Vương hậu làm thay đổi cục diện nước Anh, Anne Boleyn.
Hoàng hậu Anh, Anne Boleyn (1501 - 1536) là vợ thứ 2 của vua Henry 8. Ngoài 30 tuổi, người phụ nữ này đã bị hành quyết do tội ngoại tình. Theo Wikipedia, câu chuyện tình yêu, đám cưới và sự ra đi của Anne Boleyn đã "quyết định sự biến động về chính trị và tôn giáo ở Anh".
Trước khi cưới Anne Boleyn, vua Henry 8 đã có vợ là hoàng hậu Catherine. Nhưng vì say mê nhan sắc của Anne Boleyn mà vua Henry 8 đã ruồng bỏ vợ. Ông muốn ly dị Catherine nhưng bị giáo hội Roma phản đối. Bởi vậy, ông đã đưa nước Anh ly khai khỏi giáo hội và tự mình làm người đứng đầu giáo hội Anh.
Ngày 25/1/1533, vua Henry 8 kết hôn với Anne Boleyn. Tháng 6 năm ấy, ông phong tước và vương miện Vương hậu nước Anh cho bà. Tuy nhiên, vì không sinh được con trai nên Anne Boleyn cũng dần dần bị vua Henry 8 ghẻ lạnh. Khi đó, ông bắt đầu quay sang ve vãn người phụ nữ khác.
Năm 1536, Anne Boleyn bị chồng buộc tội phản bội, loạn luân với anh trai George và bị bắt giam vào Tháp London. Ngày 19/5/1536, bà bị chém đầu.
Cho đến nay, Anne Boleyn vẫn được xem là một trong những Vương hậu có ảnh hưởng nhất trong lịch sử nước Anh. Sự hiện diện của bà đã làm thay đổi cục diện của quốc gia này mãi mãi, tiêu biểu là việc ly khai khỏi Công giáo Roma để thành lập một giáo hội riêng.
"Người phụ nữ đẹp nhất thế giới" Lina Cavalieri.
Nữ nghệ sĩ đa tài người Ý, Lina Cavalieri (1874 - 1944) là một trong những ngôi sao sáng giá được chụp ảnh nhiều nhất ở thời kỳ đó. Cô không chỉ là một ca sĩ opera mà còn là một nữ diễn viên xuất sắc.
Trái ngược với danh tiếng, cuộc sống cá nhân của Lina Cavalieri lại đen tối. 15 tuổi, cô trở thành trẻ mồ côi, sau đó phải sống trong một cô nhi viện của Công giáo La Mã. Không chấp nhận những quy định khắt khe của trại trẻ bấy giờ, Lina Cavalieri đã bỏ trốn theo một gánh nghệ sĩ lưu diễn tới Paris.
Số phận của cô gái mồ cô từ đó bước sang một trang mới, đầy tiếng tăm nhưng cũng đắng chát vô cùng.
Suốt quãng thời gian ở Pháp, Lina Cavalieri làm ca sĩ nghiệp dư, chuyên hát trong các quán cafe của thành phố Paris. Theo Wikipedia, năm 1900 cô lấn sân sang sự nghiệp diễn xuất ở Tây Ban Nha rồi kết hôn với người chồng đầu tiên chính là Hoàng tử Nga Alexandre Bariatinsky.
Năm 1906, Lina Cavalieri dính vào vụ bê bối tình ái với một nam tài tử là Enrico Caruso khi họ trao nhau nụ hôn say đắm ngay trước công chúng. Dù vậy, nhưng lùm xùm đời tư này chỉ làm cho tên tuổi của cô ngày càng nổi tiếng hơn.
Từng được mệnh danh là "người phụ nữ đẹp nhất thế giới", Lina Cavalieri trở thành nàng thơ cho nhiều nghệ sĩ. Sở hữu vòng eo con kiến, Lina Cavalieri thậm chí còn có thể thắt chặt áo corset khiến vòng 2 chỉ còn 30 cm. Thời đó, cô được biết tới là nữ diễn viên được chụp ảnh nhiều nhất.
Năm 1921, cô rời bỏ ánh đèn sân khấu để trở về sống với chồng trong căn biệt thự ở Florence, Pháp. Tại đây, người đẹp mở một thẩm mỹ viện để mưu sinh.
Lina Cavalieri trải qua tất cả 5 đời chồng, vô số người tình nhưng cuối cùng mỹ nữ xinh đẹp này lại ra đi một cách đường đột trong một trận không kích của Mỹ ném bom xuống Paris năm 1944.
Năm 1956, bộ phim Beautiful but Dangerous (tên cũ là The Most Beautiful Woman in the World, tạm dịch là Người đàn bà đẹp nhất thế giới ) ra mắt công chúng dựa trên cuộc đời của nữ nghệ sĩ Ý nổi tiếng, Lina Cavalieri.
Nữ ca sĩ Praskovia Zhemchugova và chuyện tình chấn động nước Nga.
Praskovia Zhemchugova (1768 - 1803) là nữ ca sĩ opera nổi tiếng nhất ở Nga thế kỷ 18. Xuất thân trong một gia đình giàu có thời bấy giờ, nhưng Praskovia lại bị gả vào gia đình bá tước Pyotr Sheremetev để làm hầu gái cho công chúa Martha Dolgorukaya.
Cũng tại đây, tài năng của Praskovia được Pyotr khám phá. Pyotr Sheremetev và con trai Nikolai Sheremetev đã giúp Praskovia Zhemchugova tiến bước vào con đường âm nhạc, trở thành một ca sĩ opera lừng danh. Sau đó, nữ ca sĩ rơi vào lưới tình của Nikolai Sheremetev và trở thành tình nhân của ông.
Tình yêu của họ bị gia đình ngăn cấm nhưng hai người vẫn quyết đến với nhau. Sau khi Pyotr Sheremetev qua đời, Nikolai và Praskovia tổ chức một đám cưới bí mật rồi dọn về sống cùng nhau. Cặp đôi nhận được không ít sự chú ý của giới quý tộc bấy giờ. Về sau, hôn nhân này được Nga hoàng chấp thuận.
Chuyện tình sóng gió của Praskovia Zhemchugova và Nikolai Sheremetev trở thành một trong những scandal tình ái lớn nhất của nước Nga.
Mời các bạn đón đọc kỳ 3 "Những người phụ nữ ảnh hưởng nhất trong lịch sử thế giới" trên 2Sao vào lúc 7h thứ 5, ngày 7/12/2017.
Mộc.
Theo Vietnamnet.
