Giang Hồng Ngọc vừa xuất sắc đăng quang Quán quân của chương trình Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình và Bolero. Vượt qua 3 cái tên Hòa Minzy - Đức Phúc - Erik, bằng chất giọng ngọt ngào của mình, nữ ca sĩ thuyết phục khán giả khi nhận được tỉ lệ bình chọn cao nhất với hơn 27%.
Gặp Giang Hồng Ngọc sau đêm thi, nữ ca sĩ không giấu được sự vui mừng và xúc động trước chiến thắng này. Cô cho biết, đây là động lực để bản thân theo đuổi dòng nhạc trữ tình đồng thời cũng có những chia sẻ về ồn ào với đàn chị Lệ Quyên gần đây.
- Được đánh giá là đối thủ "nặng kí" ngay từ đầu, Giang Hồng Ngọc có nghĩ kết quả này không làm khán giả quá bất ngờ?
Điều này tôi cũng không biết (cười), thật sự tôi cố gắng qua từng vòng thi ai cũng thấy cả. Nếu một người không có tài năng thực sự, khán giả sẽ không bao giờ để người đó cầm trên tay chiếc cúp Quán quân. Khán giả tin tôi và tin những gì tôi làm, quan trọng hơn tôi sẽ không để khán giả thất vọng với niềm tin này.
- Từng đoạt giải Quán quân X-Factor nhưng khá mờ nhạt, vậy lần thứ 2 này bạn có bị áp lực không?
Đối với X-Factor mùa đầu tiên, tôi không nghĩ đó là sự mờ nhạt mà là cột mốc sau 8 năm không ai biết đến Giang Hồng Ngọc, đi thi lại và đạt thành công như vậy có thể xem như thành công lớn nhất suốt 8 năm của chính mình nên tôi rất hãnh diện, tự hào khi "tay trắng làm nên".
Nếu Quán quân X-Factor là một khởi đầu lớn, lần này lại là một khởi đầu lớn hơn nữa khi bản thân mình chuyển sang dòng nhạc tình. Cơ duyên đưa mình đến với nó là Cặp đôi hoàn hảo , và còn được cầm trên tay chiếc cúp danh giá nhất của cuộc thi nên tôi nghĩ đây là cơ hội để mình "lấn sân" sang dòng nhạc tình tuyệt đối cũng như để cho mọi người có thêm thật nhiều niềm tin vào Giang Hồng Ngọc.
Giang Hồng Ngọc đăng quang Quán quân trong sự chúc mừng của khán giả.
- Nhiều người nói Giang Hồng Ngọc chiến thắng vì lớn tuổi nên nhiều kinh nghiệm hơn?
Tại sao mọi người không nghĩ rằng khi tuổi đời càng lớn, áp lực cũng nhiều hơn và chiến thắng của tôi cũng vì vậy mà nhỏ đi rất nhiều? Khi có kinh nghiệm rồi, giám khảo và khán giả sẽ khắt khe hơn bởi người mới sẽ thả lõng tư tưởng hơn một người như tôi. Chính vì vậy, tôi luôn cố gắng, nỗ lực hết sức mình qua từng vòng để khán giả thấy được rằng họ đặt niềm tin xứng đáng.
Nói nhiều người ta nghĩ tôi dựa hơi, hơn nữa họ cũng nghĩ tại sao chị Lệ Quyên không lên tiếng mà tôi cứ nói mãi, nói dai như thế.
Giang Hồng Ngọc.
- Bạn đánh giá thế nào về 3 Á quân Hòa Minzy - Đức Phúc và Erik?
Thật sự, đến ngày hôm nay ai cũng xứng đáng làm Quán quân cả, ai cũng cố gắng rất nhiều trong suốt 4 tháng qua nên khi đứng trên sân khấu đợi nghe kết quả, 4 người nắm chặt tay nhau không biết Quán quân gọi tên ai nhưng với tôi, gọi ai cũng xứng đáng bởi các bạn bỏ ra quá nhiều cho cuộc thi này: Tiền bạc, chất xám và cả thời gian.
Riêng tôi và tất cả mọi người nữa, ai cũng hát nhạc trẻ nhưng khi tham gia cuộc thi, lần đầu hát Bolero và nhạc trữ tình nên khó khăn không ít, vì vậy ai cũng xứng đáng là Quán quân.
- Sau góp ý của đàn chị Lệ Quyên, cả hai có gặp mặt hay nói chuyện điện thoại với nhau chưa?
Cho phép tôi không nói về vấn đề này bởi nói nhiều người ta lại cho rằng mình dựa hơi, hơn nữa họ cũng nghĩ tại sao chị Lệ Quyên không lên tiếng mà tôi cứ nói mãi, nói dai như thế rồi quay sang chửi mắng tôi. Tôi vẫn còn đang rất vui nên cứ để mọi chuyện diễn ra tự nhiên.
- Thời gian qua có tin đồn về bạn và Hòa Minzy bằng mặt không bằng lòng, vậy mối quan hệ thật sự của cả hai thế nào?
Rất bình thường, tình thương mến thương, "gia đình hoa dâm bụt" và tôi rất thân thiết sau hậu trường nên với tin đồn đó, tôi và Hòa Minzy cũng có nói chuyện, đều cho rằng đó là chuyện giữa fan 2 bên với nhau không thể nào kiểm soát được. Quan trọng ở hậu trường, tôi và Hòa Minzy ra sao còn lại không quan tâm.
- Những lúc con gái gặp ý kiến trái chiều, khó khăn như vậy, ba mẹ có động viên bạn không?
Nhìn ba mẹ như vậy nhưng sau lưng tôi lại khóc bởi suốt 12 năm, con gái của ba mẹ chưa gặp phải scandal nào, chưa bao giờ bị một ai nói về con của mình. Khi tôi chia sẻ trạng thái đó, vừa là bảo vệ mình nhưng cũng bất lợi khi làm tổn thương gia đình mình.
Đến tận bây giờ, tôi vẫn chưa nhận bất kì lời hăm dọa nào từ fan nhưng tôi lên tiếng trước vì muốn bảo vệ gia đình và ba mẹ mình. Ai cũng có thể đụng được, giết chết tôi cũng được nhưng đụng đến ba mẹ tôi, tôi sẽ sống chết với người đó, tôi khẳng định. Cũng vì vậy nên tôi không chia sẻ về ai để khiến ba mẹ mình buồn lòng nữa bởi 2 ngày qua, ba mẹ Ngọc thấy con thi nên cười nhưng sau lưng tôi biết ba mẹ rớt nước mắt.
Hôm nay, với chiếc cúp này chắc ba mẹ tôi sẽ rất vui và chỉ cười thôi bởi nó là món quà tôi tặng ba mẹ, cũng là minh chứng cho những khán giả cảm thấy tôi có vấn đề.
- Giang Hồng Ngọc tốn kém bao nhiêu cho cuộc thi này?
Nhiều quá không đếm hết (cười), mỗi một chiếc đầm dạ hội tôi mặc khi xuất hiện trị giá hơn 20 triệu đồng, qua mỗi vòng chi phí rất tốn kém nhưng tôi nghĩ nó xứng đáng bởi đây là hình ảnh, sắc vóc của mình, mình xuất hiện trước công chúng không xinh đẹp có nghĩa không tôn trọng mọi người, không tôn trọng bản thân mình nên tôi không tiếc số tiền bỏ ra nếu nó xứng đáng.
- Tham gia một cuộc thi mất thời gian như vậy, bạn có gặp khó khăn về kinh tế?
Như tôi nói, mỗi chiếc đầm dạ hội tôi mặc tốn hơn 20 triệu đông nên cũng gặp khó khăn, tôi lại là kinh tế chính của gia đình nên những ngày đi quay, trực tiếp như vậy phải bỏ những show diễn trùng thời gian nên mất đi một nguồn kinh tế. Tuy nhiên, tôi thấy vậy cũng đáng và chắc chiếp cúp này sẽ giúp tôi kiếm tiền trở lại bù vào những khoảng lỗ suốt 4 tháng qua (cười).
- Sau cuộc thi này, Giang Hồng Ngọc sẽ chuyển hẳn sang hát nhạc tình?
Tôi vẫn hát song song với nhạc trẻ, bài nào hay Giang Hồng Ngọc vẫn hát chứ tôi không bỏ hẳn nhạc trẻ, nhạc dance bởi đó là nhạc để mình đi kiếm tiền khi diễn sự kiện. Chỉ cần khán giả cần mình, dòng nhạc nào mình cũng hát được trừ cải lương (cười).
- Bạn có định nhận lời làm HLV chương trình nào không?
Tôi nhận được lời mời rất lớn với vai trò mới nhưng cho phép tôi được giữ bí mật, sau Tết mọi người sẽ biết. Tôi cũng dự định ra mắt một dự án nhạc tình vào giữa năm 2018, có những ca khúc mới và cả những bản cover.
- Xin cám ơn Giang Hồng Ngọc về những chia sẻ trên!
Video: Giang Hồng Ngọc khiến Ngọc Sơn khóc nức nở trên sân khấu.
Chu Nguyên.
