Instagram và hàng loạt những trang mạng xã hội mới xuất hiện khác là nơi lý tưởng để mọi người chia sẻ những khoảnh khắc, những cảm xúc vui buồn trong cuộc sống hàng ngày.
Đó có thể là những hình ảnh khi đi du lịch đến những vùng đất mới, được thăm thú những cảnh đẹp ở khắp mọi nơi, được tận hưởng những điều kỳ thú hoặc đơn giản chỉ là giây phút thư giãn. Tuy nhiên, đừng vội cho rằng chúng là sự thực vì đó có thể chỉ là những mánh khóe chụp ảnh "lừa đảo" thôi.
Nếu không tin, hãy cùng xem những bức hình được đăng tải trên các trang mạng xã hội dưới đây.
Tôi rất thích yoga vì nó rất tốt cho sức khỏe nhưng có lẽ tôi vẫn chỉ nên gắn bó với môn lướt ván.
Bức ảnh New York một ngày nắng gắt này thực ra chỉ là trò lừa phỉnh. Hóa ra nếu một ngày đẹp trời nào đó muốn đến đứng dưới chân tượng Nữ thần tự do hóa ra lại dễ đến thế này sao?
Cuối cùng thì cô ấy cũng đã thỏa được ước nguyện một lần "đặt chân" lên bãi biển.
Có lẽ chỉ ở thế giới của mạng xã hội người ta mới có thể dành cho nhau những cử chỉ thân thiết như thế này.
Tất cả đã sẵn sàng cho một bữa tiệc bên "bể bơi" ngoài trời.
Thực ra, socola mới là "bí quyết" cho sắc đẹp của cô ấy.
Không thể tin được là cuối cùng anh ta đã "có mặt" tại một trong những thủ đô hoa lệ nhất thế giới. Chắc hẳn bạn bè anh ấy sau khi xem xong bức ảnh đều gào lên vì ghen tị.
Bức tranh tình yêu trên đồng cỏ thôn quê đẹp đẽ chỉ có trên mạng xã hội thôi.
Khi bạn gái tôi nói cô ấy thích những chàng trai có cơ bụng sáu múi.
Có ai nhận ra được sự khác biệt giữa hai bức ảnh "ảo" và "thực" này?
Đó là tất cả mọi thứ mà anh ấy phải làm để cho "ra đời" một tác phẩm nghệ thuật ma mị và huyền ảo đến như vậy.
Anh ấy đã phải "chiến đấu" và "vật lộn" với con cá rất "to" này,
"Cô ấy được sinh ra và lớn lên trong một dinh thự sang trọng với cuộc sống đầy hưởng thụ", Instagram cho biết.
Cảm giác lần đầu tiên được chồng cho mượn xe đi dạo.
Anh ấy xứng đáng được gọi là "vua sống ảo".
