Khác với nhan sắc gây tranh cãi hồi mới đăng quang vào tháng 11/2017, người đẹp Philippines gây ấn tượng bởi sự tươi trẻ, rạng rỡ.
Tối 30/11, Hoa hậu Trái Đất  Miss Earth 2017 Karen Ibasco xuất hiện tại Hà Nội trong sự kiện ra mắt của nhà thiết kế Tuyết Lê.
Karen Ibasco chia sẻ, cô rất tự tin và thấy mình xứng đáng với ngôi vị Hoa hậu, dù có nhiều ý kiến chê bai rằng cô kém sắc.
Trong sự kiện, Karen Ibasco đã có dịp gặp gỡ với Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 Diễm Hương.
Hoa hậu Diễm Hương, Hoa hậu Karen Ibasco cùng NTK Tuyết Lê. Đây là lần đầu tiên Karen Ibasco đến Việt Nam. Hoa hậu cho biết, nhờ mối lương duyên với NTK Tuyết Lê mà cô có dịp đến thăm đất nước cô đã muốn đặt chân từ lâu.
Diễm Hương diện chiếc đầm xuyên thấu mỏng manh không kém Karen Ibasco, khoe đường cong gợi cảm.
Siêu mẫu Võ Hoàng Yến cũng tham gia trình diễn trang phục của NTK Tuyết Lê.
Rất nhiều chân dài cũng có mặt trong sự kiện thời trang này.
Bảo Minh.
