Dẫn đầu danh sách đề cử là bộ phim "The Shape of Water" với 13 đề cử. "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri" cũng được đánh giá là ứng viên nặng ký khi góp mặt tại 9 hạng mục đề cử. Trước đó, hai bộ phim này đã giành chiến thắng liên tiếp tại các giải tiền Oscar.
Đặc biệt, phim "Kong: Skull Island" (Kong: Đảo Đầu lâu) với bối cảnh quay tại Việt Nam được đề cử ở hạng mục Hiệu ứng hình ảnh.
Lễ trao giải Oscar lần thứ 90 sẽ diễn ra ở rạp hát Dolby tại TP Los Angeles (Mỹ) ngày 4-3 tới, do người dẫn chương trình nổi tiếng Jimmy Kimmel chủ trì. Buổi lễ sẽ được truyền hình trực tiếp tại hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Minh Hiếu.
