Sau cú đúp vào lưới U23 Qatar để đưa U23 Việt Nam vào trận chung kết U23 châu Á, Quang Hải là cái tên được cộng đồng mạng nhắc tới rất nhiều và những hình ảnh của anh chàng này tình tứ bên cô bạn gái xinh đẹp cũng được nhiều dân mạng đăng tải.
Cô bạn gái xinh như mộng của tuyển thủ đội tuyển U23 Việt Nam Nguyễn Quang Hải có tên là Nhật Lệ đến từ Quảng Nam, hiện là sinh viên trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương (Hà Nội).
Quang Hải và Nhật Lệ đã công khai mối quan hệ hẹn hò trên facebook sau khoảng thời gian 4 tháng làm quen. Cặp đôi liên tục chia sẻ những khoảnh khắc "tình bể tình" khiến nhiều người phải ngưỡng mộ vì lãng mạn.
Trên trang cá nhân của mình, Nhật Lệ thường xuyên chia sẻ những bức ảnh ở bên cạnh Quang Hải khiến nhiều chị em phải phát ghen với cô bạn khi có người yêu đã đẹp trai lại còn đá bóng hay.
Quang Hải và Nhật Lê không ngại công khai chuyện tình cảm trên mạng xã hội. Tiền vệ của đội tuyển Hà Nội FC còn thường xuyên gửi lời mùi mẫn đến bạn gái trên trang cá nhân. Nhật Lê cũng chăm chỉ đến sân cỏ, cổ vũ bạn trai thi đấu.
Nhan sắc của bạn gái Nguyễn Quang Hải cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ khi cô sở hữu khuôn mặt xinh xắn cùng nụ cười rạng rỡ. Bên cạnh đó, Nhật Lê còn sở hữu thân hình quyến rũ, nóng bỏng.
Theo bình luận của nhiều dân mạng: "Quang Hải đá hay như vậy kể từ sau khi hẹn hò với cô bạn gái xinh đẹp và đây là cặp đôi trai tài, gái sắc của bóng đá Việt trong tương lai".
Những dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp của chàng cầu thủ đều gắn liền với Nhật Lệ như việc được gọi lên ĐTQG, tham dự World Cup U20 thế giới hay mới đây nhất là trận chung kết U23 châu Á.
Mỗi khi có thời gian rảnh là Quang Hải và Nhật Lệ lại lên lịch để được gần nhau, bù đắp cho những ngày mà cầu thủ này phải đi thi đấu xa nhà.
Ngắm nhìn những bức ảnh tình tứ của cầu thủ U23 Việt Nam Nguyễn Quang Hải bên cạnh người yêu khiến các cô gái sẽ phải buồn rầu và có phần khá ghen tỵ. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Quang Hải bị "troll" bởi những câu hỏi hài hước - Nguồn: Webthethao.
Thiên Anh.
