Sáng 21.1, tại ĐH Bách Khoa, Hà Nội, các nghệ sĩ, ca sĩ, người đẹp ca sĩ Tùng Dương, Mai Trang, Minh Thu, Minh Quân Idol, Bách Nguyễn, Hoa hậu Đặng Thị Ngọc Hân, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Nguyễn Trần Huyền My... đã tới giao lưu, hiến máu và cổ vũ cho những người hiến máu.
Á hậu 1 - Hoa hậu Việt Nam 2016 Ngô Thanh Thanh Tú cười tươi khi hiến máu.
Hoa hậu Ngọc Hân (áo dài đỏ), hoa hậu Mỹ Linh (áo dài trắng bên phải) và người đẹp Lan Hương.
Hoa hậu Ngọc Hân và hoa hậu Mỹ Linh đọ sắc tại ngày hội hiến máu.
Hoa hậu Mỹ Linh vui vẻ trò chuyện với các bạn trẻ.
Người đẹp Lan Hương cũng tới tham dự sự kiện Ngày Chủ nhật Đỏ. Cô hào hứng đăng ký hiến máu, tuy nhiên do bị huyết áp thấp nên lần này Lan Hương vẫn chưa thể hiến máu được.
Hoa hậu Ngọc Hân vui vẻ hiến máu.
Các hoa hậu và người đẹp hòa mình vào ngày hội.
Nét đẹp trong sáng của hoa hậu Mỹ Linh.
LH.
