Dương Cầm thẳng thắn cho rằng Hoàng Tôn trình diễn không ấn tượng.
Mở màn đêm chung kết 1 là phần trình diễn của đội Rhymastic - Hoàng Tôn với tiết mục Trống cơm - Tết trong tâm hồn. Chia sẻ lý do chọn bản mash-up này, Hoàng Tôn cho biết anh luôn mong muốn giữ những nét truyền thống, mang tâm hồn Việt cho âm nhạc cho mình còn Rhymastic khẳng định: "Mình muốn đây là một bản phối lạ hẳn chứ không phải Trống cơm vui tươi nhộn nhịp như mọi người thường thấy".
Trong trang phục bà ba nâu, khăn rằn, quạt mo, Hoàng Tôn đã đem hình ảnh thằng Bờm đậm chất Việt Nam vào phần trình diễn của mình. Tiết mục đã gợi một không khí tết tưng bừng cho sân khấu Sao đại chiến. Tuy nhiên, điều này vẫn không làm hài lòng producer Dương Cầm. "Tôi thấy một màn trình diễn đẹp mắt, sôi động, vui nhưng tôi vẫn thấy đó là Hoàng Tôn của những tập trước. Ở vòng chung kết, tôi vẫn chờ một Hoàng Tôn mới mẻ hơn nhưng mở màn với một nhạc phẩm về tết đem đến cảm giác dễ thở, dễ nghe chứ không ấn tượng", Dương Cầm nói.
Ngược lại, producer SlimV khẳng định anh thích tiết mục này khi cảm thấy không khí Tết đang đến gần và đặc biệt thích sự kết hợp giữa nhạc và ban nhạc. Trong khi đó, Phúc Bồ cho rằng Hoàng Tôn đã chỉ mới đưa 50-60% năng lực của anh vào tiết mục này.
Trả lời về việc chưa bung hết năng lực như nhận xét của produer Dương Cầm và Phúc Bồ, producer Rhymastic khẳng định: "Thời gian làm bài này khá gấp rút nên không thể làm hoành tráng nhưng đây là tiết mục chi tiết và tâm đắc nhất của tôi trong thời gian có thể. Tôi hoàn toàn hài lòng với bản phối và phần trình diễn này". Còn với ca sĩ Hoàng Tôn, bước vào chung kết đã là vinh dự lớn. Tôn đã làm hết khả năng. Đây là chất của Tôn trong tương lai, tức ngoài sáng tác thì còn là việc mang lại chất tươi trẻ cho các ca khúc", Hoàng Tôn cho biết.
Hoàng Tôn mang không khí tết đến sớm.
Vòng chung kết Sao đại chiế n sẽ có hai đêm thi với luật chơi có sự thay đổi ở phần chấm điểm. Ngoài phần cho điểm từ khán giả tại trường quay còn có thêm phần cho điểm từ các nhà sản xuất âm nhạc. Theo đó, mỗi nhà sản xuất âm nhạc sẽ có trong tay 100 điểm và sẽ phải chấm cho 3 đội đối thủ.
Tổng số điểm của khán giả và nhà sản xuất âm nhạc của mỗi đội trong hai đêm chung kết sẽ quyết định tìm ra 2 đội có điểm số cao nhất để bước vào phần thi Sing to win. Khán giả sẽ toàn quyền quyết định lựa chọn một trong hai đội trở thành quán quân sau phần thi này.
Đội SlimV - Trọng Hiếu đem đến khán giả ca khúc Con đường tôi của nhạc sĩ Khắc Hưng.
Cặp đôi PB Nation đã giới thiệu một sáng tác mới mang tên Cưa cẩm, cảm tác trên ca khúc Chiếc khăn Piêu của nhạc sĩ Doãn Nho.
Đội Dương Cầm - Dương Hoàng Yến chọn ca khúc Beauty and the beast kết hợp cùng nhóm nhạc nam Oplus và dàn dây tạo nên bản phối hoàn toàn mới.
