NSND Trung Hiếu. Ảnh: TL.
Gắn bó cùng Đại gia chân đất.
Năm nay, NSND Trung Hiếu tham gia vài dự án hài Tết như: Họ Lý tên Thông; Đại gia chân đất 8, Tết vui phết - Mr Lù. Anh lý giải việc mình vắng mặt ở phim truyền hình đơn giản bởi các bộ phim ấy dài tập, diễn viên buộc phải bám đoàn suốt thời gian dài trong khi mình còn phải đảm đương nhiều công việc ở Nhà hát Kịch Hà Nội. Đầu năm 2017, anh nhận được mời đóng phim truyền hình dài đến cả trăm tập nhưng đành từ chối vì không có điều kiện tham gia.
Trả lời về chuyện có thời gian ngừng hợp tác với đạo diễn Đông Hồng khiến dư luận dấy lên tin đồn hai người có bất hòa, NSND Trung Hiếu chia sẻ: Tôi hợp tác với đạo diễn Đông Hồng cách đây vài năm bằng vai diễn trong phim hài dân gian, đóng cùng Tự Long, Xuân Bắc. Nhưng 2 năm gần đây, tôi khá bận nên không thể tiếp tục tham gia. Năm nay, tôi cố gắng tham gia vì lịch quay không căng lắm. Hoàn toàn chẳng có gì bất hòa.
Cả 3 phim hài Tết 2018, NSND Trung Hiếu đều đóng vai chính. Đặc biệt, Đại gia chân đất đã bước sang năm thứ 8 và anh vẫn tham gia. Tiết lộ về vai diễn mình tâm đắc sẽ lên sóng vào dịp Tết Nguyên đán, NSND Trung Hiếu cho hay, vai Mr Lù trong Tết vui phết là nhân vật khá thú vị. Đó là chàng trai sinh ra, lớn lên trong một gia đình có truyền thống nghèo ba đời, anh ta luôn có câu cửa miệng: Không sao, đằng nào chả thế. Với Tết vui phết - Mr Lù, NSND Trung Hiếu chia sẻ, anh thích ý nghĩa thông điệp của bộ phim này, đó là cho dù rơi vào hoàn cảnh nào, con người cũng sẽ vượt qua được một khi có niềm tin và tinh thần lạc quan. Đặc biệt, tình yêu phải xuất phát từ trái tim và tâm hồn chứ không nằm ở những thứ vật chất tầm thường.
Series phim hài Đại gia chân đất mà NSND Trung Hiếu đóng cùng nghệ sĩ Quang Tèo thời gian qua đã nhận được những phản hồi trái chiều chê trách về sự lạm dụng yếu tố dung tục, hở hang. Trả lời câu chuyện này, NSND Trung Hiếu chia sẻ: Đúng là nghệ thuật phải có giá trị chân, thiện, mỹ, làm cái gì cũng đến độ nhất định thôi. Nghệ thuật mà vượt qua giá trị cho phép thì thành dung tục. Khán giả có nhận thức tốt họ sẽ tự sàng lọc. Tuy nhiên, trước khi diễn ra cuộc sàng lọc đó thì đạo diễn, nhà sản xuất phải tự sàng lọc trước để không thất bại. Việc khen chê là điều bình thường song phần nhiều là cảm tính, cảm xúc của riêng mỗi cá nhân. Yếu tố ấy không thúc đẩy nghệ thuật phát triển. Như tôi đã nói ở trên, thế nào thì đầu tiên phải đúng luật, sau đó thành công hay thất bại, chính người sản xuất sẽ phải trách nhiệm đầu tiên. Về phim Đại gia chân đất mà mọi người đang có ý kiến, tôi xin tiết lộ thêm, năm nay phim rất kín đáo, không có cảnh nóng như mọi năm.
Với phim Họ Lý tên Thông, Trung Hiếu vào vai Lý Thông nhưng được đạo diễn Phạm Đông Hồng khai thác khác với phiên bản gốc. Trong phim, Lý Thông luôn làm việc tốt nhưng cuối cùng lại bị dồn vào chân tường rồi chuyển hướng làm việc xấu lúc nào không hay. Ngoài Trung Hiếu, phim còn quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng gồm: NSND Quốc Chiêm, NSND Tiến Đạt, NSƯT Thanh Tú, NSƯT Trà My, nghệ sĩ Thành Trung, Quỳnh Kool, Anh Đức...
Nghệ sĩ muốn sang chảnh phải có tiền.
Ở cương vị Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội, NSND Trung Hiếu nhận định, tuy điều kiện bây giờ có nhiều thuận lợi để nghệ sĩ nâng cao thu nhập, nhưng hoàn cảnh giới nghệ sĩ nói chung thường nghèo. Người có thu nhập cao chủ yếu là những nghệ sĩ nhiều show thôi, còn ở đơn vị tôi đang quản lý với hơn 100 cán bộ công nhân viên chức thì thu nhập chỉ đạt mức thấp, vài triệu đồng, tiền bồi dưỡng cho một đêm diễn là vài trăm nghìn đồng. Tôi thường nói với anh chị em ở nhà hát là ngoài công việc cơ quan, tôi và mọi người còn đi làm phim ở ngoài. Như thế mới đảm bảo cuộc sống được. Có người làm việc liên quan tới nghề diễn, có người kinh doanh điều đó chẳng sao, không phạm pháp là được. Nghệ sĩ còn một thứ áp lực nữa là có thế nào thì ra đường cũng phải sang chảnh, lịch sự, không bôi nhếch được. Tất cả thứ đó là tiền đấy chứ, NSND Trung Hiếu nói.
Hiện tại, NSND Trung Hiếu vẫn chăn đơn gối chiếc, sống cùng bố mẹ trong căn nhà trên phố Nguyễn Khuyến. Ở tuổi 45, anh nhận mình vẫn còn thanh niên, bận rộn với công việc, tình yêu và những thú vui tao nhã, cầu kỳ. Trong cuộc trò chuyện cùng chúng tôi, Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội hài hước kể, dù đã ở tuổi xưa nay hiếm với người nào... chưa lấy vợ nhưng anh không bị bố mẹ giục giã chuyện kết hôn, phần vì đã chán giục, phần vì bố mẹ anh đều là những người làm trong môi trường nghệ thuật nên có tư tưởng cởi mở.
Khi chúng tôi nhắc lại kỉ niệm anh từng bị đồn là gay, NSND Trung Hiếu cười lớn và gật đầu xác nhận: Đến cái tuổi mà đại đa số người bình thường đều đã kết hôn thì đàn ông hay phụ nữ cũng đều bị mọi người gán cho một lý do có vẻ phù hợp, trong đó có phương án là người đồng tính. Tôi nghe mãi quen rồi. Nhiều người cứ gặp tôi là hỏi khi nào lấy vợ, tôi trả lời liều là sang năm. Tôi đã trả lời thế suốt chục năm nay rồi. Đóng cặp với cả trăm bà vợ nhưng ngoài đời chẳng có ai, đó chắc là duyên số.
Dù đã ở vị trí lãnh đạo nhưng mỗi khi nhắc tới vai diễn, NSND Trung Hiếu vẫn không giấu được vẻ tự hào ánh mắt, lời nói. Những lúc không bận rộn làm nghề, Trung Hiếu có nhiều thú vui riêng như: Vẽ tranh, chơi nhạc, thư pháp, chim cảnh, cây cảnh... Anh tự học thư pháp bằng vốn tiếng Trung cộng thêm năng khiếu hội họa sẵn có. Thư pháp giúp anh tĩnh tâm, lấy lại cân bằng cuộc sống. Vào mỗi dịp Tết, bạn bè vẫn tới nhà xin anh chữ về treo.
Danh hiệu NSND ở tuổi 43 là thành quả xứng đáng cho tài năng cũng như những nỗ lực không ngừng nghỉ của anh. Trước khi nhận quyết định lên Giám đốc, NSND Trung Hiếu tập trung vào công tác quản lí với vị trí Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội. Anh có nhiều dự định cho nghệ sĩ Nhà hát mang đến những sản phẩm mới, thay đổi thói quen xem kịch của người dân Hà Nội. Công việc ấy tốn khá nhiều thời gian, công sức.
Thành Nam.
