Người đẹp với gương mặt khả ái tạo dáng trên xế nổ tại một đợt triển lãm xe ở xứ vạn đảo Indonesia.
Rực lửa với bộ trang phục đỏ tông xuyệt tông như xế nổ.
Tự tin bên xe môtô từ Ấn Độ.
Đậm chất nữ tính của Á Đông.
Tạo dáng bên xế nổ màu đen.
Giản dị mà đằm thắm.
Thân hình chuẩn với làn da trắng.
Duyên dáng và mặn mà trên xe tay ga cỡ nhỏ.
Một chút bốc lửa.
Vẻ đẹp cuốn hút.
Tạo dáng bên xe côn tay.
Nụ cười để lộ má lún đồng tiền.
Cùng sắc xanh với xế nổ Suzuki.
Tạo độ tương phản cao.
Vẻ non xanh mơn mởn.
Văn Biên.
