Mới đây, trên trang facebook cá nhân, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vừa đăng tải một đoạn clip hậu trường trong đêm Gala vinh danh các cầu thủ U23 Việt Nam. Nam ca sĩ đứng ở phòng hóa trang đón các cầu thủ, ngay khi gặp Quang Hải, Đàm Vĩnh Hưng đã không ngần ngại gọi đàn em vào để chụp chung một kiểu ảnh kỷ niệm.
Tuy nhiên, trong lúc cầu thủ Quang Hải đang tạo dáng thì Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ quay sang hôn vào má anh.
Nam ca sĩ bất ngờ hôn vào má Quang Hải.
Mr Đàm cũng hài hước chia sẻ trên trang cá nhân: " Đây là nụ hôn mà tôi đã đại diện hôn dùm các fan miền Nam gủi gắm nhé! Mới có 1 chú thôi! Còn Thủ môn Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường, Duy Mạnh, Văn Thanh, Văn Đức, Tiến Dũng, Duy Pinky... nữa!
Hải Vân (t/h).
