Mệnh danh là "thánh lầy" showbiz, Bích Phương luôn có những phát ngôn, biểu cảm hài hước, sự thú vị này còn được fan cho là thừa hưởng từ người mẹ "bá đạo" của cô. Trên trang cá nhân của mẹ Bích Phương, luôn thu hút mọi người bằng những dòng trạng thái đậm chất xì tin, những câu nói khiến cư dân mạng ngã ngửa.
Là ngôi sao yêu thích công việc bếp núc, mới đây, khi tham gia vào một chương trình ẩm thực, Bích Phương đã thể hiện tài năng nấu nướng của mình khi thực hiện món mứt dừa ngũ vị dành cho ngày Tết. Tuy nhiên, tưởng như tài nghệ nấu nướng điêu luyện sẽ được mẹ tấm tắc khen thì sự thật lại hoàn toàn trái ngược.
Mẹ của nữ ca sĩ đã chia sẻ những đoạn clip mà cô nấu ăn về trang cá nhân và dành lời bình luận không thể "bá đạo" hơn. Cô Hương - mẹ của Bích Phương viết: "Mứt này gọi là mứt mê trai, 3 thằng làm 3 vị thôi, khi nào gặp U23 làm 11 vị nha mày!
Đây không phải lần đầu tiên nữ ca sĩ bị mẹ ruột "bóc phốt", trước đó, Bích Phương từng chia sẻ cô luôn bị bố mẹ chụp trộm những khoảnh khắc "dìm hàng" rồi đăng tải lên mạng xã hội. Điều này đã khiến các fan của cô vô cùng thích thú. Có một người mẹ tâm lý và đáng yêu như cô Hương, Bích Phương càng được fan yêu quý.
Mẹ của Bích Phương luôn khiến người hâm mộ thích thú vì những chia sẻ không thể "bá đạo" hơn.
Hồ Ngọc Hà và Kim Lý sẽ kết hôn?
Thị Cúc.
