Nghệ sĩ Thương Tín là cái tên nổi đình nổi đám qua các bộ phim về Biệt động Sài Gòn. Ông sinh năm 1956, ở cái tuổi này, đáng nhẽ ông được yên ấm, nghỉ ngơi thì nay phải căng mình nuôi vợ và con gái.
Nói về cuộc đời mình, chính nghệ sĩ Thương Tín đã thừa nhận rằng, các chuyện tình một đêm của anh rất nhiều, có thể vài cuốn sách cũng không hết được. Chỉ riêng những người phụ nữ từng "góp gạo thổi cơm chung" với Thương Tín cũng đã trên con số 12.
Nghệ sĩ Thương Tín.
Nhớ lại thời oanh liệt, sau khi thành công với sân khấu cải lương, ông bắt đầu tham gia vào lĩnh vực điện ảnh và được mọi người yêu mến qua nhiều vai diễn.
Trong hơn 200 bộ phim, Thương Tín gây ấn tượng đặc biệt qua một số tác phẩm như Bài ca không quên, Tiếng đàn, Biển sáng, Tình yêu của em, Ván bài lật ngửa, Trà hoa nữ, Bước qua quá khứ, Chiến trường chia nửa vầng trăng...
Thương Tín và Chánh Tín- 2 gương mặt đẹp nổi tiếng một thời của màn bạc.
Vì nổi tiếng, đẹp trai nên Thương Tín rất đào hoa. Thậm chí có nhiều bóng hồng tự nguyện đến với ông. Nghệ thuật đã đem tới cho nam diễn viên này danh vọng, tiền bạc và cả phụ nữ. Ông từng có thời gian vàng son, rong chơi và hưởng thụ.
Hồi năm 2016, Thương Tín đã làm dậy sóng dư luận với cuốn hồi ký trong đó ông kể khá chi tiết về cuộc đời mình với những người đàn bà đã từng đi qua. Rất nhiều người lên án ông vì đã nhắc lại quá khứ của những người phụ nữ đã từng yêu mình, kể cả những chuyện nhạy cảm như phá thai.
Thương Tín thời trẻ và Diễm My.
Thương Tín cho biết: "Bây giờ tôi cũng muốn gửi lởi xin lỗi tới những người tôi nhắc tới trong hồi ký vì đã xúc phạm tới họ. Thực ra, đó cũng là nỗi đau của chính tôi và tôi giãi bày ra như vậy chứ đâu có vui vẻ gì đâu. Ai mà chẳng muốn sống bình yên, hạnh phúc. Những chuyện đó xảy ra tôi cũng đau lắm chứ, bị người khác hiểu lầm lại càng đau hơn. Đau nhất là bị một số người nói tôi đang cố tình khoe chiến tích tình ái. Đau lắm! Nhưng thôi, đời mà!".
Theo lời kể của Thương Tín, trong số những người con gái anh từng sống chung có người con gái tên Thúy, họ tình cờ gặp nhau ở Đà Lạt trong một lần Thương Tín đi nghỉ hè cùng bạn. Năm ấy, Thương Tín 16 tuổi.
Cuộc gặp thoáng qua ấy đã đưa cô gái kia từ Đà Lạt về Sài Gòn tìm anh, một phần là để thỏa sự "háo thắng" của cô. Vì Thúy đẹp. Người con trai nào gặp Thúy cũng tán tỉnh, thế mà Thương Tín lại ngó lơ. Để rồi sau đó, Thúy chủ động nói: "Em được má cho ít nữ trang, mai anh đi mướn nhà để chúng ta ở chung nhen!".
Người vợ thứ 2 của Thương Tín tên Trần Thị Nghĩa. Bà Nghĩa là một thương gia giàu có ở Sài Gòn những năm đầu thập niên 80. Cuộc sống với người vợ này đã để lại nhiều day dứt nhất trong cuộc đời Thương Tín. Thương Tín kể, "Nghĩa yêu tôi vô cùng với sự hồn nhiên tuyệt đối của một người thiếu phụ".
Lúc đầu họ sống với nhau trong một căn hộ thuê trên đường CMT8, quận 3; sau rời về nhà của bà Nghĩa trên đường Hòa Hảo, quận 10. Những năm tháng sống với người phụ nữ này, Thương Tín nằm trên tiền theo đúng nghĩa đen. Anh muốn gì có đó. Nhà đẹp, xe hơi, đồ dùng đắt tiền... chỉ có điều, anh chưa một ngày yêu Nghĩa.
Trong số những người tình nổi tiếng của Thương Tín có cả diễn viên Diễm My, ca sĩ gốc Hoa Hồng Nhung, nữ nghệ sĩ H.Đ...khi xuất hiện trong cuốn hồi ký của Thương Tín, phản ứng của họ rất khác nhau, người chấp nhận, người phản đối kịch liệt.
Bây giờ, Thương Tín chấp nhận hết những khúc rẽ của số phận, ông cho biết: "Ở tuổi gần 60 mà mới có con nhỏ nên nhiều người chọc ghẹo tôi lắm. Lúc đầu tôi cũng buồn. Nhưng sau đó nghĩ lại, tôi thấy vẫn hạnh phúc vì đó đứa con thay đổi cuộc sống của mình. Tôi coi đứa con này như niềm an ủi cuối đời mình, muốn hướng nó sống thật tốt.
Từ lúc có con tôi thay đổi tâm tính, con người đổi khác rất nhiều, không còn lả lơi tán tỉnh phụ nữ như trước. Nhiều lúc ngồi cạnh phụ nữ mà chẳng biết nói gì, làm gì. Với cô vợ của tôi bây giờ, nếu không có đứa con này thì chắc chắn không còn vợ chồng gì hết. Đó là điều mà tôi phải nói thật. Có thể vợ tôi sẽ buồn khi biết điều này nhưng tôi không che đậy nó.
Thương Tín và cô con gái nhỏ.
Vì lứa tuổi của tôi và vợ cách xa nhau nên đứa con kéo hai người lại gần nhau hơn. Nhiều khi gây lộn với nhau mà có nó nên cũng đỡ. Ở tuổi này, tôi mà làm đám cưới thì kì lắm, nên chỉ giới thiệu vợ con với bạn bè thôi. Vợ tôi cũng thông cảm cho tôi điều này. Cuối cùng, tôi vẫn luôn là người sống thật và thẳng thắn, không giấu diếm điều gì".
Ít ai ngờ, nam diễn viên hào hoa một thời trên màn ảnh giờ về già sống với đôi bàn tay trắng, phải đi đóng những vai phụ để kiếm tiền nuôi con. Thương Tín cho biết: "Có lúc tôi tính bỏ nghề luôn. Nhưng sau đó lại nghĩ, để kiếm tiền nuôi con thì chẳng nghề nào hơn nghề này. Thôi thì đành chấp nhận những kiểu phim thị trường mới này vậy. Mình phải biết mình đang ở đâu, phải sống thực tế theo xã hội thì mới sống tốt hơn được. Thà đóng phim để kiếm tiền nuôi con còn hơn chẳng làm gì để có tiền. Lúc đầu, nhiều khán giả chưa hiểu hết nên ném đá tôi. Nhưng sau này họ cũng hiểu dần mà thông cảm cho tôi".
Phi Yến (tổng hợp).
