Họa tiết rằn ri được nhiều người ưa chuộng vì độ cá tính và chất miễn bàn. Thế nhưng, một số người ngại diện họa tiết này vì sợ trông hầm hố, thô và kén tạng người. Tuy nhiên, có nhiều cách để có thể diện phong cách rằn ri một cách thật trend nhưng không quá hầm hố.
Năm 2018, họa tiết rằn ri đã trở lại và đem đến những cách mix-match mới để có một outfit camo thật trendy và cool.
Chiếc quần họa tiết camo được phá cách với form rộng tạo sự thoải mái và nhẹ nhàng. Vì tính chất không quá hầm hố, chiếc quần họa tiết camo là sự kết hợp tuyệt vời nhất với áo crop-top form rộng màu sáng. Đôi boot ankle màu cam sặc sỡ chính là điểm nhấn giúp tổng thể hài hòa, không nhạt nhòa cũng không quá lòe loẹt.
Một chiếc áo họa tiết camo freesize dễ dàng kết hợp với nhiều trang phục với chức năng như một chiếc áo khoác ngoài. Để tổng thể không quá đơn giản, một số phụ kiện như thắt lưng bản nhỏ hoặc tay áo xắn gấu sẽ làm trang phục có điểm nhấn.
Không gì cá tính hơn khi họa tiết camo được phối với áo khoác da mạnh mẽ. Cùng một chiếc quần camo form rộng, nhưng khi kết hợp với chiếc áo khoác ngoài khiến khổ chủ cá tính và chất hơn hẳn.
Áo bomber là một trong những hot trend đình đám nổi lên từ những tháng cuối năm 2016. Kiểu áo khoác nay được ưa chuộng với kiểu dáng trẻ trung, đơn giản và năng động.
Khi kết hợp với họa tiết rằn ri, áo bomber sẽ mang đến người mặc sự khỏe khoắn và mạnh mẽ, cực kì cá tính, đặc biệt khi kết hợp với quần jeans.
Một số cách mix khác với họa tiết camo:
Sự kết hợp mới lạ và sáng tạo giữa quần họa tiết rằn ri ống rộng và áo len tay dài.
Sự kết hợp hoàn hảo giữa quần camo và giày sandal cao gót đem đến sự mạnh mẽ cá tính nhưng không kém phần sang trọng, quyến rũ.
Jacket họa tiết rằn ri là sự lựa chọn dễ dàng tạo ra một outfit streestyle vừa thoải mái nhưng vẫn cá tính không kém.
Nâng cấp chiếc áo choàng của bạn theo phong cách camo.
Khoác chiếc áo camo lên một cây trắng bên trong.
Camo xen lẫn các màu sắc khác tạo ra một tổ hợp outfit năng động trẻ trung và cá tính.
Khoe khéo lớp áo khoác bên trong bằng một lớp jacket camo trễ vai bên ngoài.
Một gợi ý khác khi kết hợp camo với outfit all-white.
K.T.
