Sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước Qatar chiều 23/1, thủ môn Bùi Tiến Dũng trở thành nhân vật được khán giả cả nước đặc biệt quan tâm. Trên mạng xã hội, nhiều fan nữ và cả fan nam đùa, họ sẵn sàng... làm người yêu của Bùi Tiến Dũng.
Sáng 24/1, một đoạn bình luận qua lại giữa Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh và thủ môn Bùi Tiến Dũng được lan truyền trên mạng. Trong đó, Bùi Tiến Dũng "thả thính" Đỗ Mỹ Linh rằng: "Em nghĩ trong tình yêu tuổi tác là một khái niệm lỗi thời rồi". Khi Đỗ Mỹ Linh cho biết dự định 27/1 sẽ sang Trung Quốc cổ vũ đội tuyển, Bùi Tiến Dũng trả lời: "Em rất ấn tượng với tuýp phụ nữ dám đi theo tiếng gọi con tim như vậy. Tuy nhiên, chị sang ai còn tập trung đá nữa?
Đoạn 'thả thính' 'gây bão' mà Bùi Tiến Dũng dành cho Đỗ Mỹ Linh.
Không chỉ fan nữ, fan nam mà nhiều sao Việt đều đăng đoạn chat này của Đỗ Mỹ Linh và Bùi Tiến Dũng kèm theo lời "dọa dẫm" vui rằng, ai "cho phép" cô dám "giật chồng" của cả nước.
Liên lạc với Đỗ Mỹ Linh, cô chia sẻ: "Dũng đang rất được lòng các chị em nên khi báo chí đăng tin này, thổi bùng sự việc lên khiến tôi khá bối rối. Tôi muốn nhắn gửi các chị em hãy bình tĩnh, chuyện chưa có gì mà!". (cười).
Đỗ Mỹ Linh cho biết, cô và Bùi Tiến Dũng chưa từng gặp nhau ngoài đời. Song, theo cảm nhận ban đầu của Linh dành cho Dũng thì đây là một chàng trai rất bản lĩnh và điềm tĩnh.
Người đẹp gốc Hà thành cho rằng, cô cũng chỉ là một trong rất nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam và bày tỏ sự yêu mến của mình dành cho các tuyển thủ. Hoa hậu thấy không chỉ Bùi Tiến Dũng mà các cầu thủ U23 Việt Nam đều là những chiến binh quả cảm.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Đương kim Hoa hậu Việt Nam thừa nhận, cô là người đam mê bóng đá. "Môn thể thao vua khiến tôi không thể ngồi yên, ngừng la hét hay tim đập loạn xạ theo những đường giao bóng. Dự kiến, 27/1 tới tôi sẽ bay sang Trung Quốc để trực tiếp xem trận cầu lịch sử. Tôi muốn được là một phần của rừng cờ đỏ sao vàng trên sân khách để cổ vũ cho đội nhà".
Hàn Quốc Việt (vnexpress).
