Hải Băng  Tiến Dũng (The Men):
Cặp đôi Tiến Dũng (The Men) và Hải Băng thủa mặn nồng vốn được nhiều bạn trẻ yêu mến bởi thực sự rất xứng đôi. Tưởng rằng sẽ có một "happy-ending" khi cả hai tuyên bố kế hoạch kết hôn cuối năm 2014 và còn giục dịch chụp ảnh cưới.
Sau đó không lâu, công chúng được phen ngỡ ngàng khi cặp đôi chia tay, đáng nói hơn nguyên nhân của đổ vỡ chính do xuất hiện người thứ 3. Bị bỏ rơi, Hải Băng ấm ức tiết lộ với báo chí, nguyên nhân chính bởi bạn thân của cô  Lan Anh. Nữ ca sĩ còn rất sâu xa trong việc đáp trả tình cũ khi thực hiện hẳn một MV có câu chuyện dựa trên chính biến cố tình cảm của mình với Tiến Dũng.
Nữ ca sĩ chia sẻ: Chính tôi là người đã gợi ý chọn Lan Anh làm người mẫu nữ đó để anh ấy làm MV Nếu là anh của nhóm The Men và tôi không ngờ sau MV đó, hai người họ đã có quan hệ với nhau.
Tôi quá tự tin vào bản thân mình, rằng tôi đã dành nhiều tình cảm cho anh ấy thì không lẽ nào anh ấy phụ mình. Vì vậy, rất lâu sau tôi mới phát hiện ra. Trong một thời gian dài nghi hoặc, có nhiều lần tôi muốn chia tay nhưng anh Dũng không đồng ý. Mãi đến khi tôi tận mắt chứng kiến được rằng họ đang qua lại với nhau, tôi mới dứt khoát ra đi.
Những lời giãi bày của Hải Băng về câu chuyện tình yêu không có lỗi, lỗi tại bạn thân đã khiến hình tượng của Tiến Dũng trở nên "xấu xí", trở thành trai hư trong mắt nhiều người.
Ưng Hoàng Phúc  Thủy Tiên.
Đang mang thai tháng thứ 6, bà xã Công Vinh bất ngờ nhận trái đắng từ người cũ. Đó là những chia sẻ khá phũ của nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc về quãng thời gian mặn nồng với Thủy Tiên. Nam ca sĩ đăng đàn sẵn sàng vạch mặt tình cũ bằng những câu chuyện đã đi vào dĩ vãng: Thời điểm tôi và Thủy Tiên quen nhau, ê- kíp làm việc của Thủy Tiên có chủ động đề nghị tôi cùng Thủy Tiên làm scandal để gây chú ý cho mọi người nhưng tôi không đồng ý.
Không những thế, Ưng Hoàng Phúc còn thẳng thắn cho rằng gia đình hạnh phúc của Thủy Tiên hiện tại thực chất cũng chỉ dựa trên việc lợi dụng tên tuổi cho nhau: Thì hai người họ muốn lăng-xê với nhau nên họ mới làm vậy, chứ tôi đâu có thích như thế nên tôi có bao giờ làm vậy đâu. Tôi đâu cần nổi tiếng bằng những việc làm như thế. Có thể họ quen nhau và họ có sự thỏa thuận cùng nhau để nổi tiếng.
Ngoài ra, chàng ca sĩ này còn cho biết chính mẹ anh cũng không thích Thủy Tiên và đó là một trong những lý do khiến họ chia tay. Các hành xử với người cũ của Ưng Hoàng Phúc khiến dư luận không khỏi lắc đầu ngán ngẩm.
Tim  Minh Hằng.
Đã có thời gian Tim và Minh Hằng là cặp đôi chiếm sóng mọi diễn đàn âm nhạc với hình ảnh tươi trẻ và loạt hit phù hợp với thị hiếu của công chúng tuổi Teen. Tách ra hoạt động riêng, nếu Minh Hằng thành công trong việc xây dựng hình ảnh một ca sĩ thị trường và đặc biệt ăn khách trong lĩnh vực quảng cáo thì Tim dường dư không tìm ra hướng đi. Khi sự nghiệp bế tắc, nam ca sĩ bất ngờ đăng đàn chia sẻ về chuyện cũ với Minh Hằng. Theo đó, nam ca sĩ Một vòng trái đất không ngại ngần chia sẻ về quãng thời gian yêu nhau say đắm với Minh Hằng.
Sẽ chỉ giãi bày, bộc bạch thế rồi thôi nếu Tim không bất ngờ chia sẻ đã cùng nhau vượt rào khi anh và Minh Hằng đi du lịch ở Đà Lạt trong dịp chuẩn bị sinh nhật lần thứ 17 của cô. Không chỉ khiến dư luận sốc nặng, chia sẻ của Tim dẫn tới của hỗn chiến giữa fan của cặp đôi. Hành động không đáng mặt đàn ông của Tim khiến Minh Hằng lao đao còn chính anh thì muối mặt trước công chúng.
Maya và chồng Tâm Tít.
Câu chuyện tình cũ, người mới drama nhất có lẽ là chuyện của Maya-Tâm Tít và đại gia Ngọc Thành. Câu chuyện bắt đầu khi Tâm Tít mỉa mai, bóng gió về chia sẻ của Maya khi cô bộc bạch về chuyện bị người thứ 3 cướp mất bố của con gái.
Không ngần ngại, Maya đã thẳng thắn đáp trả. Đặc biệt qua chia sẻ của Maya, cô tiết lộ về mối tình 7 năm mặn nồng với chồng Tâm Tít  đại gia Ngọc Thành. Maya cho rằng Tâm Tít đang ghen tỵ với những năm tháng kề vai sát cánh với Ngọc Thành với Maya, cô khẳng định dù Maya đang được hưởng lúc sướng thì cô sẽ chẳng bao giờ có được tình cảm của những người đồng cam cộng khổ: "Mỗi bài phỏng vấn của em sẽ là 1 status kỉ niệm của chị. Em có đủ sức để chịu đựng không?
Tối hậu thư đáng sợ của Maya khiến cô được xếp vào hàng những cô người yêu cũ đáng sợ nhất showbiz Việt. Chẳng bàn chuyện ai đúng ai sai bởi những lời tố qua lại rối ren, chỉ biết rằng bỗng dưng cả Maya và Tâm Tít trở thành câu chuyện mua vui cho thiên hạ trong lúc trà dư tửu hậu.
Hari Won  Tiến Đạt.
Ngay sau những ồn ào của Trấn Thành cùng nghi án từng mặn nồng với Đào Bá Lộc, vợ của anh  Hari Won lại gây xôn xao khi ra mắt tự truyện chia sẻ nhiều tâm tư với người cũ  Tiến Đạt.
Mối tình kéo dài 9 năm với Tiến Đạt từng là đề tài gây náo loạn các diễn đàn sau khi Hari Won chia tay và nhanh chóng kết duyên với Trấn Thành tưởng như đã lắng xuống nay lại được dịp bùng lên. Hari Won cho biết, nỗi đau và sự tổn thương sau chia tay Tiến Đạt đủ để bằng cả cuộc đời này gộp lại.
Bên cạnh việc oán trách người cũ vì vô tâm, vô tình khiến cô dần xa anh, Hari Won còn chia sẻ về quãng thời gian sóng gió khi cô hứng búa rìu dư luận vì chuyện chia tay: Anh đừng nói thêm gì nữa cả, càng làm cho mọi người thấy anh cao thượng còn em xấu xa thôi. Em xin anh đừng nói gì cả. Em cũng sẽ im lặng.
Em chỉ muốn nói với anh lời cuối này thôi, cả thế giới này chửi rủa em ra sao, thù ghét em thế nào, nói em là loại ăn cháo đá bát, nhưng chỉ riêng anh, anh đừng như thế. Việc mà anh có thể làm, đó là xin lỗi em cả đời. Đó là điều anh nên làm, vì bản thân anh hiểu rõ nhất em đã phải chịu đựng những gì.
Quản lý cũ của Hari- Đằng Phương thẳng thắn chia sẻ về những lời "bộc bạch" của đàn em:
Những gì đã ở quá khứ thì hãy cất riêng và khóa lại. Anh đã từng rất ghét những người đào bới quá khứ của riêng mình và vô tình ảnh hưởng đến em. Và giờ đây, anh lại không hề hài lòng khi em lại đào bới quá khứ và liên quan đến 1 người khác, cho dù là người cũ của em.
Về thành công của Hari, anh cũng khẳng định: Những gì em có được ngày hôm nay, không nhiều thì ít là do người cũ của em mang đến cho em.(...). Nên, lời xin lỗi của anh ấy dành cho em (nếu em cảm thấy cần) thì nên cất riêng cho 2 người, không nên in ra trên giấy cho cả thiên hạ phán xét.
Những chia sẻ của Đằng Phương nhận được nhiều đồng tình của công chúng giữa ồn ào tình ái của bông hồng lai với người cũ.
Thập Tam Muối.
