Sau thành công của bộ phim Bao Thanh Thiên (1993), nhiều series phim xoay quanh về vị quan thanh liêm, tài trí được các nhà đài đầu tư. Ấn tượng nhất trong số đó phải kể tới bộ phim Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên. Phim sản xuất năm 1999 và công chiếu năm 2000 với dàn diễn viên chính gồm Châu Kiệt, Lý Băng Băng, Nhậm Tuyền, Thích Tiểu Long.
Thành công ngoài mong đợi, các nhà làm phim đã làm thêm 2 phần nhưng có sự thay đổi về vai Bao Chửng. Điều này khiến phần 2 - 3 của phim không thực sự ấn tượng và nhận nhiều lời chê bai từ khán giả.
Dàn diễn viên chính phim "Thiếu niên Bao Thanh Thiên" phần 1.
Sau 17 năm, dàn diễn viên chính tham gia series phim này đều có những ngã rẽ riêng trong cuộc sống và sự nghiệp. Trong khi đó, đề tài về vị quan thanh liêm này vẫn còn gây sốt màn ảnh nhỏ và được các nhà đầu tư cải biên, làm mới thêm cốt truyện, nội dung.
Châu Kiệt vai Bao Chửng.
Sau vai Phúc Nhĩ Khang trong Hoàn Châu cách cách, Châu Kiệt tiếp tục thành công trong việc dây dựng hình ảnh Bao Chửng thời trẻ - một vị quan thanh liêm, thông minh. Bộ phim giúp anh khẳng định được tên tuổi và vươn lên trở thành ngôi sao hạng A.
Khi thực hiện phần 2, nhiều người hâm mộ bất ngờ khi biết tài tử sinh năm 1970 không tham gia. Lúc này, anh vướng tin đồn "hét" cát-xê cao và mắc bệnh ngôi sao nên nhà sản xuất không tiếp tục ký hợp đồng.
Sự nghiệp của Châu Kiệt dần xuống dốc khi anh làm mất lòng đồng nghiệp, các đạo diễn phim quay lưng. Một số diễn viên đóng chung với anh trong Hoàn Châu cách cách như Tô Hữu Bằng, Lâm Tâm Như, Trần Chí Bằng... lên tiếng tố anh là kẻ tự cao tự đại, cho mình là ngôi sao hạng A. Năm 2015, Châu Kiệt gây xôn xao dư luận khi vướng vào cờ bạc, phải chạy trốn vì nợ nần.
Châu Kiệt về quê trồng lúa.
Đầu tháng 9, "Bao Chửng" Châu Kiệt bất ngờ lên tiếng phản pháo về việc Lâm Tâm Như từng nói anh cưỡng hôn cô khi đóng Hoàn Châu cách cách cách đây... 20 năm. Việc diễn viên 47 giải thích về lời tố cáo năm xưa của Lâm Tâm Như đẩy nàng "Hạ Tử Vy" vào thế khó khi cô bị dư luận chỉ trích. Khi sự việc đi quá nghiêm trọng, mỹ nữ xứ Đài đã nhận sai và xin lỗi Châu Kiệt.
Sau ồn ào cờ bạc, Châu Kiệt tiếp tục khiến dư luận bất ngờ khi bỏ phố về quê làm nông. Tài tử 7X cho hay, cuộc sống của anh ổn định hơn khi công việc kinh doanh lúa gạo tiến triển rất tốt. Cuối tháng 9 vừa qua, anh bị bắt gặp đi với một cô gái lạ mặt. Nhiều người cho rằng đây là bạn gái anh nhưng Châu Kiệt không lên tiếng.
Trích đoạn diễn xuất của Bao Chửng (Châu Kiệt) và Công Tôn Sách (Nhậm Tuyền) ở đầu phim.
Lý Băng Băng vai Lăng Sở Sở.
Lý Băng Băng và Châu Kiệt trong phim.
Lăng Sở Sở là cô gái nghĩa khí, giỏi võ công và hết lòng giúp đỡ Bao Chửng trong việc phá án. Về sau, Sở Sở phải lòng Bao Chửng và đem lòng yêu anh.
Thời điểm này, Lý Băng Băng chưa phải là một cái tên nổi tiếng trong làng giải trí. Chỉ đến khi bộ phim điện ảnh Thiên hạ vô tặc công chiếu, tên tuổi người đẹp họ Lý mới được khán giả biết đến.
Hiện tại, diễn viên sinh năm 1973 là một cái tên quyền lực trong giới làm phim ở Trung Quốc. Bên cạnh đó, cô còn có chuyện tình ngọt ngào với phi công trẻ Hứa Văn Nam, kém mình 15 tuổi.
Trích đoạn Lý Băng Băng (vai Lăng Sở Sở) sử dụng khinh công trong phim.
Nhậm Tuyền vai Công Tôn Sách.
Công Tôn Sách đẹp trai, thư sinh.
Nhậm Tuyền được fan đặt cho biệt danh "Công Tôn Sách đẹp trai nhất màn ảnh". Không chỉ lắm mưu mẹo, thông minh, Công Tôn Sách còn có ngoại hình thư sinh cùng làn da trắng trẻo, hiền lành và dễ bị bắt nạt. Trong phim, Công Tôn Sách và Bàng Phi Yến (Lưu Di Quân) là một cặp đôi oan gia.
Sau thành công của Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên, tên tuổi Nhậm Tuyền được nhiều đạo diễn chú ý. Tuy nhiên, sự nghiệp của anh lại không mấy ấn tượng dù tham gia nhiều phim truyền hình và điện ảnh.
Ngày 17.3.2016, Nhậm Tuyền tuyên bố giải nghệ để tập trung cho công việc kinh doanh. Ngoài việc mở nhà hàng, tài tử sinh năm 1975 còn tập trung vào lĩnh vực sản xuất phim. Ngoài đời, anh và Lý Băng Băng là bạn bè thân thiết. Cả hai từng bắt tay cùng Huỳnh Hiểu Minh mở một chuỗi nhà hàng lẩu.
Lưu Di Quân vai Bàng Phi Yến.
Bàng Phi Yến là con gái của Bàng Thái sư - kẻ không đội trời chung với Bao Chửng. Ban đầu, cô phải lòng Bao Chửng nhưng khi tiếp xúc với nhóm phá án của vị quan thanh liêm này, cô lại dần nảy sinh tình cảm với Công Tôn Sách.
Sau Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên , người đẹp sinh năm 1982 còn tham gia nhiều bộ phim truyền hình khác song không để lại ấn tượng cho khán giả.
Gương mặt khác lạ hiện tại khiến người đẹp sinh năm 1982 vướng tin đồn dao kéo.
Cuối tháng 4.2017, tờ Phượng Hoàng bất ngờ đưa tin về Lưu Di Quân vì nhan sắc của cô quá khác lạ. Tờ báo cho hay, diễn viên 8X vướng tin đồn dao kéo vì có gương mặt thon dài, cằm nhọn khác với khuôn mặt tròn trước đây.
Diễn xuất của Lưu Di Quân khi thể hiện vai Bàng Phi Yến.
Thích Tiểu Long vai Triển Chiêu.
Triển Chiêu thời trẻ trong phim.
Thích Tiểu Long (tên thật là Trần Tiểu Long) là sao nhí quen mặt trên màn ảnh nhỏ. Ngoài vai Triển Chiêu trong Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên, anh được biết đến với nhiều tác phẩm như: Tân Ô Long viện, Tiểu tử Thiếu Lâm... Đầu những năm 2000, Thích Tiểu Long là sao nhí được yêu mến nhất Trung Quốc.
Khi ở đỉnh cao sự nghiệp, diễn viên sinh năm 1988 bất ngờ sang Mỹ du học. Khi quay lại làng giải trí, tên tuổi anh không được như xưa.
Dù tham gia đóng phim song Thích Tiểu Long giờ chỉ là một cái tên mờ nhạt trong làng giải trí. Bên cạnh đó, anh còn vướng "lùm xùm" tình càm với nhiều mỹ nữ.
Diễn xuất của Thích Tiểu Long trong phim.
Phạm Băng Băng vai Tiểu Tinh Đình.
Vai diễn ấn tượng của Phạm gia.
Nhân vật của Phạm Băng Băng là Tiểu Tinh Đình, xuất hiện trong phần 2 của series phim và thay thế cho nhân vật của Lý Băng Băng.
Phạm Băng Băng cũng là cái tên nổi đình đám sau thành công của Hoàn Châu cách cách hợp tác cùng Châu Kiệt. Dù được biết đến rộng rãi song đầu những năm 2000, Phạm Gia vẫn tham gia nhiều phim truyền hình và điện ảnh.
Hiện tại, Phạm Băng Băng là cái tên quyền lực trong làng giải trí Cbiz cùng phong cách thời trang ấn tượng. Cô cũng có chuyện tình đẹp với tài tử Lý Thần.
Trong phim, Băng Băng xuất hiện với hình ảnh lộng lẫy, xinh đẹp.
Lục Nghị vai Bao Chửng.
Lục Nghị đóng vai Bao Chửng trong phần 2.
Tài tử Lục Nghị đảm nhận vai Bao Chửng trong phần 2 thay thế Châu Kiệt. Tuy nhiên, diễn xuất của anh không gây được với khán giả.
Lục Nghị sinh năm 1976, là diễn viên thuộc phái thực lực của Trung Quốc. Tài tử không vướng bất cứ scandal nào mà có tổ ấm hạnh phúc bên diễn viên Bào Lôi. Gần đây, Lục Nghị gây được hiệu ứng mạnh với khán giả truyền hình khi đóng cặp với Tưởng Hân trong phim Hẹn hò giấu mặt.
Anh đóng cặp với Tưởng Hân trong bộ phim gần đây.
Minh Phương (Tổng hợp).
