Á hậu Việt Nam năm 2016 Ngô Thanh Thanh Tú tham gia hiến máu tại chương trình - Ảnh: Lê Thanh.
Á hậu Việt Nam năm 2016 Ngô Thanh Thanh Tú nhận bằng khen và giấy chứng nhận hiến máu (Ảnh: Lê Thanh).
Á hậu Việt Nam năm 2016 Ngô Thanh Thanh Tú tham gia hiến máu tại chương trình (Ảnh: Lê Thanh).
Hoạt động do Báo Tiền Phong phối hợp cùng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Viện Huyết học-Truyền máuT.Ư tổ chức, cùng sự đồng hành của 2 đơn vị là Bệnh viện Chợ Rẫy và Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP.HCM.
Á hậu Việt Nam 2016 Thanh Tú chia sẻ: Tú đã từng tham gia phong trào hiến máu tình nguyện rất nhiều lần khi còn sinh viên nhưng mỗi lần đều mang lại một cảm xúc thật đặc biệt. Ban đầu, Tú cũng không tránh khỏi cảm giác sợ, lo lắng, nhưng các bạn trong đội tình nguyện luôn giúp mình xua tan những điều đó bằng những bài hát, điệu nhảy flashmob, những tràng cười thả ga. Mình hy vọng các bạn trẻ cũng sẽ vượt qua được nỗi sợ của bản thân như Tú thuở ban đầu để chia sẻ những giọt máu thân thương, nghĩa tình. Riêng bản thân mình, mỗi ngày làm thêm được một việc có ích cho cộng động, xã hội là mình cảm thấy niềm vui và hạnh phúc như được nhân lên.
Theo Viện Huyết học-Truyền máuT.Ư, từ ngày 1.1 đến 16.3.2018, nơi đây cần 60.000 đơn vị máu để phục vụ nhu cầu chữa trị bệnh, đặc biệt là bệnh nhân nghèo. Trong khi đó, ước tính trong dịp trước và sau Tết Nguyên đán cả nước cần khoảng 320.000 đơn vị máu để phục vụ công tác điều trị và dự trữ tại các bệnh viện.
Á khôi Sinh viên Việt Nam năm 2017 Đinh Thị Triều Tiên tham gia hoạt động hiến máu (Ảnh: Lê Thanh).
Hoa khôi cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng 2014 Hoàng Thị Phương Thảo đến chia sẻ với chương trình (Ảnh: Lê Thanh).
Hoa khôi cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng 2014 Hoàng Thị Phương Thảo cùng các sinh viên tham gia chương trình (Ảnh: Lê Thanh).
Ca sĩ Lê Ngọc Thúy đến rất sớm để hát cổ vũ cho các tình nguyện viên tại chương trình (Ảnh: Lê Thanh).
Ca sĩ Lê Ngọc Thúy đến cùng các tình nguyện viên tại chương trình (Ảnh: Lê Thanh).
Ca sĩ Lê Ngọc Thúy đến rất sớm (Ảnh: Lê Thanh).
Đông đảo sinh viên hào hứng tham gia hoạt động vô cùng ý nghĩa này (Ảnh: Lê Thanh).
Đông đảo sinh viên hào hứng tham gia hoạt động vô cùng ý nghĩa này (Ảnh: Lê Thanh).
Đông đảo sinh viên hào hứng tham gia hoạt động vô cùng ý nghĩa này (Ảnh: Lê Thanh).
Hoa khôi cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng 2014 Hoàng Thị Phương Thảo chụp hình với những sinh viên hâm mộ tại chương trình (Ảnh: Lê Thanh).
Đông đảo sinh viên đăng ký tham gia hoạt động vô cùng ý nghĩa này (Ảnh: Lê Thanh).
Lê Thanh.
