Hiện, BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã sẵn sàng cho đêm chung kết với sự đầu tư chu đáo và nghiêm túc, hứa hẹn sẽ để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả. Sân khấu được thiết kế hiện đại, tối giản các tiểu cảnh mà thay vào đó là hệ thống đèn led nhiều màu sắc được thay đổi liên tục phù hợp từng tiết mục, phần thi nhằm bám sát format gốc của quốc tế.
Công tác chuẩn bị.
Kịch bản đêm chung kết được hé lộ với nhiều tiết mục hấp dẫn của các nghệ sĩ. Ban tổ chức chú trọng phần tương tác giữa thí sinh với ca sĩ, tạo điểm nhấn kết nối, giao lưu trên sân khấu. Qua đó thể hiện sự tự tin, bản lĩnh của thí sinh khi phải biết cách tỏa sáng giữa các ứng viên khác.
Ca sĩ Phương Vy sẽ mở màn đêm thi bằng bài hát nổi tiếng của Rihanna mang tên Diamond. Với giai điệu sôi động cùng ca từ ý nghĩa, Diamond được chọn để hòa cùng phần đồng diễn của Top 45 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, như một lời chúc từ ban tổ chức gửi đến các thí sinh, tự tin tỏa sáng trong đêm chung kết quan trọng.
Vẫn trung thành với phong cách trữ tình, da diết, ca sĩ Hồ Trung Dũng mang đến hai ca khúc cho hai phần thi trình diễn trang phục Áo dài (Top 45) và trình diễn trang phục Dạ hội (Top 10). Hello Vietnam sẽ được tái hiện trên sân khấu qua giọng hát ngọt ngào, giàu cảm xúc của Hồ Trung Dũng. Trong khi đó, Lady of Diamond mang màu sắc tươi mới cũng sẽ là tiết mục chứa đựng nhiều tâm huyết và bất ngờ mà Hồ Trung Dũng dành cho Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Giang Hồng Ngọc sẽ đốt cháy sân khấu chung kết bằng bài hát Tôi là ngôi sao có tiết tấu hiện đại, kết hợp cùng vũ đạo đẹp mắt. Không chỉ thế, cô còn song ca cùng Dương Triệu Vũ qua ca khúc Trọn kiếp bình yên. Sự kết hợp của cả hai hứa hẹn mang đến nhiều điều bất ngờ cho khán giả. Dương Triệu Vũ cũng sẽ có một tiết mục riêng trong phần trình diễn trang phục Áo dài mang tên Dáng em lụa là.
Bài hát What is Love từng tạo nên thành công cho Mai Tiến Dũng trong một chương trình truyền hình về âm nhạc sẽ được vang lên trong phần thi trình diễn Bikini của Top 15. Bên cạnh đó, anh còn lần đầu tiên thể hiện ca khúc Vương miện thiên thần  bài hát được sáng tác riêng cho Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Nhân không khí của những ngày đầu năm mới, Phương Vy, Dương Triệu Vũ, Mai Tiến Dũng, Giang Hồng Ngọc cũng dành tặng cho khán giả một món quà đặc biệt khi kết hợp cùng nhau qua liên khúc xuân. Đây cũng là lần đầu tiên 4 giọng ca này cùng nhau xuất hiện trên một sân khấu.
Đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình là Hoa hậu Ngọc Diễm và MC Đức Bảo. Á hậu Lệ Hằng sẽ giữ vai trò là MC hậu trường, kết nối tương tác giữa thí sinh và các khán giả đang xem đài.
Đạo diễn Trần Vi Mỹ - đạo diễn nổi tiếng trong lĩnh vực dàn dựng sân khấu biểu diễn, cũng như đạo diễn trong đêm bán kết sẽ là tổng đạo diễn cho đêm thi chung kết quan trọng, được đầu tư công phu nhất từ trước đến nay của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Cuối cùng, ban tổ chức cũng tiết lộ về sự xuất hiện đặc biệt của Hoa hậu Phạm Hương trên sân khấu chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Lần cuối cùng xuất hiện với tư cách đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, chắc chắn đây sẽ là phần để lại nhiều cảm xúc nhất cho khán giả, những người đã yêu mến và dõi theo Hoa hậu Phạm Hương suốt thời gian qua.
Trải qua một hành trình dài qua các vòng thi sơ khảo và bán kết, bây giờ là thời điểm nước rút để các thí sinh chứng minh bản thân xứng đáng trở thành người kế vị của danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Những sự cố gắng, nỗ lực tập luyện sẽ là kỷ niệm đẹp đối với các thí sinh về một trải nghiệm tuyệt vời của tuổi trẻ - nơi các thí sinh cùng bên nhau vui buồn, sinh hoạt suốt một thời gian dài. Ai cũng đều nôn nóng mong đến ngày chung kết nhưng cùng với đó là sự tiếc nuối khi sắp phải chia xa đại gia đình Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Khánh Chi.
