Cặp đôi trai tài - gái sắc nổi tiếng của Bạn muốn hẹn hò.
Hơn 4 năm lên sóng, Bạn muốn hẹn hò đã mai mối cho biết bao cặp đôi nên vợ, thành chồng, trong đó có cả những người quá lứa nhỡ thì hay giữa đường đứt gánh hôn nhân.
Thế nhưng, gây ấn tượng hơn cả vẫn là cặp Lê Huỳnh Anh  Hồ Trung Tấn, lên sóng vào tháng 1/2015. Họ chính là cặp đôi mở bát hôn nhân và được ca ngợi là đẹp nhất Bạn muốn hẹn hò.
Màn mai mối của Huỳnh Anh  Trung Tấn cho đến giờ vẫn thi thoảng được chia sẻ lại. Họ không có phát ngôn gây sốc hay một sự trùng hợp định mệnh nào mà gây chú ý bởi quá đẹp đôi. Thậm chí, nhiều người còn nhận xét, cả hai đều là mẫu vợ/ chồng lý tưởng nhiều người ao ước.
Họ bấm nút trong sự ủng hộ của khán giả.
Trung Tấn đẹp trai, anh bảnh bao đến độ bà mối Cát Tường phải thú nhận mình mê trai đẹp. Huỳnh Anh cũng vô cùng xinh đẹp, thùy mị, dịu dàng. Cô còn khiến khán giả sốc khi làm một nghề ngay cả phái mạnh cũng khiếp sợ là mổ xác (bác sĩ pháp y).
Dù khi ấy còn quá trẻ nhưng cặp đôi vẫn đủ nghiêm túc, chững chạc, lại không kém phần hài hước. Họ từ tốn chia sẻ những điều mong muốn về nửa kia và nhận ra, đối phương chính là người mình cần. Cũng chính vì thế mà MC Quyền Linh  Cát Tương nhiệt tình mai mối cho cặp đôi này.
Tham gia "Bạn muốn hẹn hò" vào tháng 1/2015 và kết hôn vào tháng 12/2015.
Sau khi bước xuống sân khấu Bạn muốn hẹn hò với hai chiếc nút đỏ cùng sáng, Huỳnh Anh và Trung Tấn đã có 6 tháng nghiêm túc tìm hiểu nhau.
Tấn bị ấn tượng bởi sự chững chạc, lễ phép và bản lĩnh của cô gái 24 tuổi nhưng hoài nghi nhiều thứ nên không tấn công dồn dập. Sau vài lần nói chuyện hợp ý, anh mới dẫn cô về nhà.
Mọi người nhà mình đều thích, nói cô ấy giỏi giang, lễ phép. Đó là một động lực lớn cho mình vì cảm nhận riêng là một chuyện, khi người lớn có kinh nghiệm đánh giá thì mình tự tin hơn, Trung Tấn chia sẻ.
Quen nhau 6 tháng, cặp đôi chính thức trở thành người yêu và tròn 1 tháng 17 ngày sau đó, họ bàn chuyện đám cưới. Cả hai về chung một nhà cùng với năm tham gia Bạn muốn hẹn hò.
Và giờ họ đã có một tổ ấm hạnh phúc.
Cũng như bao cặp vợ chồng khác, Trung Tấn  Huỳnh Anh cũng phải trải qua cú sốc hôn nhân. Giữa họ có nhiều điểm khác biệt khó dung hòa.
Trung Tấn quá mê gym, lại nguyên tắc trong chuyện giờ giấc, chế độ ăn ngủ nghỉ nên không có nhiều thời gian cho vợ. Hơn nữa, anh lại thiếu tinh tế nên đôi khiến vợ tủi thân.
Còn Huỳnh Anh thì có thói quen cằn nhằn và to tiếng khi cãi nhau. Cô không thể thông cảm khi chồng vừa vô tâm lại ít chịu chia sẻ khi hai vợ chồng xảy ra xích mích.
Mặc dù vậy, họ cũng chẳng mong đối phương phải thay đổi quá nhiều bởi lẽ, rất bằng lòng với những gì đang có.
Ghé thăm trang Facebook cá nhân của Huỳnh Anh  Trung Tấn, nhiều người sẽ phải xuýt xoa hơn trước tổ ấm hạnh phúc của cặp đôi, bên cạnh cậu con trai kháu khỉnh gần hai tuổi. Nhiều fan của Bạn muốn hẹn hò bày tỏ ước mơ có một hạnh phúc trọn vẹn như cặp đôi.
Hạ Nhiên.
