Trong phim Cơ khí chi huyết, người xem được chứng kiến những pha hành động nghẹt thở của Thành Long với kẻ địch ngay trên nóc tòa Nhà hát con sò Sydney ở Australia. Được biết, đây là lần đầu tiên có một đoàn phim được sử dụng Nhà hát Sydney để làm bối cảnh quay.
Màn đu mình trên Nhà hát Sydney của Thành Long.
Nhờ có bối cảnh hoành tráng và độ dốc đến "nổi da gà", cảnh phi thân, đu mình hay trượt trên vòm nhà hát của Thành Long xứng đáng trở thành những pha hành động kinh điển và mãn nhãn khán giả.
Ngoài ra, ngay mở đầu phim cũng xuất hiện cảnh đánh đấm cân não dưới trời mưa giữa Thành Long và các đồng nghiệp đội cảnh sát đặc nhiệm với địch thủ do Andrew (Callan Mulvey) đứng đầu nhằm bảo vệ nhân chứng. Trận đối đầu quyết liệt này cũng trở thành màn mở đầu tuyệt vời, đưa khán giả đến với nhịp phim vô cùng giật gân phía sau.
Trận đấu cân não trong mưa sử dụng hơn 100.000 phát đạn thật.
Đạo diễn Trương Lập Gia tiết lộ, để tạo hiệu ứng hình ảnh chân thật và sống động nhất, các trận đấu súng, cháy nổ, dội bom mìn đều sử dụng đạn dược và chất nổ thật với kinh phí hàng trăm ngàn USD. Cụ thể, riêng trận đấu súng dưới trời mưa đã sử dụng đến 1.700 cảnh quay với 50 loại súng khác nhau và mỗi ngày đều quay từ sáng sớm đến tối muộn.
Cũng theo đạo diễn Trương, đoàn phim phải ghi hình hơn 20 ngày cho những cảnh đấu súng quay Đài Loan, còn những cảnh phim khác cũng kéo dài hơn hai chục ngày với khối lượng công việc và tiền của được ví đủ để xây được cả một ngôi làng ở vùng núi.
Phim đã cho nghiền nát 7 xe hơi cùng hai xe bọc thép.
Ngoài ra, tổng cộng đoàn phim đã cho nghiền nát 7 chiếc xe hơi và bắn cháy hai chiếc xe bọc thép, phá nổ một trạm bơm xăng dầu và một vài ngôi nhà cỡ nhỏ.
Ngay đến Thành Long khi nhớ lại những ngày ghi hình cũng phải thốt lên kinh ngạc: " Đoàn phim đã sử dụng 120.000 phát đạn bắn thật".
Công sức và tiền của đoàn phim đủ để xây một ngôi làng vùng sơn cước.
Phim không có nhiều cảnh đối thoại mà tập trung vào những trận đấu đầy máu lửa giữa các nhân vật. Nhà làm phim luôn cố gắng chuyển tải các cảnh hành động sao cho chân thực nhất và sống động nhất giúp người xem có cảm giác như là một phần của trận đấu bên cạnh các nhân vật.
Thái Duy (Tổng hợp).
