Chiều 4/2, đội tuyển U23 Việt Nam có buổi giao lưu với người hâm mộ khu vực TP HCM. Xuất hiện điển trai với trang phục in hình quốc kỳ, những người hùng sân cỏ được chào đón vô cùng nồng nhiệt.
Không khí càng trở nên phấn khích hơn khi người hâm mộ "tóm gọn" những hành động hài hước của dàn cầu thủ. Đặc biệt, khoảnh khắc Bùi Tiến Dũng tay trong tay "cực tình" với Đức Chinh trên sân khấu đã được một fan chụp lại và khiến hội chị em "phát cuồng".
Khoảnh khắc tay trong tay "cực tình" của Tiến Dũng và Đức Chinh không xuất hiện trên sóng trực tiếp.
Giữa rừng người hâm mộ, "cặp đôi" vẫn khoác vai không rời.
Nụ cười tươi rói của "thánh lầy" Đức Chinh khi khoác vai Bùi Tiến Dũng.
Một lần nữa, khoảnh khắc thân mật của Bùi Tiến Dũng và Đức Chinh lại khiến hội fangirl "đau tim". Nhưng ngược lại, team "đẩy thuyền" Dũng - Chinh lại thêm phần phấn khích khi quan hệ giữa hai soái ca dường như đã có thêm "bước tiến" mới.
Trước đó, Bùi Tiến Dũng và Đức Chinh là cặp cầu thủ được rất nhiều khán giả yêu thích trong đội tuyển U23 Việt Nam. Vì những khoảnh khắc diện đồ đôi và "thả thính" đáng yêu giữa đời thường, rất nhiều người đã "ship" ngay cặp đôi này.
Hành động "thả thính" mới nhất của Bùi Tiến Dũng với Đức Chinh: "Em ơi đi trốn với anh".
"Thánh lầy" Đức Chinh bất ngờ e ấp tựa vai thủ thành xứ Thanh: "Ngày mình bên nhau".
Đã selfie là phải cùng nhau...
Chẳng những diện đồ đôi lại còn... bắn tim.
Khoảnh khắc "kinh điển" của Dũng - Chinh trên sân đấu U23 châu Á.
Bùi Tiến Dũng khoe ảnh "chế" và gạ gẫm: "Liệu đây có phải thời điểm thích hợp để tiết lộ không Chinh nhỉ?
Ảnh cưới đã được cư dân mạng cho ra đời.
Những bức ảnh khiến dân mạng cười "sái quai hàm".
Tuấn Kỳ Theo Vietnamnet.
