Dậy sóng ngay từ những ngày đầu tiên nộp đơn thi, Huyền Trân là dấu ấn đặc biệt tại Giọng hát Việt nhí 2014 , khi tuổi đời còn rất trẻ nhưng dòng nhạc em chọn theo đuổi, đó là nhạc Trịnh.
Đến với The Voice 2018 trong tâm thế sẵn sàng, Huyền Trân chia sẻ em vẫn giữ nguyên những cảm xúc hồi hộp. Bởi lẽ, lần chinh chiến này là một chặng đường mới, khi đối thủ của em không phải những em nhỏ nữa, mà đều là những giọng ca chuyên nghiêp, có sự chuẩn bị kỹ càng.
Thế nhưng, không giấu được sự hào hứng, Huyền Trân chia sẻ một lần nữa em muốn mang triết lý đạo Phật và nhạc Trịnh đến gần hơn với khán giả. Không e ngại nhàm chán khi đối tượng khán giả của The Voice là những người trẻ và đã quá quen thuộc với hình ảnh cô bé hát nhạc Trịnh của Huyền Trân, em tin rằng lần thử thách này em sẽ tạo nên sự khác biệt như đã từng tại The Voice Kids 2014.
Dẫu vậy, nếu không là nhạc Trịnh thì Huyền Trân vẫn sẽ thể hiện nhạc của Ngô Thụy Miên, Vũ Thành An, Phạm Duy, bolero hoặc nhạc vàng - những dòng nhạc mà em yêu thích. Huyền Trân muốn mang đến một màu sắc cũng như cá tính âm nhạc khác biệt tại The Voice - Giọng hát Việt 2018.
Sau The Voice Kids, Huyền Trân đi hát nhiều hơn và có được thu nhập thuận lợi để giúp cho chùa và các cô nhi. Với quan niệm: Có âm nhạc thì tâm hồn người ta mở mang lắm! , thông qua lời ca tiếng hát, Huyền Trân muốn gửi gắm thông điệp sống tích cực, biết chia sẻ với mọi người xung quanh.
Huyền Trân thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện tại The Voice - Giọng hát Việt mùa 5.
Là nhân tố khác lạ tại The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí vì nhạc Trịnh, vì hình ảnh ni cô, vì chính những điều thường nhật trong cuộc sống, Huyền Trân không sở hữu một gương mặt thời thượng hay phong cách sang chảnh thường thấy trong showbiz, mà chọn lối đi riêng để tỏa sáng và được nhớ đến.
Cô gái hát nhạc Trịnh khẳng định sẽ tiếp tục hát nhạc Trịnh để chinh phục khán giả tại sân chơi mới này!
Sự thử sức lần này của Huyền Trân cho thấy: Giọng hát Việt có một sức hút mãnh liệt không chỉ riêng với các chiến binh mới lần đầu thử sức, mà còn khiến các cựu thí sinh tìm về để tiếp tục đặt lòng tin, hi vọng vào bệ phóng hoàn hảo này.
Với Huyền Trân, đó là giấc mơ tạo nên bước ngoặt mới cho sự nghiệp ca hát của mình, kiếm được nhiều tiền để xây dựng chùa và tiếp tục giúp đỡ các em nhỏ mồ côi. Chính những vất vả trong cuộc sống từ nhỏ đã tôi luyện nên một Huyền Trân kiên cường, không quản ngại gian khó và thử thách - sẵn sàng gạt bỏ danh hiệu cũ, để bước vào đường đua mới - nơi mà không có gì ngoài tài năng sẽ giúp em tỏa sáng.
Tại The Voice - Giọng hát Việt, mặc dù đã là gương mặt thân quen, Huyền Trân không ngại sẽ bị khán giả nhàm chán, mà thay vào đó, với những kinh nghiệm của mình, em tin mình sẽ tạo được dấu ấn. Để lại ấn tượng sâu sắc trên sân khấu The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí , áp lực là khó tránh nhưng Huyền Trân vẫn khao khát ngôi vị Quán quân, vì: Khi em là Quán quân thì em được mọi người biết đến nhiều hơn, đi hát và có thêm thu nhập hơn để giúp cho chùa. Thứ hai nữa là em có nhiều cơ hội để truyền tải nhạc Trịnh đến mọi người.
Chọn dự thi tại Giọng hát Việt năm nay có thể xem là sự trở lại, nhưng hơn hết, đó chính là sự trưởng thành của Huyền Trân trong giấc mơ mà em theo đuổi. Hiếm ai có cơ hội được lớn lên cùng một cuộc thi như Huyền Trân, đi từ Giọng hát Việt nhí đến Giọng hát Việt 2018 - chắc chắn không tránh được những áp lực, nhưng như em đã chia sẻ: Được hát là một niềm vui, kiếm tiền từ việc này để làm điều thiện cho đời là một niềm hạnh phúc. Và cuối cùng, em sẽ thi cho đến khi đạt được ước mơ!
Với tinh thần quyết tâm cao độ, liệu Huyền Trân có lặp lại thành tích như đã từng ở The Voice Kids , cùng đón xem The Voice năm nay, các bạn nhé!
Ái Kỳ.
