Sau 28 năm, Cô gái đến từ hôm qua vẫn là một trong những tác phẩm được nhiều độc giả yêu thích. Nhân dịp Cô gái đến từ hôm qua tái bản lần thứ 39 và phát hành bộ phim được chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên, Nguyễn Nhật Ánh đã cho ra đời bài thơ đầy cảm xúc mang tên Cô gái đến từ hôm qua.
Cảm nhận được sự tương đồng giữa chất thơ bay bổng của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh và cá tính âm nhạc dịu dàng, đằm thắm của nữ nhạc sĩ, ca sĩ trẻ Kim Ngân - thành viên đội Đức Trí trong chương trình Sing my song - Bài hát hay nhất 2016 , nhà sản xuất phim đã lựa chọn cô gái này để thể hiện phần giai điệu của bài hát.
Cô gái đến từ hôm qua (ngoại khúc) do Kim Ngân thể hiện.
Đây không phải là phần OST chính thức của bộ phim, nhưng là sáng tác gắn liền với những cảm hứng mà bộ phim mang lại. Trong buổi ra mắt tác phẩm điện ảnh này, ca khúc Cô gái đến từ hôm qua đã được Kim Ngân trình diễn trên sân khấu và đem đến nhiều bất ngờ cho khách mời tham dự.
Cũng trong ngày ra mắt, sau khi xem xong bộ phim và được chứng kiến những hình ảnh như: đầu va cạnh bàn, thành sẹo thời gian, cành phượng vĩ đơm hoa vội vàng hay chuyện tình mười năm gặp lại, tình như tình xưa, duyên như duyên mới, lòng như giao thừa của hai nhân vật chính Kim Ngân xúc động và quyết định thực hiện bản audio chính thức cho ca khúc này. Cùng với đó, nữ ca sĩ cũng thực hiện một MV nhẹ nhàng, tinh tế dưới sự hỗ trợ của ê kíp Focus Production.
Sở hữu giai điệu khá lạ tai, mang chất indie-pop, Cô gái đến từ hôm qua (ngoại khúc) không phải một bản nhạc dễ nghe, dễ nhớ ngay lần đầu thưởng thức. Nhưng sự độc đáo trong giai điệu, kết hợp cùng giọng ca ngọt ngào của Kim Ngân, và phần hòa âm phối khí tinh tế từ producer trẻ Andy lại khiến người nghe cảm thấy thú vị. Không ít khán giả muốn nghe lại ca khúc này nhiều lần để có thể thẩm thấu hết giai điệu và ca từ của bài hát.
Hình ảnh của Kim Ngân trong MVCô gái đến từ hôm qua (ngoại khúc).
Cô gái đến từ hôm qua (ngoại khúc) do Kim Ngân sáng tác giai điệu, Nguyễn Nhật Ánh viết lời, hòa âm phối khí bởi Andy và Focus Production sản xuất MV. Trong Cô gái đến từ hôm qua (ngoại khúc), Kim Ngân hóa thân thành một cô nàng nghệ sĩ, dùng âm nhạc để kể lại câu chuyện của Thư Thơ Thẫn và Việt An từ bé đến lớn. Song song với những beauty - shot khai thác nét đẹp trong sáng của ca sĩ là nhiều cảnh quay đắt giá được trích ra từ phim.
Chuyển thể từ truyện dài cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, một tác phẩm kinh điển về tuổi học trò, Cô gái đến từ hôm qua đang là bộ phim được đông đảo khán giả yêu mến. Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh đã gửi gắm những kỷ niệm đẹp nhất của tuổi thanh xuân vào bộ phim điện ảnh thứ hai này.
Không đơn thuần là một bộ phim học trò lãng mạn, xem Cô gái đến từ hôm qua , khán giả bị cuốn hút bởi những sáng tạo bất ngờ của đạo diễn trong các trường đoạn giả tưởng độc đáo hay tình tiết hài duyên dáng.
Một cảnh quay đẹp trong Cô gái đến từ hôm qua.
Ngoài sự quay trở lại của cặp đôi bà - cháu Miu Lê - Ngô Kiến Huy, Cô gái đến từ hôm qua còn có sự tham gia của anh chàng điển trai, hài hước Jun Phạm (nhóm 365 da Band), hai nữ diễn viên trẻ Hoàng Yến Chibi và Hạ Anh.
Bộ phim còn có sự góp mặt của các diễn viên nhí tài năng như: Minh Khang, Hà Mi, Gia Bảo, Bảo An và nhiều tên tuổi khác như: Ngọc Linh, Thủy Tiên, Lan Phương, Tùng Min, Tiểu Bảo Quốc, Tú Vi, Văn Anh, Hà Linh.
Cô gái đến từ hôm qua do CJ Entertainment và Yeah 1 CMG sản xuất. Bên cạnh đó, bộ phim còn nhận được sự đồng hành của các nhãn hàng Celano, Grab Bike và khu du lịch sinh thái Hồ Phú Ninh.
Mộc Trà.
