Sau hơn 10 tập phát sóng, sau cùng, đội nhà sản xuất (NSX) âm nhạc SlimV và ca sĩ Trọng Hiếu vượt qua 3 đối thủ khác gồm Phúc Bồ - Hà Lê, Dương Cầm - Dương Hoàng Yến và Rhymastic - Hoàng Tôn để trở thành quán quân chương trinh Sao đại chiến mùa đầu tiên.
Trước đó, đội của quán quân Vietnam Idol 2015 cùng đội NSX Dương Cầm và ca sĩ Dương Hoàng Yến giành quyền vào vòng Sing to win nhờ có có tổng số điểm của chung kết 1 và chung kết 2 cao nhất (điểm từ khán giả và nhà sản xuất âm nhạc).
Sau đó, đội Trọng Hiếu một lần nữa nhận lượt bình chọn cao nhất từ 100 khán giả có mặt tại trường quay để giành giải thưởng cao nhất.
Trọng Hiếu - SlimV đăng quang Sao đại chiến mùa 1.
Trọng Hiếu bị chê thất bại khi hát cùng Hương Tràm.
Trong phần thi đầu tiên, SlimV - Trọng Hiếu chọn ca khúc Anh vẫn thấy do chính Trọng Hiếu sáng tác để trình diễn. Hỗ trợ song ca cùng anh là Em gái mưa Hương Tràm để tạo nên sự khác biệt mới mẻ so với các vòng thi trước đây.
Tuy nhiên với bước đi táo bạo này, SlimV cho biết anh phải đối mặt với thử thách lớn bởi hai ca sĩ có tông giọng khác nhau.
Phần hát của nam ca sĩ với Hương Tràm bị chê là thất bại.
Chính thử thách của SlimV dành cho bản thân mình và Trọng Hiếu đã không làm hài lòng các producer. NSX Rhymastic nhận xét Trọng Hiếu lần này hát không hay như tuần trước do bị giọng Hương Tràm lấn át.
Theo anh, nhiều chỗ Trọng Hiếu nhận phần bè nhưng lại mang đến cảm giác phá giọng đồng nghiệp nữ. Về nhạc, Rhymastic đánh giá đây là một bản phối hay nhưng chưa được thỏa mãn 100% bản thân anh.
Ca sĩ Hà Lê đồng quan điểm với Rhymastic cho rằng trong phần đầu, Trọng Hiếu hát tốt nhưng khi Hương Tràm cất giọng lập tức khiến nam ca sĩ mờ nhạt. NSX Phúc Bồ đánh giá bài không tạo sự khác biệt ở chung kết 2 và anh chỉ thích giọng Hương Tràm.
Chốt lại những ý kiến trên, NSX Dương Cầm thẳng thắn Hương Tràm đã nuốt chửng Trọng Hiếu, từ khi Tràm bước ra thì sân khấu không còn của Trọng Hiếu nữa. Tràm quá bản lĩnh khiến Trọng Hiếu không còn giữ được mình, kể cả vũ đạo cũng luống cuống.
SlimV lên tiếng bênh vực đội của mình trước cơn mưa lời chê của các đối thủ.
Theo anh, Trọng Hiếu đã thất bại vì tất cả mọi thứ đều dồn về Hương Tràm.
Trước những ý kiến này của các NSX, Slim V lên tiếng phản bác: Cảm thấy mọi người nghe nhạc máy móc quá, khi hai người trên sân khấu diễn bè làm sao nâng bạn diễn mình lên là điều rất khó. Đây không phải ai hơn ai trên sân khấu mà phần trình diễn có hấp dẫn hay không.
Dương Cầm cho điểm khó hiểu.
Trong mắt các NSX, tiết mục của Trọng Hiếu là thất bại nhưng sau khi tổng kết điểm của khán giả và NSX trong 2 đêm thi chung kết, đội của nam ca sĩ vẫn nhận được tổng số điểm cao nhất.
Đặc biệt, dù dùng từ thất bại dành cho tiết mục này nhưng Dương Cầm vẫn dành cho Trọng Hiếu số điểm cao chót vót. Lý giải về lựa chọn gây khó hiểu này, anh cho biết lý do duy nhất là muốn đối đầu với đội SlimV - Trọng Hiếu trong phần thi Sing to win.
Và tính toán của Dương Cầm đã chính xác khi đội của anh cùng Dương Hoàng Yến nhận số điểm thứ nhì, giành quyền đi tiếp. Sau đêm chung kết, phần cho điểm này của Dương Cầm khiến nhiều người không hài lòng.
Rất nhiều ý kiến cho rằng NSX này đã không còn giữ được sự công tâm, thẳng thắn như từng thể hiện trước đây mà lại có những tính toán không phản ánh đúng thực tế phần thi trước đó.
Ngoài ra, việc Dương Cầm cho hẳn đội SlimV - Trọng Hiếu 80 điểm, đồng nghĩa 2 đội còn lại chỉ nhận được mỗi đội 10 điểm cũng bị chê trách là tạo nên khoảng cách điểm bất thường, không công bằng.
Trở lại với phần thi Sing to win, Trọng Hiếu chọn ca khúc mới do chính mình và SlimV sáng tác mang tên Cùng vẽ thế giới, phần lời do Hồng Vịnh, Lingling viết.
Tiết mục tạo hiệu ứng mạnh với phần khói lửa và xiếc đu mình trên dây do chính Trọng Hiếu thực hiện.
Trọng Hiếu bước vào phần thu Sing to win nhờ nhận số điểm cao bất thường từ Dương Cầm.
Dương Hoàng Yến thể hiện ca khúc Bước đi không dừng lại , một sáng tác mới của Dương Cầm. Với tâm thế hết sức thoải mái, nữ ca sĩ hát đầy cảm xúc. Thông điệp của ca khúc cũng chính là điều đội Song Dương muốn gửi đến khán giả trên con đường âm nhạc của họ.
Kết quả chung cuộc, tiết mục Sing to win của SlimV - Trọng Hiếu được 68/100 khán giả lựa chọn và chính thức lên ngôi quán quân với giải thưởng tiền mặt 200 triệu đồng. Cặp đôi Dương Cầm - Dương Hoàng Yến về nhì với vị trí Á quân.
Phương Giang.
