Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam có phần kiểm tra nhân trắc học rất kĩ càng, vì thế nhiều thí sinh từng phải tự rút lui vì đã qua chỉnh sửa. (Ảnh minh họa: BTC).
Cấm phẫu thuật thẩm mỹ, người đẹp Việt thiệt thòi.
Tại Hội thảo chuyên đề Phát huy mặt tích cực của hoạt động thi người đẹp, người mẫu góp phần quảng bá nghệ thuật, danh lam thắng cảnh, phát triển du lịch trong bối cảnh hội nhập quốc tế do Bộ VHTTDL tổ chức vào 20.10, nhiều đơn vị tổ chức cuộc thi người đẹp đã nêu kiến nghị nên cho phép sự tham dự của thí sinh từng giải phẫu thẩm mỹ.
Thực tế, quy định hiện hành (Điều 19 Nghị định 79/2012/NĐ-CP) về thi người đẹp ghi rõ: Thí sinh có vẻ đẹp tự nhiên. Mọi cuộc thi hoa hậu, người mẫu ở Việt Nam đều phải tuân thủ quy định thí sinh chưa thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Nếu cuộc thi nào vi phạm thì sẽ bị xử phạt theo quy định với mức cao nhất là rút giấy phép.
Ông Trần Ngọc Nhật - Phó Tổng Giám đốc Công ty Hoàn Vũ Sài Gòn - đơn vị giữ bản quyền cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ  cho rằng quy định như vậy là gây thiệt thòi cho người đẹp Việt.
Vẻ đẹp tự nhiên là khái niệm tương đối rộng, không có quy định cụ thể, rõ ràng. Thế giới đã có những cuộc thi cho phép phẫu thuật thẩm mỹ. Chúng ta cũng không nên quy định cứng nhắc, mà tùy theo mỗi cuộc thi mà cho phép hoặc không cho phép giải phẫu thẩm mỹ  ông Nhật kiến nghị.
NTK áo dài Võ Việt Chung cũng đề xuất đã đến lúc nên cho phép thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ tham gia cuộc thi sắc đẹp.
Hiện nay, thế giới cũng đã cởi mở với quy định về phẫu thuật thẩm mỹ, khi chấp nhận thí sinh không có vẻ đẹp tự nhiên được tham gia. Ví dụ như Miss Universe - Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới.
Vì chỉnh sửa răng, Nguyễn Thị Thành (phải) từng bị loại khỏi cuộc thi Hoa hậu Việt Nam.
Còn ở nước ta, người đẹp Nguyễn Thị Thành từng liên tiếp gặp rắc rối ở các cuộc thi trong nước vì từng chỉnh sửa răng, nhưng cô lại đoạt Á hậu 3 ở cuộc thi Miss Eco. Vì vậy, không ít ý kiến cho rằng quy định về thi người đẹp, người mẫu ở ta quá ngặt nghèo và nên có sự cân nhắc thay đổi cho phù hợp.
Còn tranh cãi.
Đề cập đến vấn đề này, đại diện Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ VTTDL) vẫn giữ quan điểm:  Ban tổ chức các cuộc thi rất vất vả với kiểm tra nhân trắc, nhưng nếu không làm vậy sẽ đánh mất đi ý nghĩa lớn nhất của cuộc thi là lựa chọn và tôn vinh vẻ đẹp tự nhiên của người phụ nữ Việt.
Còn theo Vụ trưởng Pháp chế của Bộ VHTTDL Hoàng Minh Thái, sẽ không công bằng nếu để người có giải phẫu thẩm mỹ thi cùng người để tự nhiên. Còn nếu tất cả đều giải phẫu thẩm mỹ đi thi, có thể sẽ trở thành thi tay nghề của các bác sĩ thẩm mỹ.
Đặng Hà.
