Thu Thủy nhận được nhiều tình cảm của khán giả không chỉ ở giọng hát và những ca khúc đình đám gắn với thanh xuân của nhiều bạn trẻ mà còn để họ phải ngưỡng mộ về mối tình 17 năm. Nhưng, khoảng 2 tháng gần đây, cô khiến mọi người bất ngờ khi công bố đã ly hôn. Trò chuyện với báo chí, Thu Thủy tâm sự về những khó khăn, sự cô đơn sau ly hôn.
Thu Thủy ra mắt ca khúc mới "Hết yêu" (Ảnh: internet).
Trong khoảng thời gian khó khăn nhất, Thu Thủy chỉ tâm sự với những người bạn thân thiết về những câu chuyện buồn. Vì muốn động viên Thu Thủy, một người em trong số những người bạn thân thiết của cô đã tìm đến nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường để mua ca khúc Hết yêu dành tặng nữ ca sĩ.
Giọng ca Think of you vô cùng xúc động khi nhận được món quà này. Cô trút hết tâm can nhiều giờ trong phòng thu để hát bằng những cảm xúc thật nhất của mình.
Thu Thủy trút tâm can để hát "Hết yêu" bằng cảm xúc thật nhất của mình (Ảnh: internet).
Hiện tại, Thu Thủy cùng ê  kip bắt tay vào thực hiện MV cho ca khúc Hết yêu và sẽ sớm ra mắt khán giả trong thời gian sắp tới.
Bích Ngọc.
