Sau gần 20 năm theo đuổi con đường âm nhạc, bằng giọng hát cao vút, trong trẻo, Khánh Linh dễ dàng chinh phục người nghe nhạc bởi phong cách nhạc semi classic nhẹ nhàng và trong sáng qua nhiều ca khúc nổi tiếng như Ban mai xanh, Họa mi hót trong mưa, Giấc mơ trưa... Thế nhưng trái với suy nghĩ của nhiều người, đây dường như là một "trở lực" khiến Khánh Linh gần như không thể "cựa quậy" với cá tính âm nhạc sâu bên trong mình.
Quyết định cho ra mắt vol.5 sau 4 năm vắng bóng, Khánh Linh trở lại phá cách với 5 ca khúc chủ đạo của nhạc sĩ Vũ Minh Tâm. Sự lột xác trong chính phong cách âm nhạc cho đến sắc diện bên ngoài chắc hẳn sẽ khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng và ấn tượng. Chia sẻ trong buổi ra mắt sản phẩm mới, nữ ca sĩ đã có dịp trải lòng về công việc, cuộc sống và những ồn ào xoay quanh sự xuất hiện của hot girl đi hát Chi Pu trong thời gian qua.
Thoát khỏi hình ảnh bị đóng khung.
Với album vừa ra mắt có tựa đề Ngài Khánh Linh đã dành hẳn 1 năm cho khâu chuẩn bị từ định hướng, tìm chất liệu, lựa chọn các ca khúc mới cho tới thu âm, sản xuất. Nói về sự thay đổi có phần hơi đường đột, cô cho biết: " Tôi nghĩ khán giả không cần nhiều thời gian để làm quen với sự thay đổi vủa tôi vì bây giờ họ rất nhanh nhạy bắt kịp xu hướng mới. Điều mà tôi muốn thay đổi đó chính là sự sáng tạo để đáp ứng được nhu cầu khán giả và cho ra mắt những ca khúc hay. Còn để cho người nghe nhìn thấy được sự thay đổi tôi chọn cách phát triển những gì mình có kết hợp với sự mới mẻ".
Cô cũng nhìn thấy dòng chảy của âm nhạc trong những năm qua chia thành những nhánh khác nhau để phục vụ nhu cầu của người nghe từ bolero, EDM cho tới cover lại những bản hit cũ. Ngay cả những chương trình lớn cũng có sự tiếp nối xu hướng này để thu hút nhiều đối tượng khán giả. Tuy nhiên, Khánh Linh lại muốn lựa chọn cho mình một hướng đi khác với những ca khúc mang tiết tấu độc lạ không giống với những gì thị trường âm nhạc đang có. Với cô đó chính là sự khác biệt giữa các ca sĩ và cá tính Khánh Linh cũng được thể hiện qua đó.
Hình ảnh cá tính của Khánh Linhtrong album mới.
Là nghệ sĩ với Khánh Linh điều quan trọng nhất là mang đến những sản phẩm mới mẻ, sáng tạo nhất nên việc chạy theo xu hướng chỉ để phục vụ số đông lại vô tình làm mất đi tính sáng tạo. Lúc đó các sản phẩm âm nhạc chỉ được làm theo kiểu dập khuôn và không có sự bất ngờ và thú vị nữa. Công chúng nghe nhạc cũng rất đa dạng bởi có người thích sự mới lạ và cũng có người chỉ thích một thứ. Họ đã tự phân khúc những thể loại mình thích và người nghệ sĩ cũng sẽ dựa vào đó để làm ra những sản phẩm cho mình.
Cô chia sẻ: " Bản thân tôi hay các anh chị em nghệ sĩ khác trong nghề đều luôn muốn đem lại những sản phẩm mới chứ không cảm thấy thích thú với khi làm lặp lại cái cũ. Linh không sợ mất đi khán giả khi thay đổi hình ảnh của mình vì nếu sợ tôi đã không làm. Thực sự hình ảnh mới của tôi đi theo hướng tích cực chứ không quá kỳ quái hay xấu xí. Nếu như khán giả có thấy không khù hợp tôi sẵn sàng lắng nghe và điều chỉnh để đẹp hơn. Tôi không phải là người bảo thủ và cố hữu với hình ảnh cũ".
Giọng ca Giấc mơ trưa cũng bộc bạch việc bị đóng khung hình ảnh là do mọi người nghĩ mình phải thánh thót nhẹ nhàng nhưng bản thân cô không phải như vây. Sản phẩm mới ra mắt cũng là lúc Khánh Linh bộc lộ cá tính âm nhạc để khán giả làm quen nhiều hơn với không gian âm nhạc của cô. Bên cạnh đó Khánh Linh luôn tâm niệm người nghệ sĩ nên nuôi dưỡng những suy nghĩ tích cực, những khát khao được làm nhiều hơn trong âm nhạc và mở rộng phạm vi âm nhạc và có quyền được thử nghiệm với những sản phẩm mới.
Không thể là nghệ sĩ giải trí theo cách của một nghệ sĩ làm nghệ thuật.
Bàn đến việc thử nghiệm ở những sản phẩm mới Khánh Linh cho rằng cách truyền thông của Chi Pu thuộc về đường đi nước bước mà ekip của cô ấy lựa chọn. Có thể họ chọn nhiều cách khác nhau để thu hút sự chú ý từ dư luận và công chúng cho sản phẩm mới. Là một người làm việc lâu năm trong ngành giải trí Khánh Linh khá hiểu về những dùng thủ thuật truyền thông và chắc chắn Chi Pu có nhận được sự tư vấn từ các chuyên gia. Theo cô: " Họ có thể dùng cách đó bên cạnh sự thuận chiều thường thấy. Quan trọng hơn là công chúng muốn đọc gì thì họ sẽ nắm bắt và truyền thông theo cách người đọc mong muốn. Theo tôi đó chính là PR đen ".
Nói về giọng hát của hot girl Hà thành Khánh Linh đánh giá: " Thực ra tôi cũng có nghe một bản phối acoustic của bạn ấy tôi thấy cũng dễ thương. Nhưng với sản phẩm về sau này khi cô ấy đầu tư nhiều hơn về vũ đạo, hình ảnh sẽ có phần hạn chế hơn giọng hát của bạn ấy. Việc học hát không phải ngày 1 ngày 2 để có thể hay ngay. Bản thân tôi cũng phải đến hơn 10 năm mới có được ngày hôm nay".
Sao gần 20 làm nghề Khánh Linh rút ra được bài học rằng làm nghệ thuật không phải là điều dễ dàng như nhiều người trẻ vẫn nghĩ.
Tuy nhiên, nữ ca sĩ cũng nhấn mạnh: " Nếu như bạn ấy muốn thực sự là một ca sĩ thì hãy hát thật hay. Còn để làm nghệ sĩ thì có 2 cách hoặc là nghệ sĩ nghệ thuật hoặc nghệ sĩ giải trí. Có lẽ Chi Pu đang chọn trở thành một nghệ sĩ giải trí. Tuy nhiên, bạn không thể là nghệ sĩ giải trí theo cách của một nghệ sĩ làm nghệ thuật".
Khi được hỏi về phát ngôn " Từ nay hãy gọi tôi là ca sĩ " của Chi Pu, Khánh Linh chia sẻ: " Trước giờ tôi không phải là người đi nhận xét người khác vì mỗi người có một cách làm nghề sao cho đúng nhất. Tôi ghi nhận ở Chi Pu một điểm là cô ấy có sự nỗ lực để mọi người công nhận bằng cách luyện tập trong 3 năm qua. Sự tiến bộ về thanh nhạc cần thể hiện trong chính sự xử lý các tác phẩm bằng kỹ thuật chứ không phải chỉ qua một vài tác phẩm. Chúng ta hãy chờ đợi thêm rồi nhận xét về cô ấy còn bây giờ có lẽ là hơi sớm".
Về việc ra mắt sản phẩm mới ngay sau những nhận định về Chi Pu liệu có sợ bị đưa ra so sánh, Khánh Linh thẳng thắn chia sẻ: " Tôi vẫn giữ quan điểm ban đầu. Tôi là một người đã làm nghề gần 20 năm rồi và bản thân tôi không muốn so sánh với bất kỳ một ai. Tôi không muốn bon chen và chỉ bon chen với chính bản thân mình nên ai có nhận xét thế nào thì tùy không vấn đề gì cả. Những lời khen chê sẽ khiến tôi tiến bộ hơn và tôi cũng không xù lông vào những điều đó".
Tôi khó tính với ngay cả con đẻ chứ không chỉ với những đứa trẻ khác.
Quay trở lại với cuộc sống hôn nhân sau vài năm vắng bóng trên những sân khấu lớn để chăm lo cho gia đình, Khánh Linh đang rất hạnh phúc bên chồng và các con. Cô cảm thấy may mắn khi có sự giúp đỡ của 2 bên gia đình để có thêm thời gian dành cho đam mê nghệ thuật.
Nói về những khoảnnh khắc bên gia đình Khánh Linh trân trọng nhất những ngày cuối tuần bởi đó là khoảng thời gian cô có một gia đình thực sự khi các con trở về: " Đó là những giây phút quý giá nhất vì gia đình tôi hoàn cảnh cũng khá đặc biệt khi cả 2 vợ chồng đều có con riêng. Những lúc cả gia đình ở bên nhau chúng tôi luôn cố gắng trò chuyện và làm bạn cùng con. Quan trọng nhất là dung hòa và những điểm khác biệt và thống nhất cách giáo dục để không tạo ra khoảng cách giữa bố mẹ".
Làm một người mẹ kế đối với nữ ca sĩ là một điều không hề dễ dàng nhất là cách đối xử với con riêng. Trong mối quan hệ này Khánh Linh luôn coi việc sống thật lòng là điều quan trong nhất. ". Thực ra tôi không phải là người nói nhiều mà dành tình cảm cho con bằng hành động. Tôi cũng không can thiệp hay góp ý gì nhiều về việc dạy con của chồng. Đó là một trong những ứng xử rất khó của một người làm mẹ kế. Cách duy nhất trong gia đình tôi để dung hòa là nhờ chồng vì anh biết cách chơi với trẻ con. Còn tôi là một người khó tính nên tôi tránh sang một bên chứ không can thiệp quá nhiều. Tôi khó tính với ngay cả con đẻ chứ không chỉ với những đứa trẻ khác", cô trải lòng.
Với Khánh Linh việc cô khắt khe với các con cũng bởi cô bị ảnh hưởng nhiều từ cách giáo dục trước đây của bố. Bố cô là người luôn để ý tới nữ ca sĩ từ cách trả lời báo chí cho tới mỗi lần đi diễn và góp ý để cô chỉn chu hơn. Trong quan điểm dạy con 2 vợ chồng Khánh Linh không có ai bênh con của mình mà rất công bằng. ". Khi có chuyện chúng tôi không mắng hay đánh mà chỉ gọi các con ra trò chuyện và giải thích để các con hiểu nên cư xử như thế nào. Chính vì vậy mà lũ trẻ cảm thấy khá thư giãn khi ở bên bố mẹ". cô vui mừng.
Trong gia đình, Khánh Linh muốn các con để ý cách cư xử cả bên trong lẫn ở bên ngoài. Một điều may mắn với Khánh Linh là lũ trẻ rất hòa đồng và vui vẻ, đó cũng là điều giúp cô và chồng có thể đến với nhau.
My Lan.
