Sau thành công của bộ phim 'Bao Thanh Thiên' vào năm 1993, Kim Siêu Quần - người vào vai Bao Thanh Thiên đã trở thành một cái tên vô cùng nổi tiếng.
Không chỉ được người dân Trung Quốc biết đến, ông còn nhận được sự yêu mến của khán giả nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
Thế nhưng, đa phần mọi người đều chỉ biết đến diện mạo của Kim Siêu Quần trong phim - ngài Bao Thanh Thiên với khuôn mặt đen, nhưng đôi mắt sáng liêm khiết và vầng trăng giữa trán.
Ít ai biết được diện mạo thật của 'Bao Thanh Thiên' ngoài đời ra sao, cũng như cuộc sống của ông thế nào.
Vài năm gần đây, do sức khỏe yếu kém, nam tài tử đã không còn theo nghiệp diễn. Năm ngoái, ông còn mắc bệnh nặng, phải tiến hành phẫu thuật não gỡ bỏ khối u dài tới 10cm.
Hiện giờ trên đỉnh đầu vẫn còn dấu vết vết mổ hình chữ L. Vì bệnh nặng, ông cũng gầy đi rất nhiều.
Gần đây, trên cộng đồng mạng chia sẻ bức ảnh Kim Siêu Quần nay đã 66 tuổi. Sau thời gian chăm sóc sức khỏe tại bệnh viện, ông đã hồi phục khá tốt và duy trì tinh thần lạc quan.
Ít ai biết được rằng, chỉ vài tháng trước, Kim Siêu Quần đã nghĩ đến việc lo hậu sự cho mình do u não.
Ông thậm chí đã làm di chúc, để lại hết gia tài cho vợ.
Tuy nhiên ông căn dặn vợ mình hãy tìm một người đàn ông tốt, chứ đừng chọn người trẻ đẹp trai. Như vậy ông chết không cam tâm.
Kim Siêu Quần sinh năm 1951, là diễn viên cây đa cây đề của Trung Quốc.
Không phải ai cũng có may mắn như nam tài tử này, khi gặp được bộ phim đóng đinh cả sự nghiệp cho mình.
Kim Siêu Quần trong vai Bao Thanh Thiên và bạn diễn Công Tôn Sách.
Tuy nhiên ngược lại nam diễn viên cũng đã hy sinh rất nhiều cho bộ phim.
Để vào vai diễn này, ông đã phải chấp nhận tăng cân. Đây là nguyên nhân khiến sức khỏe của ông giảm sút, mắc bệnh tiểu đường và huyết áp.
Cuộc đời của nam tài tử cũng không hoàn toàn suôn sẻ.
Sau khi kết hôn với người vợ trẻ xinh đẹp là diễn viên đài TVB Trần Kỳ, cả hai đã ở bên nhau suốt 30 năm không có con.
Nhiều người từng khuyên ông ly hôn hoặc nhận con nuôi, nhưng ông cho rằng con cái là cái duyên và hài lòng với cuộc sống hiện tại.
Siêu Quần cùng người vợ trẻ xinh đẹp.
Bao Thanh Thiên là bộ phim đưa ông lên đỉnh cao thành công, và cũng là bộ phim ám ảnh nam tài tử cả đời.
Ông đã dành tích góp cả đời để xây dựng 'Siêu Quần điện thị thành' (Xưởng phim Siêu Quần) tại Thanh Đảo, chỉ chuyên làm phim về Bao Thanh Thiên.
Hai năm trước ông đã thực hiện được 700 tập phim về Bao Thanh Thiên, dự tính hoàn thành 1000 tập thì bạo bệnh.
Ước mong của ông là đóng đủ 1000 tập phim về Bao Thanh Thiên thì 'nhắm mắt cũng yên lòng'.
