Đúng 6h tối ngày 6.1 tại Nha Trang, thảm đỏ sự kiện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã được diễn ra với sự góp mặt của rất nhiều nghệ sĩ. Đi kèm đó, "cuộc chiến" thảm đỏ càng khiến người hâm mộ quan tâm hơn với sự đầu tư, chuẩn bị kỹ lưỡng váy áo, trang điểm từ trước để xuất hiện trước công chúng với diện mạo xinh đẹp, rạng rỡ nhất của mỗi người đẹp.
Nguyễn Thị Loan nổi bật trên thảm đỏ với đầm dạ hội màu đỏ tươi được thiết kế nhiều tầng cầu kỳ, đường xẻ ngưc sâu khiến người đẹp khéo khoe vòng một căng tròn.
Á hậu Lê Hằng cũng chẳng kém cạnh hội chị em, váy đỏ được người đẹp chọn mặc được thiết kế với phom dáng quyến rũ, điểm nhấn từ bông hoa chít eo khiến người đẹp đặc biệt hơn.
Ngọc Diễm sẽ đảm nhiệm vai trò MC trong chương trình nên cô chọn đầm dạ hội có sự nhã nhặn, tinh tế vừa đủ mà vẫn cuốn hút.
MC Đức Bảo sẽ đồng hành cùng Ngọc Diễm trong tối sự kiện.
Dàn giám khảo với diện mạo chỉn chu có mặt sớm trên thảm đỏ , sẵn sàng cho một đêm bùng cháy cùng các thí sinh.
Mai Phương Thúy xinh đẹp như nàng công chúa với trang phục màu pastel được đính hoa nổi cầu kỳ.
Cô được báo chí nước ngoài quan tâm rất nhiều.
NTK Lý Quý Khánh - người đồng hành cùng Mâu Thủy trong xuyên suốt cuộc thi với những thiết kế đầy bắt mắt cũng góp mặt tại sự kiện từ khá sớm.
"Hoa hậu của các Hoa hậu" Dayana Mendoza xinh đẹp lộng lẫy đúng đẳng cấp của một Hoa hậu Hoàn vũ với váy đuôi cá ôm dáng khoe trọn đường cong hút mắt.
Mộc - Anh Đào - Thiên An.
