Trong thời gian vừa qua, câu chuyện Trường Giang cầu hôn Nhã Phương từng gây xôn xao dư luận. Theo đó trên sóng Mai Vàng, Trường Giang ngỏ lời yêu với bạn gái và khẳng định: "Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng".
Việc cầu hôn trong buổi lễ trao giải trực tiếp của Trường Giang gây nên nhiều luồng ý kiến trái chiều. Trước sự việc xảy ra, chàng Mười Khó đã lên tiếng xin lỗi MC Quý Bình, đồng nghiệp cùng khán giả vì hành động bồng bột, thiếu kiềm chế của mình.
Clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình.
Cũng sau sự kiện, cặp đôi Trường Giang - Nhã Phương liên tục trở thành tâm điểm của các "thánh soi". Hình ảnh gương mặt ngượng ngùng cùng ánh mắt thiếu tự nhiên của cô khi được Trường Giang trao nhẫn cũng dấy lên nghi vấn nữ viên viên không hài lòng về hành động của bạn trai.
Những tưởng mọi chuyện đã lắng xuống nhưng mới đây, dân mạng tiếp tục "đào mộ" cặp đôi với những tình tiết bất thường từ phía người đẹp họ Trần. Theo đó sau chuyến công tác ở nước ngoài, Nhã Phương trở về Việt Nam để tiếp tục lịch trình hoạt động. Trên trang cá nhân nữ diễn viên đăng tải hình ảnh vui vẻ cùng bạn bè.
Đáng chú ý, trong những bức hình mới nhất xuất hiện trên mạng xã hội người hâm mộ nhanh chóng nhận ra trên tay phải diễn viên Tuổi thanh xuân không có chiếc nhẫn được bạn trai cầu hôn trước đó.
Nhã Phương không đeo nhẫn cầu hôn của bạn trai dấy lên nghi vấn cả hai đã "đường ai nấy đi".
Điều này dấy lên nghi ngờ cả hai vẫn chưa giải quyết được mâu thuẫn thậm chí đã "đường ai nấy đi". Trước đó theo nhiều luồng tin, sau khi được Trường Giang cầu hôn cả hai trở về nhà riêng và có trận cãi vã quyết liệt. Đồng thời từ sau khi xảy ra sự việc, Nhã Phương chưa từng lên tiếng về màn cầu hôn của bạn trai trước truyền thông mặc tin đồn bủa vây.
Tuy nhiên, cũng không ít người hâm mộ bênh vực nữ diễn viên 27 tuổi và cho rằng cô tháo nhẫn cho tiện công việc.
Nữ diễn viên vui vẻ ra về cùng bạn trai sau màn cầu hôn gây bão.
Mít.
Theo Vietnamnet.
