Mới đây, tuy xuất hiện trong một sự kiện không liên quan tới bóng đá nhưng nhằm hưởng ứng, cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam vào trận chung kết giải bóng đá châu Á, HHen Niê đã diện thiết kế màu đỏ nổi bật của Lê Thanh Hòa. Thiết kế có phom dáng khá đơn giản nhưng tạo nên sự độc đáo từ điểm chít eo giúp người đẹp khoe vóc dáng nữ thần đầy cuốn hút. Tuy nhiên không có gì để nói nếu như thiết kế này không được Nguyễn Thị Loan mặc trước đó.
Với cách make up nhợt nhạt trông cô không mấy tươi tắn, ngược lại vô cùng kém sắc. Từ sau khi đăng quang ngôi vị HHHV, người đẹp quê Đắk Lắk không ít lần mặc đồ cũ đi sự kiện. Ngoài ra cô còn bị tố mặc váy đạo nhái.
Trong khi đó Nguyễn Thị Loan hóa thân thành cô nàng xinh đẹp, lộng lẫy trong thiết kế tương tự trong bộ hình Giáng sinh rực rỡ.
Bộ cánh thanh lịch, khiến công chúng không thể rời mắt trước vẻ ngoài vô cùng thu hút của người đẹp.
So với Nguyễn Thị Loan, tân Hoa hậu Hoàn vũ không mấy nổi bật bị đàn chị lấn lướt một cách dễ dàng.
Nếu không mặc lại váy cũ thì Hoa hậu tóc ngắn chọn cách mặc váy cùng kiểu dáng thế này đây. Á hậu Hà Thu diện thiết kế tương tự này ngay sau khi trở về trong hành trình Hoa hậu trái đất tại Philippines. Hai thiết kế song sinh này khiến nhiều người lầm tưởng đã có sự tái chế khéo tay.
Cũng nằm trong sự kiện bóng đá hot nhất hiện nay. Trong buổi họp fan ngay sau trận cầu lịch sử của U23 Việt Nam và Qatar, Lý Nhã Kỳ đã chọn một thiết kế của nhà mốt Lê Thanh Hòa được á hậu Hà Thu diện trước đó..
Thiết kế với tông màu vàng chủ đạo được lấy ý tưởng từ loài hoa mai, một trong những loài hoa đặc trưng cho cái tết phương nam. Nhờ thiết kế thanh lịch này người đẹp họ Lý đã tỏa sáng theo một cách rất riêng, gần gũi mà không bị hòa tan. Trang phục nằm trong bộ sưu tập Hoa mai mới nhất mà NTK Lê Thanh Hòa muốn dành tặng cho các nàng trong thời khắc ngày Tết cận kề.
Trong khi đó Hà Thu toát lên nét thanh lịch nhưng không kém phần nổi bật với sắc vàng rực rỡ. Sở hữu vẻ đẹp sang trọng cùng vóc dáng mảnh mai yêu kiều, gương mặt khả ái và nụ cười rạng rỡ, top 16 Hoa hậu Trái đất dễ dàng chinh phục người đối diện với bộ ảnh đón xuân lần này.
Trong những kiểu dáng đầm bút chì, đầm xòe chữ A hay dáng suông thanh lịch và nữ tính, Hà Thu hay Lý Nhã Kỳ đều trông tươi tắn và đầy rạng rỡ như sắc mai khoe dưới nắng. Cặp đôi người đẹp họ Lý và họ Lê khéo léo chọn phong cách trang điểm tự nhiên, nhẹ nhàng. Thiết kế với gam màu vàng và phom dáng ôm rất được lòng các người đẹp vì tính ứng dụng cao, hợp với nhiều hoàn cảnh.
Phi Long.
