Video DJ Oxy "thả thính" cầu thủ Vũ Văn Thanh.
"Thay vì cởi áo ăn mừng như hậu vệ Bùi Tiến Dũng thì Văn Thanh lại điềm đạm đứng cười và chờ đồng đội ùa vào chúc mừng trận thắng lịch sử. Tôi bị ấn tượng với Văn Thanh qua khoảnh khắc đấy" - DJ Oxy chia sẻ với chúng tôi.
Thần thái sau sút thành công quả penalty cuối cùng của Văn Thanh khiến nhiều mỹ nhân xinh đẹp say mê.
Dù đang bận rộn với công việc cuối năm, song DJ Oxy vẫn dành thời gian xem trận đấu giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar. Trước chiến thắng của U23 Việt Nam, nữ DJ miền Tây "đứng ngồi không yên". Cô cho biết, trước đây không hề tin tưởng vào đội tuyển Việt Nam khi có quá nhiều thất bại trước các đội bạn. Tuy nhiên, lần này cô đã thay đổi suy nghĩ.
"Dù hơi mất niềm tin nhưng từ trước đến giờ trận nào có Việt Nam thi đấu tôi đều tham gia cỗ vũ hết mình. Mùa giải châu Á 2018 năm nay, U23 Việt Nam có bước tiến vượt bật ngoài mong đợi. Các cầu thủ âm thầm đi từ chiến thắng này đến kết quả khủng khác. Bóng đá Việt Nam thật sự đã rất khác. Tôi yêu các anh" - DJ Oxy tỏ ra phấn khích.
Vẻ ngoài xinh đẹp, nóng bỏng của DJ Oxy. Sau trận đấu U23 Việt Nam - U23 Qatar, cô muốn lấy cầu thủ Văn Thanh về làm chồng.
Vài phút sau, DJ Oxy làm clip "thả thính" cầu thủ Văn Thanh hút sự chú ý. 9X diện trang phục sexy, dành nhiều lời khen đến cầu thủ khi hoàn thành xuất sắc cú sút penalty cuối cùng. DJ Oxy ngỏ lời yêu, tiết lộ muốn lấy nam cầu thủ này về làm chồng. Cô hy vọng anh sẽ xem được clip và cho cô một cơ hội.
"Không chỉ chơi bóng giỏi, anh còn đẹp trai, phong cách điềm tĩnh. Anh đúng là người em tìm bấy lâu Văn Thanh ơi" - DJ SN 1993 nói.
Nổi tiếng trong giới DJ Việt, sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng vẻ ngoài bóng bỏng nhưng suốt nhiều năm làm nghề, DJ Oxy vẫn lẻ bóng, chọn cuộc sống cô đơn. Cô từng tâm sự, bản thân đang ở giai đoạn tuổi trẻ, có nhiều nhiệt huyết nên muốn dành hết thời gian cho công việc và không đặt nặng vấn đề phải có người yêu.
"Tôi nghĩ, tình cảm là do duyên số, khi nào đến bản thân sẽ đón nhận" - cô nói. Về quyết định cầu hôn cầu thủ Văn Thanh, DJ Oxy giải thích: "Có lẽ tôi đã bị sét đánh bởi anh. Tôi không hiểu cảm xúc của mình có nhất thời không nhưng chưa ai làm tôi thổn thức nhiều như anh. Có lẽ tôi đã yêu anh".
Vẻ điển trai của cầu thủ Văn Thanh. Anh đang được nhiều cô gái săn đón.
Bên cạnh các lời bình luận mong DJ Oxy mau chóng sớm hoàn thành và đạt được ước nguyện thi không ý kiến cho rằng cô đang cố tình gây chú ý, mang tình cảm ra làm trò đùa. Về điều này, DJ Oxy trải lòng: "Tôi vốn là người miền Tây, bản tính thật thà, có sao nói vậy. Yêu bảo yêu, ghét tôi nói ghét. Thú thật, trước chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam, không chỉ tôi mà hàng triệu khán giả đều vỡ òa cảm xúc. Khi làm clip tỏ tình, đó là cảm xúc thật từ trái tim của tôi".
Trước câu hỏi: "Nếu Văn Thanh xem được clip tỏ tình và đồng ý gặp hẹn hò thì sao?". Nữ DJ bày tỏ: "Tôi sẽ hạnh phúc lắm, nếu có cơ hội tôi sẽ hẹn hò và tìm hiểu cầu thủ Văn Thanh. Còn chuyện cả hai có tiến xa hay không thì chưa nói trước được".
DJ Oxy tên thật Cù Thị Ngọc, 22 tuổi, quê An Giang. Cô theo nghề này từ năm 16 tuổi. Hiện Oxy là một trong những DJ nổi tiếng nhất tại Việt Nam.
Tháng 12/2014, cô đứng vị trí thứ 24 trong top 100 DJ hàng đầu thế giới do trang web Thefdjlist.com công bố.
9X cũng xếp thứ 3/10 nữ DJ gợi cảm nhất châu Á năm 2014.
Phan Trai Úc.
