Lên kế hoạch trong khoảng 2 tuần, nhân vật chính - Hiển, đã phải nói dối bạn gái mình khá nhiều để có được thời gian đi tập luyện, bàn bạc cùng êkip.
Phải nhờ sự trợ giúp của người nhà, Hiển mới có thể đưa bạn gái mình đến địa điểm "tập kết" trước giờ G.
Nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ màn cầu hôn có 1-0-2 này.
Cả êkip gồm dàn nhạc Maius Philharmonic với 25 người đã đóng giả như 1 buổi biểu diễn đường phố để "đánh lừa" nữ chính. Min xuất hiện với bản hit "Có em chờ", dưới sự hỗ trợ vũ đạo của nhóm nhảy SINE. Khi hát đến đoạn cao trào, cũng là lúc Hiển bất ngờ rời khỏi vị trí đang đứng, hòa vào đội nhảy và bắt đầu "tác chiến" nhiệm vụ cầu hôn của mình khiến Hương vô cùng bất ngờ.
Hiển chia sẻ trước giờ cậu chưa từng nói dối bạn gái, cũng chưa từng hát hò nhảy múa trước đông người như thế này. Tất cả những việc làm hôm đó đều là lần đầu tiên, và thực sự Hiển muốn dành cho bạn gái mình một điều bất ngờ.
Lời cầu hôn trước sự "giúp sức" của 70 nghệ sĩ và MIN.
Ngay khi Hiển xuất hiện với bó hoa trên tay, cũng là lúc bạn gái cậu không kìm được nước mắt. Khoảnh khắc cầu hôn của Hiển với vẻ hồi hộp, chân thành đã khiến tất cả những người có mặt tại phố đi bộ khi ấy không khỏi xúc động. Đã có những giọt nước mắt, những nụ cười và cả cái hôn nồng cháy khi nữ chính "say yes".
Min chia sẻ đây là lần đầu Min kết hợp cùng dàn nhạc Maius Philharmonic với sự trợ giúp của SINE để âm nhạc có thể kết nổi yêu thương, mang đến hạnh phúc lan tỏa với mọi người như thế này. Khoảnh khắc bạn nữ đồng ý lời cầu hôn, Min cũng thực sự hạnh phúc cùng cặp đôi.
Vợ đại gia kim cương tặng nhẫn đính hôn cho cặp đôi này.
Trước màn cầu hôn có 1-0-2 ấy, chị Vân Anh - người mà báo chí vẫn hay gọi là "Vợ đại gia kim cương" đến từ thương hiệu Kelly Rings đã cảm động và miễn phí chiếc nhẫn cầu hôn ý nghĩa cho anh chàng tên Hiển! Chị Vân Anh cho biết hi vọng chiếc nhẫn của mình sẽ là cầu nối, chúc phúc cho 2 bạn trẻ.
Bảo Châu.
