Ngày mùng 1 hoặc 12 của mỗi tháng.
Những người sinh vào ngày mùng 1 hoặc 12 Âm lịch của mỗi tháng thường có tính cách cởi mở và rất vị tha. Không những thế, họ còn là những người rất cần cù và nghiêm túc trong công việc. Dù hoạt động trong bất cứ lĩnh vực nào, khả năng làm việc và sức sáng tạo của họ đều gây sự chú ý. Những người sinh vào ngày này hậu vận thường khá hạnh phúc, đủ đầy.
Ngày mùng 3, 15, 30.
Những người sinh vào ngày mùng 3, 15 và 30 Âm lịch mỗi tháng đều tỏa sáng theo cách của chính họ. Họ là những người rất lạc quan, chăm chỉ và nổi bật ngay từ nhỏ. Sau nhiều năm tích lũy kinh nghiệm, đến năm 35 tuổi, sự nghiệp của những người này cơ bản đã ổn định. Họ cũng đóng vai trò là trụ cột của gia đình.
Ngày mùng 10, 23, 24.
Những người sinh ngày mùng 10, 23, 24 Âm lịch hàng tháng là những người có tấm lòng bao dung và trái tim nhân hậu. Không những thế, họ còn khiến những người khác phải thán phục bởi bản tính kiên trì, không chịu khuất phục trước mọi khó khăn.
Ngay cả trong những thời điểm khó khăn nhất, họ vẫn đứng vững và cố gắng vượt qua. Bước qua tuổi 40, sự nghiệp của những người này thăng tiến không ngừng, tình duyên ngày một viên mãn đủ để khiến nhiều người ghen tỵ.
Quỳnh Trang.
