Không còn tính cách sôi sục của tuổi trẻ.
- PV: Có thông tin cho rằng Hồ Quỳnh Hương là một trong những đại gia ngầm của showbiz. Vì có quá nhiều tiền nên chị đã thờ ơ với âm nhạc?
- Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương: Tôi là người ăn chay nên mọi nhu cầu cũng khác so với người bình thường. Phụ nữ thường có nhu cầu về thời trang, mỹ phẩm... nhưng điều đó với tôi chỉ cần thiết phục vụ cho công việc. Còn lại mọi thứ trong cuộc sống đều bình dị.
Tôi không biết tin đồn bắt nguồn từ đâu và thế nào là nhiều tiền, hay ít tiền. Tôi chỉ biết, mình đang hài lòng với mọi thứ mình có. So với trước đây, tôi không đi hát nhiều mà làm những công việc khác. Nhưng không vì thế mà mất đi niềm đam mê âm nhạc. Tôi yêu ca hát, âm nhạc chính là hơi thở, là cuộc sống, nhịp đập trái tim của mình. Âm nhạc là tâm hồn có sự thổn thức giống như trong tình yêu, có nhớ thương mà không điều khiển được trái tim của mình.
- Đã có thời gian chị gặp rất nhiều thị phi từ tình yêu, thẩm mỹ, gần đây là vụ lùm xùm bỏ ghế nóng. Phải chăng vì những đồn đại xung quanh cuộc sống của mình nên chị ngày càng kín tiếng?
- Mọi thành công đều có sự trả giá và người làm nghệ thuật cũng vậy. Ca sĩ thì phải hát cho nhiều người xem và các sản phẩm âm nhạc không chỉ phục vụ riêng cho một, hai người. Vì thế sẽ dẫn đến nhiều thông tin trái chiều, trong đó có những tin đồn xung quanh cuộc sống của người nghệ sĩ. Điều này không riêng với Việt Nam mà các nước trên thế giới cũng vậy. Cho nên làm nghệ sĩ phải biết chấp nhận sống chung cùng dư luận mặc dù rất mệt mỏi. Đối với tôi, việc khen chê đều là sự cân bằng của cuộc sống. Lý do tôi im lặng vì bản thân cần sự nghỉ ngơi, yên bình cho bản thân và gia đình.
- Chị cũng là một trong những ca sĩ hiếm hoi của showbiz đưa thông tin của mình lên trang cá nhân, phải chăng những sóng gió đã tác động đến chị rất lớn?
- Xã hội bây giờ là một xã hội mở. Có nhiều người thích đăng tải tin tức trên trang cá nhân, nhưng với Hương mọi chia sẻ trên trang cá nhân chưa chắc đã là thật vì còn có phần ảo. Theo tôi, báo chí có thể lấy thông tin từ Facebook nghệ sĩ để truyền tải thông tin đến công chúng, nhưng không nên lấy những tin mà chưa biết rõ sự việc. Muốn chính xác thì phải tìm hiểu kỹ. Tôi thấy hiện nay đang nháo nhào việc đưa tin.
- Không chỉ cuộc sống riêng, các dự án âm nhạc của chị cũng không làm truyền thông mạnh mẽ, tổ chức họp báo. Phải chăng chị muốn hữu xạ tự nhiên hương?
- Hiện tại, tôi không còn tính cách sôi sục của tuổi trẻ, thay vào đó muốn để mọi thứ tự nhiên. Một phần tôi cũng lười làm truyền thông. Tôi nghĩ, nếu ai yêu quý mình thì vẫn chờ đợi và tìm kiếm những sản phẩm âm nhạc của mình. Còn không thích thì có lẽ mấy năm qua họ cũng quên cái tên Hồ Quỳnh Hương rồi.
Dị ứng với đàn ông ghét động vật.
- Hiện nay, âm nhạc Việt Nam đang bão hòa vì thế để làm ra sản phẩm âm nhạc đến gần khán giả mà vẫn phải có tính nghệ thuật là điều không dễ dàng. Chị nghĩ sao về điều này?
- Trước đây ca sĩ chỉ tập trung làm đĩa nhưng bây giờ truyền thông phát triển mạnh mẽ nên mọi người lên mạng có thể nghe được hết. Giới trẻ chỉ cần một bài, một clip có thể nổi tiếng. Hiện nay, để đánh giá nguyên một sản phẩm thì sẽ khó. Bùng nổ truyền thông có hai chiều hướng tốt và xấu. Một sản phẩm được tung lên mạng mà tốt sẽ được yêu thích, khen và tung hô. Tuy nhiên, xấu sẽ tạo làn sóng dư luận phản đối mạnh. Vì thế khi nghệ sĩ làm sản phẩm không dám hời hợt mà phải làm đến nơi, đến chốn.
- Chị đánh giá thế nào về thế hệ ca sĩ trẻ hiện nay?
- Ca sĩ thời nào cũng có thế mạnh riêng, thời của tôi mọi người thiên về chuyên môn và giọng hát. Càng về sau sự hòa hợp giữa âm nhạc trên thế giới tốt hơn giúp âm nhạc của lớp trẻ sôi động hơn. Hiện nay, các bạn chưa có sự tĩnh lặng để thẩm thấu, cảm nhận sâu lắng nên nhu cầu âm nhạc của các bạn có tính xã hội hóa. Tuy nhiên, các bạn có sự nhanh nhẹn và nhạy bén trong âm nhạc, cũng như học hỏi nhanh.
- Đang làm ca sĩ, giờ sang làm giảng viên, chị thấy mình có gì thay đổi?
- Tôi thường nói với các bạn sinh viên của mình hãy gọi bằng chị cho trẻ. Khi làm giảng viên tôi cũng gặp nhiều áp lực về cuộc sống hàng ngày. Ngoài việc dạy cho các em chuyên môn còn phải dạy về cách sống, niềm đam mê cũng như văn hóa nghề nghiệp. Để giúp các em sau khi tốt nghiệp không chỉ có tài năng, mà phải có văn hóa sống, có tâm đối với nghề. Cho nên mình phải cố gắng hoàn thiện để làm gương cho các em.
- Với Hồ Quỳnh Hương, đâu là mẫu người đàn ông chị sẽ chọn làm chỗ dựa?
- Người đó đầu tiên tiên phải hiểu được tôi, biết thông cảm và ủng hộ việc tu hành, ăn chay của mình. Có thể thích nghe và xem tôi diễn và luôn ở bên cạnh tôi chia sẻ mọi buồn vui trong cuộc sống.
- Vậy người đàn ông thế nào khiến chị dị ứng?
- Tôi không thích những người khoe khoang, phô trương mặc dù họ có thể tài giỏi. Tôi thích những người đàn ông kín đáo, khiêm nhường và có tình thương rộng lớn. Đặc biệt, tôi dị ứng với người ghét bỏ động vật.
- Vậy chị đã có người thương chưa?
- Đối với tôi, tận cuối con đường mới biết được người đó có phải người thương của mình. Điều này phụ thuộc vào việc có lấy được nhau và sống hết đời với nhau hay không thì câu trả lời này phải hết đời mới trả lời được. Hiện tại, tôi chưa tìm được chồng và chưa ai muốn cưới.
- Cảm ơn Hồ Quỳnh Hương và chúc chị thành công, hạnh phúc!
Nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh cho biết, từ khi bước chân vào con đường ca hát chị đã gặp rất nhiều tin đồn như đại gia bao bọc, nghiện thẩm mỹ Chị chấp nhận sống cùng những tin đồn và im lặng vì muốn bản thân cần sự nghỉ ngơi và bình an.
Mộc Mộc (Thực hiện).
