Vì hiềm khích đó mà Thành Long đã dùng quyền lực của mình trong làng giải trí Hoa Ngữ khiến Viên Vịnh Nghi mất khá nhiều cơ hội trong công việc. Nhưng mới đây, cựu Hoa hậu Hong Kong đã chia sẻ những bức ảnh thân thiết giữa2 người, đồng thời giải thích về mối bất hòa khi xưa.
Sau nhiều năm, công chúng mới được thấy hình ảnh tái hợp của 2 diễn viên.
Được biết rằng nam diễn viên Tăng Chí Vỹ chính là cầu nối giúp cho Viên Vịnh Nghi và Thành Long gặp mặt nhau. Cựu hoa hậu chia sẻ: Nhiều lời đồn cho rằng tôi đã làmThành Long đại ca tức giận. Tối hôm qua, tôi phải nói lời cảm ơn đàn anh Tăng Chí Vỹ. Anh Tăng đã thu xếp, còn giúp tôi hiểu được rõ hơn mâu thuẫn năm xưa. Tôi cũng không ngờ đại ca Thành Long từng chuẩn bị quà tặng tôi. Đại ca, cảm ơn anh. Em sẽ cố gắng là diễn viên tốt.
Viên Vịnh Nghi thân mật với đàn anh.
Quay lại câu chuyện 22 năm trước, Viên Vịnh Nghi được mời vào vai nữ chính trong "Phích lịch hỏa", hợp tác với Thành Long. Sau đó, Thành Long tỏ ý không hài lòng khi Viên Vịnh Nghi có thái độ ngôi sao. Ông chủ động khiếu nại lên hiệp hội đạo diễn.
Với uy quyền của mình, Thành Long khiến Viên Vịnh Nghibị ghẻ lạnh trong mắt các đạo diễn hàng đầu. Họ đánh giá cô thiếu chuyên nghiệp, cùng đồng lòng đóng băng nữ diễn viên. Đây là lý do từ vị trí ảnh hậu điện ảnh, Viên Vịnh Nghi chuyển sang đóng phim truyền hình.
Thành Long và Viên Vịnh Nghi từng có cơ hội làm việc chung và đây cũng chính là nguồn cơn của sự hiềm khích.
Viên Vịnh Nghi đăng quang Hoa hậu Hong Kong 1990. Ngay sau đó, cô vụt sáng tại ảnh đàn Trung Quốc nhờ "Kim chi ngọc diệp" (đóng chính bên Trương Quốc Vinh), ""Tân bất liễu tình(hợp tác với Lưu Thanh Vân). Thập niên 1990, cô là ảnh hậu Hong Kong, từng được vinh danh tại Kim Tượng. Tên tuổi của cô sánh ngang Mai Diễm Phương, Trương Mạn Ngọc dù tuổi đời còn trẻ.
Chính vì lỡ đắc tội với đàn anh mà Viên Vịnh Nghi những năm sau này được nhắc đến với tư cách là vợ Trương Trí Lâm thay vì là một diễn viên. Nhưng may mắn thay, cho đến thời điểm hiện tại mọi sự bất hòa đều đã được giải quyết.
