Phùng Lê Duy (biệt danh Leo)- anh chàng nổi tiếng xinh như hot girl của trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội.
Nhìn những hình ảnh của anh chàng này, ai cũng nghĩ đây chắc hẳn là một cô gái xinh đẹp, quyến rũ. Và tất nhiên, mọi người đều ngỡ ngàng khi biết đây là một chàng trai.
Từ năm lớp 9, Duy đã bắt đầu yêu thích và dành thời gian cho việc trang điểm. Chàng trai này cảm thấy hứng thú khi được cầm trên tay nhưng dụng cụ trang điểm như kẻ mắt, son môi, phấn hồng,
Chưa hết, Duy còn bị cuốn hút bởi những trang phục nữ tính quyến rũ, sexy. Kết hợp với việc trang điểm, Duy tự tạo thành một hình tượng mới cho bản thân mà ai nhìn cũng phải ngạc nhiên.
Một cô gái xinh đẹp, cuốn hút và vô cùng sexy xuất hiện trong các vai diễn trên sân khấu và những bức hình ảnh giả gái, giúp Duy thường xuyên nhận được lời mời kết bạn cũng như tin nhắn làm quen của các chàng trai, trong đó có cả trai nước ngoài.
Hình ảnh giả gái xinh như hot girl của Lê Duy.
Việc giả làm gái cũng giúp anh chàng Lê Duy am hiểu về phụ nữ hơn. Duy cho hay: "Vì đặc thù công việc nghệ thuật của mình phải giả gái rất nhiều, và hóa thân vào các vai diễn là một người con gái, nên mình tự nhận thấy bản thân rất am hiểu về phụ nữ".
Thường xuyên giả gái, Lê Duy cũng nhận được không ít sự nghi ngờ của mọi người về vấn đề giới tính. "Cứ giả gái hoài như vậy thì ai mà không nghi ngờ về giới tính, trước những nghi vấn dành cho mình, mình thường không phủ nhận cũng không thừa nhận. Mình nghĩ làm nghệ thuật phải phi giới tính mới truyền tải đến cho khán giả những gì sâu sắc và trân thực nhất được"- Duy kể.
Thường xuyên giả gái, Lê Duy cũng nhận được không ít sự nghi ngờ của mọi người về vấn đề giới tính.
"Thú thực mình nhận được rất nhiều lời tỏ tình của các chàng trai, thậm chí có những bạn là trai thẳng biết mình giả gái nhưng vẫn thích. Họ còn thẳng thừng đề nghị mình giả gái để đi ăn uống hẹn hò với họ, thậm trí đã từng có rất nhiều màn tỏ tình bất ngờ và lãng mạn của các anh chàng dành cho mình. Mình rất vui và trân trọng những tình cảm đó. Nhưng mình chỉ có thể coi họ như những người bạn thôi chứ không thể đi chuyển giới để có một mối quan hệ lâu dài với họ được (cười)".
Tuy nhiên, anh chàng khẳng định mình là một chàng trai chuẩn men, Duy nói: "Mình là trai thẳng 100% đấy".
Phùng Lê Duy cho biết mình là trai thẳng 100%.
Anh chàng cũng hào hứng tâm sự mẫu bạn gái lý tưởng của mình: "Mẫu bạn gái lý tưởng của cuốn hút Duy đó là một người, hiền dịu, biết quan tâm, thông cảm cho những công việc của bạn trai, chững trạc nữa. Đặc biệt, Duy thường thích con gái lớn tuổi hơn".
Hiện tại, mục tiêu của Lê Duy là tập trung cao độ cho việc diễn xuất và việc học của mình.
Đông Vũ- Ảnh: NVCC.
