Heath Ledger là nam diễn viên hóa thân vào nhân vật Joker gây nhiều ám ảnh nhất - Ảnh: Warner Bros.
Ngày 22.1.2008, Heath Ledger - nghệ sĩ tài hoa của Hollywood bất ngờ qua đời tại căn hộ riêng tại New York, Mỹ vì sốc thuốc. Tin tức chấn động này làm rung chuyển cả nền điện ảnh Mỹ lúc bấy giờ bởi anh ra đi khi chỉ vừa bước qua tuổi 28 và sự nghiệp đang ở độ rực rỡ nhất.
Đã 10 năm trôi qua, cái chết của Heath Ledger vẫn là nỗi đau trong lòng những người ở lại, đặc biệt là những nghệ sĩ có mối quan hệ mật thiết với nam diễn viên. Nhân dịp kỷ niệm tròn 1 thập niên ngày mất của anh, Naomi Watts - bạn gái cũ của ngôi sao The Dark Knight đã đăng tải những dòng xúc động lên Instagram để bày tỏ nỗi nhớ nhung của mình: "Hôm nay, tôi nghĩ về một tâm hồn đẹp. Cách đây 10 năm, anh ra đi bỏ lại cả thế giới. Anh ấy thật thuần khiết, nhiệt huyết, mạnh mẽ và tài năng".
Bức ảnh Naomi Watts đăng tải để tưởng nhớ Heath Ledger - Ảnh: Instagram NV.
Naomi Watts thời kỳ hẹn hò với Heath Ledger - Ảnh: Reuters.
Naomi Watts hẹn hò với nam diễn viên thua cô 11 tuổi vào năm 2002. Cặp đôi chia tay vào năm 2004. Trong bài phỏng vấn với một tạp chí năm 2011, Naomi Watt chia sẻ về mối quan hệ với Heath Ledger như sau: "Chúng tôi đã có quãng thời gian thật đẹp. Dù chỉ yêu nhau vài năm nhưng anh ấy luôn là người đàn ông mang đến nhiều niềm vui, tiếng cười và tình cảm chân thật".
Naomi còn cho biết Heath có ảnh hưởng mạnh mẽ đến cuộc đời của cô. Sau khi cả hai chia tay, Health Ledger bắt đầu chuyện tình mới với nữ diễn viên Michelle Williams. Cả hai có với nhau cô con gái sinh năm 2005 tên Matilda Rose.
Sau Brokeback Mountain, Jake Gyllenhaal và Heath Ledger đã bị chia cách bởi cõi âm dương - Ảnh: Reuters.
Trong khi đó, dù đang bận rộn quảng bá phim Wildlife tại Liên hoan phim Sundance ở Utah, Mỹ, nam diễn viên Jake Gyllenhaal cũng không quên chia sẻ cảm xúc về thời điểm kỉ niệm 10 năm ngày mất của bạn diễn trong Brokeback Mountain : "Tôi nghĩ Heath có ý nghĩa với nhiều người, với những người hâm mộ anh ấy, những người chứng kiến anh ấy làm việc, những người thay đổi suy nghĩ vì anh ấy và những người biết rõ con người của anh".
"Heath luôn là một người có nguồn năng lượng đáng kinh ngạc và tôi luôn nhớ về anh ấy", Jake xúc động nói.
Jake Gyllenhaal và Heath Ledger hợp tác với nhau trong bộ phim đồng tính Brokeback Mountain của đạo diễn Lý An năm 2005. Đây là bộ phim nhận nhiều đề cử nhất cho giải Oscar lần thứ 78, trong đó có giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho Heath Ledger. Tuy không giành chiến thắng nhưng đây được coi là tác phẩm để đời của Heath và được coi như một trong những vai diễn đồng tính hay nhất mọi thời đại.
Naomi Watts thời kỳ hẹn hò với Heath Ledger - Ảnh: Reuters.
