Chiều 4/2, đoàn quân U23 Việt Nam cùng HLV Park Hang Seo đã có buổi giao lưu vinh danh tại sân Thống Nhất với bầu không khí nóng nhiệt của hàng vạn khán giả.
Sau buổi giao lưu, tiền đạo Công Phượng đã có những dòng trạng thái trên facebook cá nhân để cảm ơn khán giả đã cổ vũ nhiệt tình, đồng thời không quên quảng cáo mỹ phẩm cho đồng đội Hồng Duy.
Dòng quảng cáo của Công Phượng trên facebook.
Công Phượng viết đầy hóm hỉnh: Cảm ơn sự ủng hộ của tất cả mọi người. Phượng Núi và Hồng Duy Pinky (biệt danh của hai cầu thủ - PV). Ai có nhu cầu mua son, mặt nạ mỹ phẩm liên hệ ngay chàng trai bên cạnh nhé.
Ngay sau dòng PR hóm hỉnh của Công Phượng dành cho Hồng Duy nhiều người hâm mộ cũng có những bình luận hóm hỉnh dành cho hai cầu thủ. Một số người vui vẻ mong rằng, trong tương lai sẽ có một tập đoàn son mang thương hiệu Hồng Duy.
Những bình luận hóm hỉnh của người hâm mộ.
Chủ tài khoản facebook Nguyễn Thị Thùy Trang viết: Phượng núi (biệt danh của Công Phượng ) nay đổi nghề rồi, vì Duy Pinky (biệt danh của Hồng Duy) làm ăn quá phát đạt nên đã mời Phượng về để cùng hợp tác bán son với mong muốn sau này sẽ có 1 tập đoàn son mang thương hiệu Hồng Duy Pinky.
Được biết trong buổi giao lưu chiều hôm qua, khi ca sĩ Mỹ Tâm đang trình diễn, Công Phượng đã bất ngờ tiến đến tặng cô một thỏi son. Sau phút ngạc nhiên trước món quà của U23 Việt Nam dành cho mình, Mỹ Tâm nhận thỏi son trong tiếng reo hò của khán giả.
Nghề tay trái của Hồng Duy là bán mỹ phẩm online.
Còn Hồng Duy, cầu thủ U23 Việt Nam được nữ giới 'truy lùng' cuồng nhiệt trong vài ngày qua bởi Duy còn thêm nghề bán mỹ phẩm online. Thậm chí, trước trận đấu 15 phút, đôi chân vàng này của tuyển U23 Việt Nam vẫn còn đăng hình ảnh bán son trên Instagram cá nhân.
Nhiều người cho rằng việc Công Phượng quảng cáo mỹ phẩm giúp Hồng Duy thể hiện hai cầu thủ này có một tình bạn khá thân thiết. Một số fan còn khẳng định rằng, mỹ phẩm của Hồng Duy sẽ bán đắt như tôm tươi sau màn quảng cáo chất như thế này.
Đình Tuấn.
