Thế hệ thứ 4 kế thừa vai trò ngôi sao võ thuật điện ảnh Hoa ngữ.
Thích Hành Vũ không phải là cái tên quá đình đám nhưng luôn có lượng fan và tác phẩm ổn định.
Nói về Thích Hành Vũ, tờ Sina nhận định anh có công lớn trong việc phát huy dòng phim hành động võ thuật của điện ảnh Hoa ngữ. Bản thân anh cũng được thừa nhận là thế hệ kế tiếp các ngôi sao võ thuật lừng danh như Lý Tiểu Long, Lý Liên Kiệt, Thành Long và Chân Tử Đan.
Tài tử sinh năm 1978 trong một gia đình bình thường ở tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) với tên khai sinh là Trương Thục Vũ, có cha và anh trai đều làm nghề cảnh sát.
Bỏ nhà ra đi tầm sư học đạo và những cơn đói triền miên.
Năm 12 tuổi, sau khi xem bộ phim Thiếu Lâm Tự , Trương quyết tâm lên chùa theo học võ thuật cho dù gia đình phản đối kịch liệt. Một mình anh khăn gói đến núi Sùng Sơn ở tỉnh Hà Nam để bái sư các võ sư chùa Thiếu Lâm.
Tất nhiên quyết định của cậu con trai ngỗ nghịch khiến cha mẹ anh vô cùng tức giận và quyết không cho một đồng nào, điều này có nghĩa là Trương phải tự nuôi mình khi đã dứt áo ra đi.
Tuy vậy người tính không bằng trời tính, Trương không được nhận vào chùa, anh đành học võ tại một trường võ thuật dưới chân núi trong vòng nửa năm.
Sau đó Trương đến Sơn Đông và gặp một người bạn học cũ có anh trai tu luyện ở Thiếu Lâm tự, nhờ vậy anh được xin vào chùa, chính thức trở thành đệ tử đời thứ 32 tại ngôi danh tự về võ thuật, đồng thời quy y phật pháp ở tuổi 12 với pháp danh Thích Hành Vũ, tôn võ tăng đội tổng giáo đầu chùa Thiếu Lâm là Đức Dương thiền sư làm sư phụ.
Chịu ảnh hưởng của một bộ phim, Thích Hành Vũ đã quyết tâm lên chùa theo học võ thuật.
Trong cuộc đời, Thích Hành Vũ không sợ bất kỳ khổ cực nào cũng như vất vả gì, anh chỉ sợ nhất là đói. Nỗi sợ này ám ảnh anh từ năm 12 tuổi khi mới được nhận vào Thiếu Lâm tự cùng thu nhập mỗi tháng 28 NDT (95 nghìn đồng) từ tiền đi biểu diễn mãi võ cùng các huynh đệ và võ sư trong chùa.
Với số tiền ít ỏi này trong một tháng anh phải chi tiền ăn cho ngày 3 bữa, mỗi bữa không được quá 1 NDT (3,4 nghìn đồng).
Hồi ấy mỗi ngày tôi đều phải làm việc nặng bên cạnh luyện công. Chùa cũng phát tiền, nhưng số tiền thấp đến mức không đủ mua cơm. Cuộc sống lúc đó vất vả nhưng tôi không than nửa câu. Đó là quá trình tu tập tại chùa Thiếu Lâm, bất kỳ ai cũng phải trải qua , Thích Hành Vũ tâm sự.
Hơn nữa một cậu nhóc 12 tuổi như Thích Hành Vũ khi đó đang ở độ tuổi ăn tuổi lớn và phải liên tục vận động luyện tập võ thuật, biểu diễn nên nhu cầu ăn uống đầy đủ là tất yếu. Thế nhưng cậu liên tục bị cơn đói hành hạ đến mức ngất xỉu. Chính cái đói khiến Thích Hành Vũ cảm nhận được cuộc sống vô cùng cơ cực nếu không được ăn cho no, đây cũng trở thành động lực giúp anh phấn đấu không ngừng để sinh tồn.
Thích Hành Vũ hiểu rằng, lúc này chỉ có các tuyệt kỹ võ công ở Thiếu Lâm tự mới giúp anh đổi đời, được ấm cái bụng về sau. Không những vậy anh cũng là người đam mê võ thuật và liên tục phát huy cố gắng hết mình để lĩnh hội những gì học được từ sư phụ ở chùa.
Sau 6 năm bỏ nhà quyết chí tầm sư, đúng năm anh 18 tuổi cha mẹ đột ngột tìm đến chùa Thiếu Lâm và họ không nhận ra cậu con trai:  Thấy tôi vừa gầy vừa đen bố mẹ không cầm được nước mắt, đó cũng là lần đầu tôi thấy hai ông bà cùng khóc , Hành Vũ nhớ lại khoảnh khắc đoàn tụ cùng người thân:  Nhưng ý chí quyết tâm học võ của tôi mãi không bao giờ đổi, từ Thiếu Lâm quyền, đao thương kiếm côn hay kick boxing gì tôi cũng muốn học bằng hết và phải cho ra hồn.
Nhờ đam mê và phấn đấu, Thích Hành Vũ nhanh chóng được các tuyệt kỹ võ công trứ danh chùa Thiếu Lâm, giúp anh đổi đời về sau khi đi biểu diễn tại nước ngoài cũng như lấn sân điện ảnh.
Tỏa sáng ngôi sao võ thuật.
Anh từng lọt vào mắt xanh của Châu Tinh Trì.
Năm 2003 một người bạn của Thích Hành Vũ là đạo diễn ở Thâm Quyến gọi điện cho anh mời đến casting cho bộ phim Tuyệt đỉnh Kungfu do Châu Tinh Trì dàn dựng, kết quả anh trúng tuyển vai diễn Khổ Lực Cường trong nhóm Thập nhị lộ đàm thoái và trở thành một phần không thể thiếu của bom tấn hài nhảm để đời.
Vai diễn này giúp Thích Hành Vũ nhận được sự đánh giá cao của người hâm mộ lẫn các đồng nghiệp thâm niên là những ngôi sao điện ảnh tên tuổi như Chân Tử Đan, Cổ Thiên Lạc và Trương Gia Huy. Như vậy Thích Hành Vũ đã có cú bứt phá ngoạn mục khi dấn thân showbiz, anh quyết định hoàn tục, theo đuổi sự nghiệp diễn xuất.
Thích Hành Vũ vào vai Khổ Lực Cường trong "Tuyệt đỉnh Kungfu".
Bên cạnh đó, anh tiếp tục phát huy khả năng võ nghệ của bản thân lẫn kỹ năng diễn xuất, giúp anh nhận được ngày càng nhiều hợp đồng với cát-xê lên đến hàng chục triệu NDT.
Thích Hành Vũ gây được tiếng vang nhờ sự xuất hiện trong các bom tấn. Năm 2007 Thích Hành Vũ cùng Chân Tử Đan và Cổ Thiên Lạc góp mặt trong phim Đảo hỏa tuyến , ba năm sau anh hợp tác cùng dàn ngôi sao Lưu Đức Hoa, Tạ Đình Phong, Thành Long và Ngô Kinh trong bom tấn Tân Thiếu lâm tự với vai Tranh Không.
Hình ảnh trong phim "Kim Cương Vương 3D".
Năm 2013 tài tử 39 tuổi thủ vai chính trong bộ phim võ hiệp 3D Kim Cương Vương. Ngoài ra anh còn được tài tử Trương Gia Huy mời vào bộ phim điện ảnh do anh làm đạo diễn, mang tên Kẻ săn bóng đêm (2015).
Gần đây, Thích Ngạn Năng tham gia diễn xuất trong bộ phim hành động Smart Chase: Fire & Earth do ngôi sao quốc tế Orlando Bloom, Nhậm Đạt Hoa, Cảnh Điềm đóng chính.
Video: Những pha võ đẹp mắt của Thích Hành Vũ trong các bộ phim anh từng góp mặt.
Năm 2011, Thích Hành Vũ lấy nghệ danh Thích Ngạn Năng. Năm 2014, anh thành lập Studio Thích Ngạn Năng - Hoa nhân huynh đệ tại Thâm Quyến.
Đại gia bất động sản.
Nhờ cát-xê đóng phim cùng đầu óc kinh doanh nhạy bén, Thích Ngạn Năng đầu tư vào bất động sản, đặc biệt là ở quê nhà tỉnh Sơn Đông.
Nhờ tiền mua đi bán lại và có con mắt tinh tường nhìn ra được những mảnh đất sinh lời của thị trường địa ốc, một năm Thích Ngạn Năng thu lợi những khoản lời lớn hàng trăm triệu NDT.
Cựu võ sư chùa Thiếu Lâm đang sở hữu nhiều khối bất động sản có giá trị tại các thành phố lớn của Trung Quốc như Sơn Đông, Thâm Quyến, Hong Kong, Thượng Hải.
Những cơ ngơi bất động sản tiền tỉ của "Thích Ngạn Năng".
Hiện tại một mình ngôi sao Tuyệt đỉnh Kungfu sống trong biệt phủ xa hoa trị giá 50 triệu NDT (169 tỷ đồng) ở Hong Kong.
Ngoài ra anh còn biếu mẹ một biệt thự riêng và tặng chị gái một căn hộ ở quê nhà tỉnh Sơn Đông. Theo Sina, khối tài sản của Thích Ngạn Năng hiện ước tính trên 500 triệu NDT (1,7 nghìn tỷ đồng).
Thái Du (Tổng hợp).
