Tại Ơn giời cậu đây rồi, vừa bước vào phòng của Trường Giang, Bùi Anh Tuấn đã nhận được câu: "Ơn giời, thằng em ca sĩ của mình đây rồi". Có lẽ Bùi Anh Tuấn sẽ mừng thầm bởi được gọi là 'ca sĩ' đúng nghề của mình chắc ít phải diễn. Tuy nhiên, Trường Giang 'phủ đầu' ngay Bùi Anh Tuấn bằng sấp tiền trị giá cả 100 triệu để đổ xăng vì ít show. "Người ta mời nhiều nghệ sĩ hài chứ ít mời ca sĩ, vì tụ điểm ca nhạc giờ hạn chế", Trường Giang nói.
Tại căn phòng này, Trường Giang còn tiết lộ mình chính là người vung tiền gửi gắm Bùi Anh Tuấn vào đội Hồ Ngọc Hà năm nào. Hết chuyện công danh, Trường Giang sẽ khui luôn toàn bộ tiểu sử của Bùi Anh Tuấn. Tuy nhiên, chỉ khi Trường Giang đề cập đến chuyện tình yêu Bùi Anh Tuấn mới bắt đầu sợ hãi. Thú nhận không yêu ai nhưng ai cũng biết chàng ca sĩ đào hoa này đã phiêu lưu cùng những người đẹp nào.
Nghi ngờ sự chung thủy của Bùi Anh Tuấn, Trường Giang đã gọi lần lượt cho 3 người yêu cũ của nam ca sĩ trên sóng Ơn giời. Lily Luta cho biết Trường Giang nên cảnh giác vì Bùi Anh Tuấn là kẻ hai mặt, chuyên bêu rếu Trường Giang vừa lùn, vừa xấu. Chưa hết, nam trưởng phòng còn kết nối cùng Cao Mỹ Kim để nghe cô tố người yêu cũ. Tuy hai mà một, cả Cao Mỹ Kim lẫn Lily Luta đều thừa nhận "Tôi bị Bùi Anh Tuấn dụ dỗ". Sau đó, Trường Giang tiếp tục gọi cho "em gái mưa" Hương Tràm để vạch trần hành trình tình ái của Bùi Anh Tuấn.
Ngân An.
