Dù chỉ là mộng mơ là single thứ 3 trong sự nghiệp ca hát của nam ca sĩ. Thời gian qua, anh tạm dừng lại để nghiên cứu và hoàn thiện bản thân trong âm nhạc. Vì thế, ca khúc này như món quà dành tặng người hâm mộ nhân sinh nhật 24 tuổi của nam ca sĩ.
Cũng giống như những bài hát trước, ca khúc mới có giai điệu ngọt ngào, lãng mạn do nhạc sĩ Vũ Minh Tâm sáng tác, thuộc thể loại retro pop.
Rocker Nguyễn tâm đắc với ca khúc lãng mạn.
Giọng ca điển trai cho biết dòng nhạc này đang thịnh hành trên thế giới, điển hình như Bruno Mars, The Weeknd đã rất thành công. Ca khúc gợi nhớ về thời hoàng kim của âm nhạc những năm 1980-1990. Tôi cũng trưởng thành với nhiều ca khúc thời kỳ này nên tìm thấy chính mình sau thời gian dài. Nó mới mẻ và cuốn hút một cách kỳ lạ, anh nói.
Bài hát nói về chuyện tình day dứt của đôi tình nhân. Họ yêu nhau mãnh liệt dù chỉ vừa gặp gỡ. Tình yêu mơ hồ rất khó nắm bắt, song cũng không thể cưỡng lại được. Và rồi dù chia xa, cặp đôi vẫn luôn nhớ về nhau và họ tha thứ để lại bên nhau như ngày hôm qua.
Nhạc sĩ Minh Tâm cho biết Rocker Nguyễn có chất giọng và thẩm mỹ âm nhạc khá tương đồng với sáng tác của anh. Rocker là chàng trai có hình mẫu, cá tính lãng mạn, mộng mơ nhưng chân thành của người con trai trong bài hát mà tôi tìm kiếm, anh nói thêm.
Ca sĩ điển trai trung thành với những bản ballad ngọt ngào.
Ca khúc được nhạc sĩ Trần Dũng Khánh hòa âm và phối khí, mang hơi thở tươi tắn và mới mẻ theo dòng nhạc retro pop. Cách phối này tạo cảm giác hoài cổ và sành điệu cho người nghe. Hoài cổ để phù hợp với nội dung và cảm xúc của bài hát cho đôi tình nhân khi nhớ về nhau. Còn yếu tố sành điệu nằm ở chất nhạc sang trọng với màu sắc hiện đại.
Rocker Nguyễn cũng đang hoàn thành MV cho ca khúc này.
Dù chỉ là mộng mơ được phát hành độc quyền trên Zing Mp3.
Kim Chi.
