Mở đầu đoạn trích giới thiệu tập 3 Tình khúc Bạch Dương, Hùng bị hai thanh niên chặn lại giữa đường để đòi nợ. Dù ra sức giải thích: " Tao bị lừa hết tiền thật. Bây giờ tao đang lo tiền trả chúng mày đây ". Tuy nhiên, hai thanh niên không tin vì cho rằng Hùng vốn khôn ranh và không ai lừa được anh.
Hùng hứa sẽ trả nhưng không phải bây giờ vì anh đang bận. Tuy nhiên, hai thanh niên vẫn lao vào đánh Hùng ngã túi bụi.
Hùng bị hai thanh niên chặn đường đòi nợ.
Ở một diễn biến khác, Vân đang ngồi khóc một mình. Hành động vội kẹp tờ giấy vào trong cuốn sách cho thấy có vẻ như cô vừa nhận được thư từ gia đình ở Việt Nam gửi sang. Có lẽ nội dung bức thư chính là lý do khiến Vân không kìm nổi cảm xúc mà khóc giữa nơi mọi người đi lại như vậy.
Vì có nhiều người đi lại nên Vân có chút bối rối, đúng lúc này Quang đi qua, cảm giác có gì đó bất thường, anh ngoái nhìn lại thấy cô đang khóc. Anh tiến lại gần và đưa cho Vân chiếc khăn mùi xoa. Thấy Vân khá ngỡ ngàng, anh chủ động giới thiệu: " Anh là Quang, sinh viên năm cuối ".
Có lẽ cả Vân và Quang đều không biết rằng lần gặp gỡ tình cờ này lại đưa họ đến với nhau. Tập 3 của bộ phim Tình khúc Bạch Dương sẽ được phát sóng lúc 20h45 tối nay (1/2) trên kênh VTV1.
Hải Vân.
