Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân (trái) giao giải cho Hà Thu Trang - Ảnh: Hà Võ.
Vòng chung kết quy tụ 20 thí sinh, trải qua các vòng thi trang phục áo dài, trang phục dạ hội và ứng xử. Bằng sự tự tin, vẻ đẹp trí tuệ và tài năng, thí sinh Hà Thu Trang giành được chiến thắng thuyết phục.
Câu trả lời ứng xử cũng đã giúp Hà Thu Trang giành cú đúp hai giải thưởng phụ là Người đẹp ứng xử và Người đẹp Nhân ái.
Á hậu 1 gọi tên thí sinh Đặng Ngọc Đình, cô cũng là người đẹp giành được giải thưởng hoa hậu có hình thể đẹp nhất. Hoàng Hồng Luận là cái tên được xướng lên với ngôi vị Á hậu 2.
Mùa giải năm nay ban tổ chức cuộc thi mời những giám khảo có chuyên môn và tầm ảnh hưởng như Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân, Hoa hậu Doanh nhân người Việt châu Á 2017 Phan Trúc Phượng, Hoa hậu Quý bà người Việt Thế giới Thanh Hương... cùng các nghệ sĩ khách mời như Kim Tử Long, Trinh Trinh, Lâm Chấn Khang, Vĩnh Thuyên Kim...
Được tổ chức thường niên từ năm 2016, Hoa hậu Doanh nhân người Việt châu Á 2018 không chỉ là sân chơi, giao lưu giữa các nữ doanh nhân mà còn là nhịp cầu kết nối văn hóa giữa Việt Nam - Đài Loan.
Phạm Nhật Huy.
