Video: Hoa hậu Mỹ Linh nói về tin đồn chỉnh sửa răng hậu đăng quang.
MC Vũ Mạnh Cường vừa tiếp tục đảm nhận vai trò dẫn dắt buổi Công bố bản quyền các cuộc thi Hoa hậu Quốc tế sau hàng loạt những cuộc thi như: Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017, Hoa hậu Việt Nam 2016, Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2016, Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long 2015.
Lý giải về việc lựa chọn Vũ Mạnh Cường thay vì những tên tuổi khác từng cầm trịch các cuộc thi nhan sắc như Phan Anh, Anh Tuấn... "bà trùm Hoa hậu" Phạm Kim Dung  Tổng giám đốc công ty Sen Vàng - đơn vị nắm giữ 10 bản quyền các cuộc thi nhan sắc quốc tế - cho biết:
"Trong những sự kiện quan trọng, chúng tôi chọn Vũ Mạnh Cường vì 3 lý do: MC nam giọng miền Nam hiếm hoi lịch lãm và đáp ứng được tiêu chí của những cuộc thi đòi hỏi MC vừa có khả năng vừa có ngoại hình.
Vũ Mạnh Cường là lựa chọn hoàn hảo cho những cuộc thi sắc đẹp đòi hỏi sự vừa phải trong cách dẫn và tôn vinh được các thí sinh. Ở chàng MC này luôn có tính chịu khó và cầu tiến, nên khi giao việc chúng tôi khá an tâm".
Theo bà Kim Dung, Vũ Mạnh Cường chưa phải là MC hàng đầu làng giải trí hiện nay, nhưng ở anh có tiềm năng để phát triển và bà muốn tạo cơ hội cho anh chàng điển trai này.
Từ trái qua: Top 25 Hoa hâu Thế giới Nguyễn Thị Loan, bà Kim Dung, MC Vũ Mạnh Cường, bà Thuý Nga - TGĐ Eilite Việt Nam, Top 11 Hoa hậu Thế giới Lan Khuê.
MC Vũ Mạnh Cường chia sẻ, việc dẫn dắt những cuộc thi nhan sắc hay công bố đại diện Việt Nam tại các đấu trường quốc tế buộc anh phải đầu tư chất xám hơn bình thường. Hơn nữa, với việc khéo léo ăn nói và trình độ của các hoa hậu, á hậu hiện nay buộc Vũ Mạnh Cường phải liên tục cập nhật những thông tin mới và nâng tầm về kỹ năng MC.
Bên cạnh đó, yếu tố ngoại hình được Vũ Mạnh Cường đầu tư kỹ. Dù sở hữ chiều cao 1m80 nhưng khi đứng cạnh những người đẹp, Vũ Mạnh Cường vẫn chọn "tuyệt chiêu" riêng để không lép vế và cân xứng "đội hình".
Vũ Mạnh Cường tự tin với vai trò dẫn dắt các sự kiện sắc đẹp.
"Thật ra tôi hiểu chỗ đứng của mình ở hiện tại và chưa bao giờ ảo tưởng về bản thân. Khi đảm nhận vị trí MC trong những sự kiện quan trọng, thứ tôi lưu tâm là làm sao truyền tải tốt nhất những thông điệp và truyền cảm hứng cho khán giả.
Từng trải qua bước chuyển mình không dễ dàng để bước vào lĩnh vực MC ngành giải trí, cái tôi nhớ nhiều nhất không phải thành công mà là những sai sót để sửa đổi sao cho ngày càng tiến bộ hơn. Với buổi công bố đại diện Việt Nam tại các cuộc thi nhan sắc cũng vậy, Cường chỉ mong làm tốt vai trò của mình và tìm mọi cách để các người đẹp thành tâm điểm chú ý " - MC Vũ Mạnh Cường chia sẻ.
Trung Ngạn.
