>>> Mời quý độc giả xem video "Như Quỳnh hát ca khúc Duyên phận". Nguồn Youtube:
Ít ai biết, Đàm Vĩnh Hưng và Như Quỳnh là đôi bạn khá thân thiết. Không chỉ sẽ xuất hiện trong liveshow của Như Quỳnh tại Hà Nội, vào ngày 26-27/1 sắp tới, Đàm Vĩnh Hưng còn tiết lộ nhiều điều thú vị về nữ danh ca này.
Nam ca sĩ chia sẻ, anh biết Như Quỳnh từ ngày còn rất nhỏ, nói đúng hơn thì anh biết gái Như (tên khai sinh của Như Quỳnh là Lê Lâm Quỳnh Như) trước vì lúc bấy giờ, không ai trong đám trẻ con sinh hoạt tại Nhà Văn hóa Thiếu nhi Q1 (TP.HCM) lại không biết tiếng tăm của cô bạn gái này. Như Quỳnh khi đó được xem là giọng ca nhí hàng đầu của Nhà Văn hóa, rất nhiều bạn bè cùng trang lứa đều yêu thích giọng hát của cô.
Như được lòng tất cả mọi người, kể cả những cô chú nhạc sĩ khó tính nhất. Bạn ấy từ nhỏ đã hát hay, xinh đẹp, có đầy đủ tố chất của một ngôi sao  Mr Đàm chia sẻ. Nhớ lại ngày đó, Mr Đàm kể, trong khi gái Như đã trở nên nổi tiếng lẫy lừng, khắp nơi yêu mến thì anh vẫn chỉ là một khán giả của cô. Thậm chí, Mr Đàm còn chủ động ngỏ lời xin chụp hình cùng cô bạn tài năng, xinh đẹp.
Như Quỳnh và Đàm Vĩnh Hưng có tình bạn lâu năm. Ảnh: BTC cung cấp.
Đến năm 1991, không hẹn mà gặp, Đàm Vĩnh Hưng và Như Quỳnh đều ghi tên tham dự cuộc thi Tiếng hát Truyền hình được tổ chức lần đầu tiên tại TP.HCM. Năm ấy, Như Quỳnh được trao giải đặc biệt với số điểm cao tuyệt đối mà chưa có bất kỳ thí sinh nào đạt được, trong khi Đàm Vĩnh Hưng thì trượt ngay từ vòng gửi xe. Lần thi ấy có cả giọng hát sau này cũng nổi tiếng là ca sĩ Châu Tuấn. Chiến thắng của Như Quỳnh nhận được sự tán đồng và nhất trí cao từ cả giám khảo, khán giả lẫn những thí sinh cùng thi với cô năm đó.
Cuộc thi đó lần đầu tiên tổ chức với quy mô mở rộng nên có quá nhiều giọng hát hay, nhiều người điểm bằng nhau thành ra có tới 4 giải Nhất. Tuy nhiên sau đó ban giám khảo vẫn quyết định trao cho gái Như giải thưởng lớn nhất  giải đặc biệt. Kết quả đó được cho là hoàn toàn hợp lý, khách quan và ai nấy đều công nhận  Mr Đàm kể.
Bước ra từ cuộc thi này, tên tuổi của Như Quỳnh càng được nhiều người biết đến và cô liên tiếp nhận được lời mời biểu diễn khắp nơi. Ở tuổi đôi mươi, Như Quỳnh bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp một cách dễ dàng vì có quá nhiều ưu thế về thanh, sắc cùng lợi thế về bề dày thành tích âm nhạc. Mr Đàm kể, thời ấy có giai đoạn anh đi hát lót ở các tụ điểm ca nhạc cũng gặp Như Quỳnh. Song lúc bấy giờ, Như Quỳnh đã là vơ đét nên lần nào gặp cũng là lúc gái Như chuẩn bị lên sân khấu hát và hát xong thì vội vã rời đi ngay nên cả hai cũng không nói chuyện được với nhau nhiều.
Trong mắt Đàm Vĩnh Hưng, Như Quỳnh mang nét đẹp chuẩn của người phụ nữ Việt Nam. Ảnh: BTC cung cấp.
Năm 1993, Như Quỳnh sang nước ngoài sinh sống và định cư. Nhiều năm sau đó, vào năm 2004, trong một lần sang Mỹ lưu diễn, Mr Đàm gặp lại gái Như và vui mừng khi thấy cô bạn gái mà mình hâm mộ ngày nào giờ vẫn đẹp mà giọng hát lại còn hay và chất chứa cảm xúc hơn xưa rất nhiều. Lần ấy, cả hai mừng mừng tủi tủi gặp nhau phía sau cánh gà sân khấu líu lo nói đủ chuyện trên trời, dưới đẩt, Như Quỳnh còn ngồi bệt dưới đất để nghe Mr Đàm kể chuyện, rồi cùng nhiều nghệ sĩ khác nghêu ngao hát và chụp ảnh với nhau để lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ.
Như hát không phải bàn. Đối với Hưng thì Như là biểu tượng của người con gái Việt Nam tóc dài, dễ thương, xinh đẹp, tài năng, hiền lành và khiêm nhường. Có quá nhiều điều tuyệt vời ở Như. Hình ảnh của Như lúc đó đúng là một biểu tượng mới vô cùng sinh động và năng động  hát được, múa được, nhảy được. Cô ấy đúng là có đầy đủ các yếu tố của một đại ngôi sao. Sau đó có rất nhiều ca sĩ khác ưa chuộng học theo hình ảnh này của Như, cũng để tóc dài, mặc áo dài khi lên sân khấu hát. Cho tới bây giờ chúng ta vẫn thấy có rất nhiều nghệ sĩ mang bóng dáng của Như Quỳnh, cũng theo cách xinh đẹp và dễ thương như vậy. Dẫu vậy, với tôi thì Như vẫn là tượng đài mới, là hình mẫu nghệ sĩ mới không ai có thể thay thế được  Mr Đàm chia sẻ.
Đàm Vĩnh Hưng và Như Quỳnh trong một lần hội ngộ. Ảnh: BTC cung cấp.
Gái Như trong mắt của Mr Đàm cũng là một cô bạn rất nhạy cảm và hay tủi thân. Dù xa cách về mặt địa lý và không thường xuyên gặp gỡ nhau nhưng Mr Đàm vẫn nói với cô bạn này rằng: Bất cứ khi nào bạn cần, tôi sẵn sàng hỗ trợ liền.
Có lần, trước khi trở về Việt Nam, biết Như Quỳnh đang gặp nhiều chuyện không vui, anh hẹn gặp Như Quỳnh và mẹ của cô ở ngoài sân bay để động viên. Lần ấy, do bị tắc đường và kẹt xe nên Mr Đàm đến sân bay trễ gần 2 tiếng đồng hồ. Đến nơi, anh vẫn thấy mẹ con Như Quỳnh kiên nhẫn ngồi đợi mà không một lời trách móc. Lúc đó nhìn Như thấy thương ơi là thương. Hưng không bao giờ tưởng tượng được một đại ngôi sao lại có thể ngồi chờ mình suốt mấy tiếng đồng hồ như vậy  nam ca sĩ nhớ lại. Lần gặp đó, Mr Đàm cũng nói hộ nỗi lòng của những người yêu thương Như Quỳnh ở Việt Nam, mong cô sớm thu xếp công việc về nước để hát và gặp gỡ mọi người.
Chia sẻ thêm kỷ niệm về Như Quỳnh, Mr Đàm kể, gái Như trong mắt anh cũng là một cô gái vui vẻ và hài hước lắm. Có lần đi đám cưới một người bạn ở Mỹ, Như Quỳnh nảy ra ý định thay đổi kiểu tóc một chút cho lạ mắt vì nhiều năm nay cô vẫn giữ mái tóc dài buông xõa. Vì thế, nữ ca sĩ đã quyết định búi hết tóc lên, lấy lưới quấn tóc chụp lại rồi đội tóc giả ngắn.
Trong đám cưới hôm đó, ca sĩ Phương Loan  vợ của nghệ sĩ Chí Tài đi ngang qua, vì cũng uống vài ly rượu mừng với tân lang, tân nương nên hơi xỉn và hào hứng đi xung quanh trêu chọc mọi người. Khi đi ngang qua chỗ Như Quỳnh ngồi, Phương Loan chỉ vào cô rồi bảo: Ủa ai đây?. Nghe mọi người bảo: Như Quỳnh đấy, Phương Loan bán tin bán nghi thắc mắc: Sao Như lạ vậy nè. Nói đoạn, vợ Chí Tài chụp mái tóc giả của Như Quỳnh lên xem khiến mọi người được phen cười vỡ bụng trong khi Như Quỳnh vừa buồn cười, vừa xấu hổ đến mức chỉ muốn độn thổ trốn xuống đất. Sau này mỗi khi vui, Như Quỳnh vẫn thường kể lại câu chuyện này để chọc cười mọi người mà không hề ngại.
Đêm nhạc của Như Quỳnh sắp tới có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ. Ảnh: BTC cung cấp.
Cho đến giờ, Mr Đàm khẳng định, tình bạn giữa anh và gái Như vẫn là tình bạn thân vô cùng đẹp đẽ. Dù không gặp nhau nhiều nhưng có những lúc, Như Quỳnh không cần phải nói ra tâm trạng của mình, anh vẫn hiểu và thông cảm cho cô bạn gái.
Đó là lý do mà khi Như Quỳnh quyết định về Việt Nam thực hiện liveshow riêng vào tối 26 và 27/1/2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), người đầu tiên cô nghĩ tới là Mr Đàm. Ngược lại, ông hoàng nhạc Việt rất hào hứng và sẵn sàng gác lại mọi công việc để sát cánh cùng cô bạn thân mà mình vẫn ngưỡng mộ từ thuở bé. Được biết trong liveshow này, cả hai sẽ có màn kết đôi vô cùng ấn tượng và thú vị.
Diệu Nga.
