Không chỉ dừng lại ở loạt ảnh nội y hay bikini khoe vòng 3 bỏng mắt, mới đây nhất Angela Phương Trinh bất ngờ đăng ảnh khỏa thân hoàn toàn trong bồn tắm trên trang cá nhân. "Bà mẹ nhí" tiếp tục phô diễn hình thể với những đường cong khó tin của mình. Không còn nghi ngờ gì nữa, Angela Phương Trinh là một trong số những người đẹp sở hữu vòng 3 và cặp đùi "bốc lửa" nhất Vbiz.
Angela Phương Trinh bất ngờ khoe ảnh nude trong phòng tắm khoe đường cong chữ S hoàn hảo.
Tạo dáng nghiêng người khoe cặp đùi mật ong hững hờ và đường cong nóng bỏng, Angela Phương Trinh vừa khiêu khích nhưng cũng vừa e ấp dù không nội y. Soi vào những lần cởi đồ khoe dáng trong bồn tắm của loạt mỹ nhân Việt, thật bất ngờ khi tư thế tạo dáng của Angela Phương Trinh đụng ý tưởng với hàng loạt đàn chị khác.
Người đẹp Khánh My vô cùng táo bạo với dáng post hình siêu gợi cảm này. Không có bọt xà phòng hay đạo cụ, Khánh My phô đường cong khá nhức mắt.
Nữ giám khảo sexy Minh Tú cũng từng nude trong bồn tắm với tư thế gợi cảm này. Với những cánh hồng đỏ rực, Minh Tú bốc lửa mà không hề phản cảm.
Ở một góc hình khác, Minh Tú thiêu rụi mọi ánh nhìn bên đàn em.
Minh Triệu là một trong những mỹ nhân cởi bạo nhất showbiz Việt. Cô từng gây tranh cãi vì nhiều bộ ảnh khỏa thân quá táo bạo. Tuy nhiên với dáng post này đặt trong khuôn ảnh đen trắng, không thể phủ nhận sức cuốn hút chết người của siêu mẫu đình đám.
Đàn chị Thanh Hà cũng không nằm ngoài cuộc đua khoe đường cong nóng bỏng trong bồn tắm.
Với dáng post này, danh ca U50 khoe đường cong hoàn hảo đầy tính nghệ thuật với tông màu đen trắng.
Người đẹp Võ Hoàng Điệp cũng có một góc hình tuyệt vời khi bán nude trong bồn tắm.
Người mẫu Trà Ngọc Hằng không sở hữu khung hình mang tính thời trang, nhưng với dáng post khoe đùi mật ong táo bạo này, "người đẹp dòm ngực" không nằm ngoài cuộc đua cùng loạt mỹ nhân khác.
Người mẫu Cù Ngọc Quý ma mị với các phụ kiện mang hơi hướng du mục khi nude trong bồn tắm khoe đường cong chữ S.
Không phải trong bồn tắm, nhưng tấm hình khỏa thân ướt át này của Ngọc Trinh và dáng post khoe đùi mật ong, hông quả táo khiến cô chắc chắn giữ một vé trong cuộc đua này.
Người đẹp Jolie Dương có vẻ như đụng ý tưởng với Minh Tú khi lấy hoa hồng rắc đầy bồn tắm khoe khéo thân hình nóng bỏng khi nude 100%.
Không nude 100% nhưng dáng post đỉnh này khiến Thủy Tiên phô trọn đường cong gợi cảm.
Thập Tam Muối.
