Nguồn: Youtube.
Việc yêu thú cưng và chăm sóc, mua sắm, làm đẹp cho chúng không còn xa lạ gì với nhiều người thế nhưng việc sắm cho chó những siêu xe chính hãng quả là ngoại lệ. Trường hợp chú chó Shih Tzu 5 tuổi ở New York Mỹ là một trường hợp như thế.
Tất cả những chiếc xe đến từ các hãng danh tiếng như BMW, Ferrari, Porsche, Beamer, và mới nhất là chiếc Lamborghini dĩ nhiên, đó là những phiên bản thu nhỏ phù hợp với ngoại hình của Luigi Maestro.
Luigi rất thích đi dạo đường phố New York trên những chiếc xe này, và tất nhiên, được điều khiển bởi cô chủ Anisha Lakhani. Sự xuất hiện của chú chó trên đường phố New York đã gây chú ý và thích thú với nhiều người. Với BST này,Maestro trở thành chú chó Shih Tzu sành điệu nhất New York.
Không chỉ có BST siêu xe, Luigi còn sở hữu cả tủ quần áo thời trang cao cấp từ áo nỉ chui đầu (sweatshirt) đến khăn choàng (mufflers) đều có. Sở dĩ chú chú này may mắn và giàu có như vậy vì cô chủ Anisha muốn dành những điều tốt đẹp cho Luigi.
Nhật Hạ/ Theo Luxury Launches/ Animals.barcroft.tv.
