Sau khi ra mắt MV hai ca khúc lồng ghép lại thành câu chuyện tình yêu lãng mạn, có sự tham gia của bạn trai Việt kiều Mỹ, Thanh Thảo đã tạm gác công việc để sang châu Âu nghỉ ngơi 10 ngày.
Chuyến đi này Thanh Thảo ra mắt gia đình bạn trai Việt kiều Mỹ.
Cặp đôi đã cùng nhau tham quan những danh lam thắng cảnh tại Pháp như Nhà thờ Đức Bà, đồi Montmartre, tháp Eifflel, du ngoại trên dòng sông Seine...
Đã nhiều lần đến Pháp lưu diễn và quay video clip, nhưng lần này búp bê Thanh Thảo thấy vui và lãng mạn hơn vì có người yêu đi cùng.
Thanh Thảo thích thú tham quan và chụp hình tai cách địa điểm du lịch nổi tiếng.
Cặp đôi đã có những phút giây hạnh phúc trong khủng cảnh tuyệt đẹp ở trời Âu.
Thanh Thảo được nhận xét là ngày càng xinh đẹp, trẻ trung.
Giọng ca "Búp bê" cho biết cô mãn nguyện khi tìm gặp được bạn trai thành đạt, yêu thương, chăm sóc mình chu đáo.
Cô chia sẻ mong muốn sẽ được tổ chức lễ cưới bên bãi biển.
Thanh Thảo chia sẻ: Tôi là người coi trọng tình cảm gia đình. Mọi sự cố gắng và phấn đấu của tôi ngoài yếu tố yêu nghề thì còn vì gia đình mình".
Sau khi trở về Việt Nam, Thảo sẽ tiếp tục vai trò huấn luyện viên "Trời sinh một cặp". Sau đó cô quay trở lại Mỹ với các show diễn đã ký kết và tham gia liveshow Quang Dũng tại California.
Tố Uyên/VOV.VN.
