Thủ môn Bùi Tiến Dũng đang trở thành tâm điểm dư luận khi bảng báo giá quảng cáo hình ảnh của anh lan truyền trên mạng xã hội và vấp phải những ý kiến trái chiều.
Mới nhất, trên trang cá nhân, Mr Đàm cũng lên tiếng về vấn đề này. Nam ca sĩ tỏ khá bức xúc khi Bùi Tiến Dũng bị một số người chỉ trích liên quan đến bảng báo giá hợp đồng truyền thông.
Mr Đàm bên Bùi Tiến Dũng. Ảnh: FBNV.
Mr Đàm chia sẻ: Bạn có dám chắc chắn đó là bảng giá thật hay không? Nếu sau khi biết đó là trò chơi của dân cư mạng thì có ai viết những dòng chữ xin lỗi Bùi Tiến Dũng không? Hay im lặng? Tại sao bạn lại chửi bới? Chỉ trích? Bạn có trả số tiền nào trong bảng giá đó không?
Nếu con em của bạn được săn đón và hot như vậy bạn có muốn thiên hạ chửi không? Đặt trường hợp giá cả là như thế có thật thì đã sao? Bạn và công ty bạn có nhu cầu mời Dũng đến không? Nếu không thì tại sao lại ý kiến?
Những thương hiệu, nhãn hàng muốn có mặt của Dũng thì họ tự biết hiệu quả của Dũng mang tới là như thế nào.
Ở thời điểm này, tất cả những ngôi sao hạng A cũng đều phải về nhì so với các em U23 vì thế sự xuất hiện của họ chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả cao nhất cho bất kỳ điều gì gắn liền với họ. Cho nên việc giá cả là chuyện bình thường.
Trước đó, Mr Đàm có dịp tiếp xúc với Bùi Tiến Dũng. Nam ca sĩ chia sẻ lúc gặp anh, thủ môn của U23 Việt Nam tỏ ra rất lễ phép cúi chào từ xa.
Thu Cúc.
