Hình ảnh tập luyện của các ca sĩ đã hé lộ phần nào sân khấu của đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Như HNMO đưa tin, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2017 diễn ra tại Nha Trang, Khánh Hòa. Bên cạnh các phần đồng diễn, trình diễn áo dài, dạ hội, bikini sẽ là những tiết mục trình diễn đan xen của các ca sĩ: Hồ Trung Dũng, Phương Vy, Giang Hồng Ngọc, Mai Tiến Dũng, Dương Triệu Vũ Tuy nhiên, ngày 5-1, BTC mới tiết lộ các ca khúc được trình diễn trong đêm thi cuối cùng của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Ca sĩ Phương Vy sẽ mở màn đêm thi bằng bài hát nổi tiếng của Rihanna mang tên Diamond. Với giai điệu sôi động cùng ca từ ý nghĩa, Diamond được chọn để hòa cùng phần đồng diễn của Top 45 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Vẫn trung thành với phong cách trữ tình, da diết, ca sĩ Hồ Trung Dũng mang đến hai ca khúc cho hai phần thi trình diễn trang phục áo dài (Top 45) và trình diễn trang phục dạ hội (Top 10), đó là, Hello Vietnam và Lady of Diamond.
Giang Hồng Ngọc sẽ đốt cháy sân khấu chung kết bằng bài hát Tôi là ngôi sao có tiết tấu hiện đại, kết hợp cùng vũ đạo sôi động. Cô còn song ca cùng Dương Triệu Vũ qua ca khúc Trọn kiếp bình yên. Dương Triệu Vũ cũng sẽ có một tiết mục riêng trong phần trình diễn trang phục áo dài mang tên Dáng em lụa là.
Ca sĩ Dương Triệu Vũ tập luyện cùng vũ đạo.
Bài hát What is love từng tạo nên thành công cho Mai Tiến Dũng sẽ được vang lên trong phần thi trình diễn bikini của Top 15. Bên cạnh đó, anh còn lần đầu tiên thể hiện ca khúc Vương miện thiên thần - bài hát được sáng tác riêng cho Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Không chỉ hát đơn, các ca sĩ Phương Vy, Dương Triệu Vũ, Mai Tiến Dũng, Giang Hồng Ngọc còn có màn hòa giọng trên sân khấu trong ca khúc về mùa xuân.
Đảm nhận vai trò dẫn dắt đêm chung kết là Hoa hậu Ngọc Diễm và MC Đức Bảo. Á hậu Lệ Hằng sẽ giữ vai trò là MC hậu trường, kết nối tương tác giữa thí sinh và các khán giả truyền hình.
Tổng đạo diễn cho đêm chung kết là đạo diễn Trần Vy Mỹ. Toàn bộ đêm chung kết được thực hiện theo tinh thần format của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới.
Hoàng Lân.
