Nicole là tên cô mẫu nổi tiếng cách đây ít tuần vì rao bán cái ngàn vàng.
Cách đây một vài tuần, Nicole đến từ Ý là cái tên gây xôn xao cộng đồng mạng khi gắn liền với cuộc đấu giá lần đầu tiên mà theo chính chủ nhân là đã lên tới cái giá gần 30 tỷ đồng.
Tuy nhiên mới đây, người mẫu tuổi teen đã thanh minh trên tạp chí The Sun của Anh rằng thực ra cô không bao giờ có ý định sẽ thực hiện cuộc đấu giá trên, mà chỉ muốn thử xem người ta sẽ trả giá cao tới đâu nếu người rao bán cái ngàn vàng là mình.
Nicole cũng bộc bạch cô thực sự vô cùng hối hận vì hành động trong phút nông nổi, nhất là sau khi bố mẹ cô đọc được thông tin không lấy gì làm vẻ vang về con gái mình trên báo.
Song Nicole mới đây đã thừa nhận mình chỉ đấu giá cho vui chứ không phải sự thực.
Tôi vô cùng xấu hổ vì đã làm điều ngu ngốc. Nếu được quay trở lại, tôi sẽ không bao giờ mắc phải sai lầm ấy. Tôi chỉ muốn thử xem liệu có ai sẵn sàng bỏ ra thật nhiều tiền cho một chuyện như vậy hay không.
Trước đó, website của một agency đã đăng tải thông tin Nicole muốn bán lần đầu tiên ở tuổi 18. Ý định táo bạo đã manh nha xuất hiện trong đầu cô mẫu trẻ từ năm 16 tuổi. Mục đích mà Nicole đưa ra là để có tiền trang trải học phí, mua nhà cho bố mẹ và đi du lịch nếu còn dư dả.
Được biết, rất nhiều người đã quan tâm tới lần đấu giá này vì Nicole thực sự rất xinh đẹp. Số tiền cao nhất được trả nghe nói đã lên tới khoảng 28 tỷ đồng và dự kiến sẽ còn tăng cao hơn nữa.
Trước Nicole, một người mẫu 19 tuổi tên Giselle đã thành công trong việc đấu giá lần đầu tiên gần 60 tỷ đồng cho một vị doanh nhân đến từ Abu Dhabi. Có lẽ chính Giselle là niềm cảm hứng cho những cô mẫu trẻ như Nicole, dù cô này đã thừa nhận mình chỉ đấu giá cho vui.
Nicole nói rằng cô vô cùng hối hận về hành động nông nổi.
Từ trên xuống dưới: Giselle 19 tuổi, Allexandra Khefren 18 tuổi và Kim là những người mẫu trước đó đã rao bán cái ngàn vàng thành công.
Huân Y Thảo.
