"Em gái mưa" - Mr. Siro : Sau khi sáng tác mới ra mắt được gần 1 tháng, Mr. Siro lặng lẽ phát hành bản cover "Em gái mưa" trên fanpage. Giọng hát khàn khàn đặc trưng, không trau chuốt về hình ảnh nhưng tràn đầy cảm xúc. Mr. Siro chia sẻ rằng được chứng kiến những đứa con tinh thần thành công cùng giọng hát các ca sĩ khác đã là đủ hãnh diện rồi. Anh thường đợi ca khúc của mình có một vị trí nhất định trên thị trường, sau đó mới thực hiện cover.
"Em gái mưa" - Như Thùy: Một phân đoạn khá quan trọng trong "Tấm Cám: chuyện Huỳnh Lập kể" chính là bản hit "Lạc trôi" của Sơn Tùng được Huỳnh Lập xin phép cover mới lạ. MV Lạc Trôi cover nhận được sự phản hồi tích cực từ khán giả. Với lời hát mộc mạc, nhẹ nhàng nhưng chất chứa nỗi buồn từ sâu thẳm khác hẳn với sự ma mị của Sơn Tùng M-TP, Như Thùy được cư dân mạng đánh giá là gương mặt nữ có bản cover độc đáo từ trước đến nay.
"Xin anh đừng" - Hồ Ngọc Hà: Nếu như phiên bản gốc của Đông Nhi là tâm trạng của người con gái mạnh mẽ trong tình yêu thì "Xin anh đừng" qua giọng hát của Hồ Ngọc Hà lại thể hiện sự khắc khoải, chờ mong của người đàn bà từng trải. Nhiều ý kiến cho rằng chỉ với một lần thể hiện trên sân khấu Love songs, Hà Hồ đã "cướp" hit của Đông Nhi.
"Người ta nói" - Trúc Nhân : Ca khúc này trở lại Vpop trong những ngày gần đây qua bộ phim Cô gái đến từ hôm qua với bản cover của Trúc Nhân. Những ca từ được lồng ghép khéo léo qua các thước phim khiến người hâm mộ phải thổn thức và sống lại một thời tuổi trẻ.
"Đâu chỉ riêng em" - Trung Quân: Đây là ca khúc mở màn cho dự án trở lại Vpop của Mỹ Tâm trong năm 2017. Ngay từ khi ra mắt "Đâu chỉ riêng em" đã trở thành bom tấn của Vpop và được hàng loạt các nghệ sĩ cover lại. Trung Quân là một trong những giọng ca nam hiếm hoi cover lại hit bự này.
"Yêu là tha thu" - Bùi Anh Tuấn: Bùi Anh Tuấn đã làm mới hoàn toàn ca khúc "Yêu là tha thứ" trong một buổi biểu diễn tại phòng trà.
"Em sai rồi anh xin lỗi em đi" - Thái Trinh: So với bản gốc, Thái Trinh đã làm mới Em sai rồi anh xin lỗi em đi theo phong cách acoustic vô cùng nhẹ nhàng, ngọt ngào đốn tim không ít người nghe. Chọn bài hát mới của Chi Pu để thể hiện, Thái Trinh cho biết cô không có mục đích gì mà đơn giản cảm thấy yêu thích nó đồng thời muốn ủng hộ bạn trai Quang Đăng - người xuất hiện cùng Chi Pu trong phiên bản MV "Em sai rồi anh xin lỗi em đi".
"Ghen" - Tài Smile: Chỉ sau một ngày đăng tải, "Ghen" phiên bản Tài Smile nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn lượt xem và chia sẻ của giới trẻ. Mặc dù một số đoạn hát chưa chuẩn lời nhưng phần thể hiện này vẫn mang lại sự mới lạ cho người nghe.
"Túy âm" - Ly Ly: Dân mạng đã trầm trồ trước một bản cover Túy Âm của một cô nhóc mới chỉ lên 4 - Ly Ly. Với giọng nói và hát còn ngọng nghịu, Ly Ly thể hiện Túy Âm bằng tiếng Việt nhưng mẹ em đã phải "vietsub" nó lại cho người xem. Khi so sánh bản dịch với giọng hát của Ly Ly nhiều người bật cười vì sự đáng yêu và những nỗ lực học thuộc bài hát khó của cô bé. LyLy là cô bé lai Việt Nam - Thụy Sĩ, từng nổi tiếng khắp MXH với bản cover Em gái mưa cực yêu cách đây không lâu.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
