Nghệ sĩ Kim Xuân, Kiều Mai Lý cùng tham gia chương trình truyền hình đặc biệt.
Chương trình truyền hình thực tế Cha con hợp sức lên sóng HTV từ năm 2014. Trải qua hơn 3 năm phát sóng, chương trình với sự góp mặt của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong, nhạc sĩ Vũ Minh Tâm, diễn viên Bùi Công Danh khép lại, đồng thời mang đến cho khán giả một phiên bản đặc biệt hơn dành cho bà và cháu.
Format dành cho đối tượng bà và cháu phát sóng từ ngày 3.6 hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả truyền hình những điểm nhấn thú vị bởi sự góp mặt của hai diễn viên gạo cội NSƯT Kim Xuân và nghệ sĩ Kiều Mai Lý cùng với cháu của mình.
Vẫn giữ nguyên kịch bản các trò chơi tương tác, chương trình và ê kíp sẽ không can thiệp nội dung trong quá trình ghi hình với các em bé tham gia, nhằm mang tới sự tự nhiên, những cảm xúc thật và miêu tả đúng nhất các phản ứng của trẻ nhỏ trước các tình huống trong cuộc sống.
Cặp bà cháu NSƯT Kim Xuân và cháu Luân Khang (4 tuổi).
Nghệ sĩ Kiều Mai Lý và chắt ngoại Thiên Bảo (4 tuổi).
Ngoài việc mong muốn tạo ra sự gắn kết chặt chẽ trong tình cảm giữa bà và cháu - hai thế hệ khá xa nhau trong gia đình, chương trình còn đề cao tính giáo dục cho con trẻ bằng những trải nghiệm thực tế, trực tiếp tiếp xúc với thế giới bên ngoài, sự cố gắng phối hợp cùng bà để hoàn thành nhiệm vụ.
Chính vì tính nhân văn và giá trị giáo dục mà chương trình mang lại, NSƯT Kim Xuân đã nhận lời tham gia dù công việc vô cùng bận rộn. Nhận thấy đây là một chương trình hay, bổ ích, cũng là dịp hiếm hoi để hai bà cháu có cơ hội trải nghiệm cùng nhau, nên tôi quyết định nhận lời tham gia ngay, NSƯT Kim Xuân cho biết.
Với khán giả truyền hình, đặc biệt là fan của sê ri kịch Trong nhà ngoài phố , cái tên của nghệ sĩ Kiều Mai Lý chẳng lạ lẫm gì. Nhưng cũng từ rất lâu, diễn viên gạo cội này hiếm khi xuất hiện trở lại, nên việc có mặt trong Cha con hợp sức phiên bản bà cháu là điều vô cùng bất ngờ. Nghệ sĩ Kiều Mai Lý cho biết: Vì muốn hiểu và gần gũi cháu mình hơn, cũng như muốn cháu trải nghiệm tiếp xúc nhiều hơn với thế giới bên ngoài, nên khi có lời mời từ chương trình, tôi đã không ngần ngại đồng ý tham gia chương trình dù tuổi đã cao.
Mai Ngọc.
Ảnh: BTC.
