Ca sĩ Phương Thanh một ngày cập nhật không biết bao nhiêu là dòng trạng thái trên trang cá nhân. Trước trận chung kết, chị thậm chí còn bay từ TP.HCM ra Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Nội đến những ngôi đền linh thiêng để cầu cho các tuyển thủ U23 giữ được sức khỏe tốt và ghi được nhiều bàn thắng. Dường như chị đứng ngồi không yên với những gì mà U23 đã làm nên đối với lịch sử bóng đá nước nhà.
Các ca sĩ khác như diva Mỹ Linh, Bằng Kiều, Đức Tuấn, Hoàng Bách cũng liên tục có những lời nhắn nhủ hết sức đáng yêu đến các cầu thủ.
Bản thân diva Thanh Lam cũng không nằm ngoài guồng quay ấy. Những dòng trạng thái của chị trên trang cá nhân đã khiến nhiều người bày tỏ sự cảm động bởi rất chân chất và ấm áp. Mới đây, nữ ca sĩ này lại gửi đến các tuyển thủ U23 một bức tâm thư khá dài. Mở đầu thư chị gọi các tuyển thủ U23 là Những chú lính chì U23 Việt Nam.
Thanh Lam đổi hình đại diện trước trận chung kết của U23 Việt Nam để cổ vũ tinh thần các tuyển thủ.
Diva Giọt nắng bên thềm chia sẻ: Chị hiểu rằng, mấy ngày vừa qua các em đã chiến đấu quật cường và dành vinh quang dù chưa phải đỉnh cao nhất nhưng có ý nghĩa lịch sử cho nền bóng đá nước nhà.
Vui sướng lắm các em ạ! Niềm vui nối trọn niềm vui. Từ trận nọ đến trận kia, khán giả đi từ ngạc nhiên này đến bất ngờ khác, thật kỳ diệu, những chú lính chì dũng cảm.
Các em thật tài năng, trong sáng và đáng yêu. Khi các em chưa về nước, hàng triệu con tim cùng hướng về các em, với niềm tự hào, hãnh diện và ngỡ ngàng. Họ chung nhịp đập với trái bóng trong những đôi chân của đam mê, khát vọng và cống hiến vô điều kiện của các em.
Có một niềm vui mà chị còn quan sát được ở những người bình thường có vẻ bi quan, khắt khe và bảo thủ là họ vui sướng công nhận tài năng các em thực sự vượt trội, mang dáng dấp của đẳng cấp và chuyên nghiệp.
Niềm vui này lớn lắm các em ạ! Nó như là sức mạnh giúp các em bứt ra khỏi cái thói quen xấu, cái định kiến tiêu cực của một số không ít người trong xã hội làm áp lực lên đôi vai Thánh Gióng của các em. Xin chúc mừng các em. Một cú vươn vai ngoạn mục cho cả người trong nước và bạn bè quốc tế chiêm ngưỡng.
Chị làm nghệ thuật, không phải làm thể thao nên có thể chị không hiểu hết tính đặc thù của tài năng trong thể thao, nhưng có một thiên tài trong âm nhạc là Wolfgang Amadeus Mozart đã nói rằng:
Người với tài năng tầm thường sẽ luôn luôn tầm thường, dù anh ta có đi xa hay không; nhưng người với tài năng vượt trội sẽ vỡ vụn nếu anh ta mãi mãi ở yên một chỗ.
Chị không nghĩ các em tài là tài năng tầm thường. Chị nghĩ và hy vọng các em là tài năng vượt trội. Nên là người mẹ, chị cũng thấy lo cho các em. Có thể các em đã vượt trội hẳn để nỗi lo của chị là thừa, được vậy thì hạnh phúc quá. Như các em đã thấy ngay khi vừa lên máy bay về nước đấy, chuyến bay cũng chưa được đặc biệt vẻ vang xứng với chiến công của các em và những người quan tâm đang muốn dành những thứ tốt nhất cho các em dù chỉ là vài tiếng ngắn ngủi trên máy bay.
Với tình yêu bóng đá đến cuồng say và ai cũng muốn liên hệ nó để đồng nhất nó với tinh thần dân tộc thì niềm vui với chiến công của các em đã làm ngày hội bóng đá thành ngày hội non sông.
Cờ từ tòa nhà cao tầng đến phấp phới bên thành xe tải, mọi nẻo đường của Tổ quốc các em ạ! Là nghệ sỹ thì chị còn mong muốn nó là một lễ hội của văn hóa, nghệ thuật và âm nhạc nữa cơ, để mọi người có nhiều hơn không gian để chia sẻ cảm xúc, cộng hưởng sức mạnh niềm vui với nhau, với các em Chị diễn xong lên Mỹ Đình thì chương trình kết thúc sớm hơn dự định, tiếc quá!
Chị hiểu là sức người có hạn, mong các em ngủ thật ngon với nụ cười trên môi, tận hưởng những giấc mơ đã thành hiện thực để sớm mai thức dậy tạo nên những điều kỳ diệu. Đừng để những giấc mơ vỡ vụn.
Hãy tung cánh khắp mọi nẻo đường và vươn mình trong ánh bình minh thời đại. Quê hương là nguồn cội, các em đi càng xa thì quê hương càng thêm cao, thêm rộng và bầu không khí sẽ trong và lành hơn. Những chàng trai quả cảm, đã vượt qua chính mình để tỏa sáng những tiềm năng, hãy tiếp tục cháy hết mình cho những trùng điệp chiến công các em nhé. Chị tin ở các em !
Một trang mới của thể thao, của văn hóa, hy vọng sự trong sáng của các em đủ để soi rọi cho chúng ta cùng nhìn nhận và tiến lên phía trước. Cảm ơn các em!.
