Sáng nay 28.1, khi cả nước nô nức đón các tuyển thủ U.23 Việt Nam trở về thì bất ngờ xuất hiện nhiều người mẫu diện bikini để chúc mừng các tuyển thủ U.23 Việt Nam trên cùng chuyến bay. Đáng chú ý, hình ảnh trình diễn bikini của trong các người mẫu trên chuyến bay này đã gây phẫn nộ bởi nó quá hở hang và phản cảm. Cô người mẫu này tới chụp ảnh với từng cầu thủ và các tuyển thủ Việt Nam không khỏi ngượng ngùng, thậm chí có cầu thủ che mặt không dám nhìn những hình ảnh quá phản cảm.
Được biết, người mẫu này là L.T.H, cô từng lọt vào top 15 Next Top Model từ mùa đầu tiên (2010) và bị loại ở tập 4. Sau đó, năm 2013, cô tiếp tục thi Siêu mẫu Việt Nam, đoạt giải phụ Siêu mẫu phong cách. Gương mặt cô thay đổi khá nhiều so với trước đây.
Năm 2017, người mẫu này trở lại thi đấu ở mùa giải All stars và dừng chân ở top 8. Khi dư luận phản ứng dữ dội với những hình ảnh trên, người đẹp quê Thanh Hóa cho biết: "Hiện tại, tôi không muốn trả lời vấn đề này. Mọi người hãy liên hệ hỏi hãng hàng không, vì tôi nghĩ vấn đề này không liên quan tới tôi".
