Clip Trương Vệ Kiện đau buồn đưa tiễn em trai Vợ chồng Trương Vệ Kiện xuất hiện bên người thân và bạn bè trong ngày đưa tang Trương Vệ Di.
Hôm 10/1, gia đình đã tổ chức lễ đưa tang em trai Trương Vệ Kiện - Trương Vệ Di tại nhà thờ ở Hong Kong. Theo On , khoảng 10h45, vợ chồng Trương Vệ Kiện - Trương Tây, Ngô Quốc Kinh và vài người bạn trong ngành đã có mặt để đưa tiễn Trương Vệ Di.
Nghi lễ đưa tang diễn ra đơn giản, nhanh chóng trong khoảng 15 phút. Sau đó, di thể của Trương Vệ Di đã được đưa đi an táng. Phóng viên On tiết lộ khi còn sống, Vệ Di không quan hệ với nhiều người. Ngày đưa tang anh chỉ có người nhà và vài người bạn thân. Mọi thủ tục đều giản lược.
Vợ chồng Trương Vệ Kiện trong ngày đưa tang em.
Người nhà cho biết mẹ Vệ Di vì đau buồn nên không có mặt đưa tiễn con trai. Trả lời phỏng vấn On , Vệ Kiện chia sẻ gia đình sẽ cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn. Anh còn lên kế hoạch đưa mẹ đi nước ngoài nghỉ ngơi trong thời gian tới.
Trong quá khứ, Trương Vệ Di từng là quản lý Trương Vệ Kiện cho đến năm 2014. Cũng năm đó, Vệ Di bị chẩn đoán mắc bệnh trầm cảm. Hai anh em vì tiền bạc từng trở mặt, không liên lạc suốt thời gian dài. Hôm 3/1, Trương Vệ Di đột tử trong phòng tắm, hưởng dương 50 tuổi.
Lễ đưa tang diễn ra đơn giản, nhanh gọn và có ít người tham dự.
Báo chí Trung Quốc cho hay có người anh nổi tiếng nhưng Vệ Di lại sống cơ cực. Anh sống trong ngôi nhà cũ nát ở khu ổ chuột tại Hong Kong. Căn phòng không có nội thất đáng giá, đồ đạc để lộn xộn.
Tờ Sina cho biết vì túng thiếu, Trương Vệ Di còn viết lên tường nhà dòng chữ Tôi ghét tiền bạc. Anh không đủ kinh tế mua tủ áo, quần áo chỉ vứt bừa dưới sàn. Căn hộ nơi anh sống cũng không có giường. Em trai Trương Vệ Kiện ngủ trên tấm đệm cũ.
Trương Vệ Kiện dự định đưa mẹ sang nước ngoài nghỉ ngơi sau khi em mất.
Sau cái chết bất ngờ của em trai ở tuổi 50, Trương Vệ Kiện đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm từ dư luận trên trang cá nhân. Nam diễn viên Lộc đỉnh ký cho biết mẹ và anh đều kiên cường khi đối diện tin buồn.
Hôm nay cuộc sống có thay đổi đáng sợ đến mức nào, chúng ta cũng không thể nản chí hay thất vọng. Chúng ta cùng nguyện lòng cầu nguyện, Chúa sẽ luôn yêu quý và bao dung, anh viết.
Em trai Vệ Kiện đột tử tại phòng tắm.
Hiểu Nguyệt.
