Chị em Beyonce và Solange Knowles sở hữu nhan sắc và ngoại hình khá giống nhau.
Chị em diễn viên Maggie và Jake Gyllenhaal.
Ba chị em gái nhà Kardashian: Kourtney, Kim và Klhoe Kardashian khá sành điệu.
Ít ai biết Liam và Chris Hemsworth là hai anh em ruột.
Hai chị em ruột Elle và Dakota Fanning khá xinh đẹp và nổi tiếng.
Cặp anh em trai Ben và Casey Affleck.
Hai chị em nổi tiếng nhà Deschanel là Emily và Zooey Deschanel.
Paris Hilton lại "thấp bé nhẹ cân" hơn em gái Nicky Hilton của cô.
Anh em Mark và Donnie Wahlberg sở hữu nụ cười khá giống nhau.
Vẻ rạng rỡ, tươi tắn của cặp chị em ruột Haylie và Hilary Duff.
Hương Giang/VOV.VN.
Theo Stars.
