Nhắc tới người tình hay vợ của Xuân Bắc trên màn ảnh, hẳn không ai quên được cô Mây ngày nào trong Sóng ở đáy sông  bộ phim đã đóng đinh Xuân Bắc vào hình tượng anh Núi.
Trong phim, nghệ sĩ Kim Oanh vào vai Mây  một cô gái làng chơi có máu mặt vô tình gặp và đi theo Xuân Bắc về làm vợ. Hóa thân vào vai người vợ chua ngoa, đanh đá, Kim Oanh thời điểm đó đã khiến không ít người phải ghét mình, nhưng tài năng của cô đã được chứng minh.
Mây không chỉ là một người vợ đanh đá mà còn là đầu nguồn của nhiều đau khổ trong cuộc đời Núi sau này, sau đó cô đã mất tích cùng nhân tình vốn cũng là một tay tứ chiếng giang hồ, để lại đứa con nhỏ dại cho Núi.
Hình tượng cô Mây đã trở thành vai diễn ấn tượng khó quên của Kim Oanh trong lòng khán giả. Sự nghiệp của cô sau này cũng có rất nhiều vai diễn có tính cách đanh đá. Cô Ló trong Ma làng cũng là một vai diễn khác rất ấn tượng của cô, và rất được khán giả yêu mến.
Hiện tại nữ diễn viên Kim Oanh vừa làm biên tập viên truyền hình vừa đi diễn. Dù tham gia phim ít hơn nhưng cô cũng đạt được những thành công nhất định. Vừa qua Kim Oanh được đề cử vào hạng mục Nữ diễn viên được yêu thích trong lễ trao giải VTV Awards cho vai diễn trong phim Chiều ngang qua phố cũ, tuy nhiên giải thưởng đã được trao cho Bảo Thanh trong Sống chung với mẹ chồng.
Hiện nay đã ở độ tuổi ngoài 30, nữ diễn viên vẫn giữ được sắc vóc tươi trẻ và thường xuyên cập nhật hình ảnh của mình trên trang xã hội. Kim Oanh vẫn luôn là một trong những gương mặt nổi bật của diễn viên dòng phim truyền hình Việt Nam.
Năm 2012, Xuân Bắc bất ngờ quay trở lại với phim truyền hình trong tác phẩm Hai phía chân trời, bộ phim được quay phần lớn ở Cộng hòa Séc.
Trong phim, Xuân Bắc vào vai luật sư Minh, sánh đôi cùng anh là nữ diễn viên Vi Cầm, vốn đã được biết tới qua nhiều bộ phim trước đó.
Vi Cầm bắt đầu được khán giả yêu mến từ vai Na trong bộ phim Hoa cỏ may. Nét diễn chân phương và gương mặt ưa nhìn của cô sinh viên violin đã chiếm trọn cảm tình khán giả. Sau đó cô tham gia nhiều bộ phim khác, nổi bật là Đất và người.
Năm 2009, Vi Cầm lên xe hoa tuy nhiên không lâu sau đó cô bị đổ vỡ trong hôn nhân. Từ đó tới nay, nữ diễn viên vắng bóng trong các bộ phim truyền hình. Khán giả vẫn hi vọng sẽ được gặp lại Vi Cầm trong tương lai không xa.
Nếu không nhắc tới, hẳn sẽ không ai nhớ rằng Xuân Bắc từng có một vai diễn trong bộ phim truyền hình hoạt kê Câu thang nhà A6. Phim từng rất được yêu mến, đặc biệt đối với thế hệ 8x và quy tụ nhiều diễn viên nổi tiếng một thời.
Trong bộ phim này, Xuân Bắc diễn cặp với một nữ diễn viên tên Anna, cô là con lai và từng khá được chú ý vào thời điểm đó. Anna vào vai người yêu của anh chàng Xuân Bắc, do không được bố đồng ý, cô đã bỏ nhà đi và dọn đến nhà người yêu ở.
Trước đó, Anna từng có một vai chớp nhoáng trong bộ phim 2 tập Chuyện nhà Mộc  vào vai cô gái ở quán karaoke và được không ít người chú ý vì nét đẹp lai dịu dàng của mình. Đáng tiếc rằng nữ diễn viên chỉ tham gia một vài vai nhỏ sau đó và không còn đi theo con đường nghệ thuật nữa.
Từng rất gây ấn tượng vào năm 2003 trong chương trình Gala Cười với tiểu phẩm Con nghiện, hẳn không ít khán giả còn nhớ tới cô nàng bạn gái của Xuân Bắc với điệu cười hà hà bất hủ - nữ diễn viên Phương Nga.
Hiện nay cô đang công tác tại Nhà hát kịch Việt Nam, đặc biệt là vẫn cùng đoàn với Xuân Bắc, dù hai người không còn nhiều cơ hội diễn sóng đôi cùng nhau.
Cách đây vài năm, cô gây ấn tượng với khán giả yêu sân khấu bằng vai diễn Vợ ông hàng thịt trong vở Hồn Trương Ba, da hàng thịt kinh điển. Những lớp kịch có sự diễn xuất của Phương Nga đã khiến không ít khán giả phải nổi da gà.
Hiện nay nữ diễn viên dành toàn bộ thời gian cho sân khấu. Cô được đánh giá là vừa có duyên trên sàn diễn, lại vừa có kỹ năng diễn xuất đáng nể, nên thường được giao vai chính trong các vở quan trọng của nhà hát.
Nguyệt Anh.
