Em chưa 18 là bộ phim được hợp tác bởi hai đạo diễn Charlie Nguyễn và Lê Thanh Sơn. Bộ phim lấy đề tài về học đường và được và gây chú ý bởi dàn diễn viên trẻ, ngoại hình bắt mắt, nội dung hài hước.
Dàn diễn viên phim "Em chưa 18".
Nữ diễn viên Cát Phượng cũng có mặt từ rất sớm để chúc mừng bạn trai. Trong phim, Kiều Minh Tuấn đảm nhận vai một tay chơi vướng phải tình yêu của Linh Đan, cô gái chưa đủ 18 tuổi. Đây cũng là một vai diễn lột xác của anh sau nhiều vai phụ. Anh hài hước chia sẻ trong buổi họp báo rằng mình thực sự rất nhát gái và phải thay đổi, chăm chút rất nhiều để phù hợp với vai diễn.
Katie Nguyễn xinh đẹp trong bộ váy cúp ngực. Đây cũng là lần chạm ngõ điện ảnh đầu tiên của nữ diễn viên 18 tuổi.
Katie Nguyễn tình tứ bên cạnh Will. Trong phim, Will cũng chính làtình yêu gà bông của Katie. Will cũng thừa nhận mình đang tìm hiểu diễn viên 18 tuổi. Ảnh: Zing.
Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp cũng đến chúc mừng các đồng nghiệp. Cả hai diện trang phục tông đen sang trọng.
Kathy Uyên tình tứ cùng một người bạn trong buổi họp báo. Trong phim, nữ diễn viên hóa thân thành một minh tinh nhưng không gặp may mắn trong tình yêu.
An Nguy quay trở lại với hình tượng tomboy cá tính trong trang phục vest.
Nam Thư quyến rũ với bộ váy ôm sát.
Hotgirl Châu Bùi dịu dàng với váy dài và nón cói. Vai diễn của cô là một đối thủ của Katie trong phim. Nàng Fashionista tham dự họp báo cùng bạn trai Cao Minh Thắng.
Ngọc Lan diện sơ mi trắng thanh lịch tới dự ra mắt phim 'Em chưa 18'. Có thể thấy sau khi sinh con, nữ diễn viên phim Cổng mặt trời ngày càng đẹp mặn mà. Cô và chồng nắm tay nhau không rời trong suốt sự kiện.
Quỳnh Như - Tấn Đạt.
