Đám cưới chú rể cao 90 cm Dân mạng đang chia sẻ đám cưới cổ tích của đôi uyên ương chênh lệch về chiều cao.
"Chuyện tình đẹp đến khó tin", "Tình yêu không phân biệt ngoại hình đây rồi", "Chúc cho đôi bạn trẻ hạnh phúc trọn đời"... là những bình luận từ dân mạng khi chứng kiến hôn lễ với chú rể cao khoảng 90 cm ở Hà Nam.
Theo đó, những hình ảnh trong clip đám cưới của cặp "đũa lệch" chồng thấp, vợ cao đang trở thành tâm điểm chú ý.
Đám cưới cặp "đũa lệch" ở Hà Nam thu hút sự chú ý. Ảnh: Hội đồng hương Hà Nam.
Anh Nguyễn Minh - anh họ chú rể - xác nhận với Zing.vn đây là đám cưới của cô dâu Hồng Hạnh và chú rể Nguyễn Thắng, diễn ra vào ngày 5/1, ở xã Nhân Thịnh, Lý Nhân, Hà Nam.
Anh Minh cho hay cặp vợ chồng này có chiều cao chênh lệch nhau khá lớn, trong khi cô dâu cao gần 1,60 m thì chú rể cao chưa tới 90 cm.
"Qua bạn bè giới thiệu và sau một thời gian tìm hiểu, đôi trẻ đã về chung một nhà. Đám cưới của họ diễn ra rất vui vẻ, ý nghĩa trước sự chúc phúc của nhiều người", anh Minh nói.
Người này cũng tiết lộ Nguyễn Thắng thiệt thòi về ngoại hình, song là người giỏi giang, thông minh. Thắng ở nhà làm mộc, có khả năng làm ra các sản phẩm từ gỗ rất đẹp và được nhiều người khen ngợi.
"Ai cũng ủng hộ cho chuyện tình cổ tích của đôi uyên ương này", anh Minh tâm sự.
Kiều Trang.
