Tờ Sina đưa tin, ngày 27.11, nam diễn viên Kim Siêu Quần - người được biết đến nhiều nhất qua vai diễn Bao Chửng trong phim Bao Thanh Thiên xuất hiện trong một chương trình truyền khiến người hâm mộ tò mò.
Kim Siêu Quần xuất hiện trong một chương trình ngày 27.11.
Tham gia chương trình, Kim Siêu Quần vui vẻ trò chuyện cùng mọi người. Ông tỏ ra khá lạc quan, luôn mỉm cười khi nói chuyện. Tờ Phượng Hoàng cho hay, một số người hâm mộ để lại bình luận rằng, họ không nhận ra đây là Kim Siêu Quần sau gần thời gian ở ẩn vì dưỡng bệnh.
Hình ảnh lạc quan, vui vẻ của nam diễn viên 66 tuổi khiến nhiều người tỏ ra phấn khích khi biết ông đã khỏe mạnh và phục hồi tốt sau ca phẫu thuật u não hồi năm 2016.
Nam diễn viên 66 tuổi giữ tinh thần lạc quan, luôn mỉm cười khi trò chuyện.
Đầu năm 2016, nhiều fan của Kim Siêu Quần đã vô cùng lo lắng khi biết thông tin ông bị u não. Bản thân nam diễn viên gạo cội, chia sẻ là ông rất sửng sốt khi thấy mình có những triệu chứng như quên lời những ca khúc mà ông từng hát cả trăm lần. Sau đó ông đi khám và được chẩn đoán là có một khối u khá lớn trong não và phải cắt bỏ.
Đây là ca đại phẫu và u não là một trong những căn bệnh nguy hiểm bậc nhất, vì thế Kim Siêu Quần cũng như khán giả đã không khỏi vui mừng khi ông vượt qua. Nam diễn viên chia sẻ: "Giờ đây tôi có thể nói rằng tôi đã qua khỏi cửa tử rồi".
Kim Siêu Quần cười nói vui vẻ khi tham gia một sự kiện hồi giữa tháng 9 vừa qua.
Sau khi cắt bỏ khối u to 10 cm, đầu nam diễn viên có một vết sẹo khá lớn hình chữ L. Ông cho biết, bản thân đang tích cực giảm cân. Khi còn khỏe mạnh, Kim Siêu từng từng mở phim trường và công ty giải trí Siêu Quần.
Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, ông đã nhượng quyền công ty cho người khác để nghỉ hưu, an hưởng tuổi già bên người vợ tảo tần Trần Kỳ. Cặp đôi kết hôn năm 1987 và không có con.
Minh Phương (Theo Sina, Ifeng).
