Nhân vật Bao Chửng trong loạt phim Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên 1, 2 và 3 do 3 nam diễn viễn lần lượt thủ vai gồm Chu Kiệt, Lục Nghị và Đặng Siêu đều để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng nhiều khán giả thế hệ 8X và 9X thời kỳ đầu.
Ba ngôi sao hiện tại có một cuộc sống khác nhau, có người trở thành ông chủ kinh doanh, có người vẫn chọn gắn với nghiệp diễn và tiếp tục hoạt động trong làng giải trí, trở thành tên tuổi của Cbiz.
Châu Kiệt  Từ ngôi sao thành phú ông nhờ lúa.
Đầu tiên phải nói tới Bao Thanh Thiên của nam diễn viên Chu Kiệt trong phần đầu sản xuất năm 2000. Theo đó Bao Chửng của Châu Kiệt vừa trẻ trung vừa hóm hỉnh lại thông minh và thể hiện sự liêm khiết vốn có.
Phim một lần nữa giúp Châu Kiệt tỏa sáng, được khán giả đón nhận và trở thành nam diễn viên có thực lực của làng điện ảnh Hoa ngữ.
Tuy vậy khi đang ở đỉnh cao nghiệp diễn, Châu Kiệt đã bị mang tiếng xấu và trở thành nhân vật gặp nhiều chỉ trích trên mặt báo. Nam diễn viên 47 tuổi thường nói xấu các đồng nghiệp (trong đó có Triệu Vy và Lâm Tâm Như), tố cáo đoàn phim Hoàn Châu Cách Cách là những người đạo đức giả khiến anh ngày càng mất điểm trong mắt công chúng, bị dư luận "ném đá" kịch liệt.
Sự nghiệp của Châu Kiệt dần dần tụt dốc và bị đồng nghiệp như Tô Hữu Bằng, Trần Chí Bằng, Lâm Tâm Như hay cả Triệu Vy ghét bỏ. Sau 19 năm đóng Hoàn Châu Cách Cách, Châu Kiệt là nhân vật được ít người nhắc đến nhất. Gần như cả dàn diễn viên của bộ phim vẫn còn liên lạc và thân thiết với nhau nhưng chàng thiếu gia Phúc Nhĩ Khang gần như không ai còn nhớ tới.
Ngoài ra Châu Kiệt cũng bị các đạo diễn công kích, đạo diễn Tôn Thụ Bồi chỉ trích anh là  kẻ tội đồ của đoàn làm phim. Trong sự nghiệp của anh tính tới thời điểm hiện tại, ngoài Hoàn Châu Cách Cách và Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên gần như không có dự án nào nổi bật và thành công.
Chàng Bao Chửng còn vướng nhiều scandal như gây tai nạn giao thông khi say rượu và trốn tội, đánh người tại Bắc Kinh và bị tố quỵt nợ do thua bạc tại Macau và Las Vegas.
Thời gian gần đây Châu Kiệt đã giải nghệ và trở thành một nông dân chính hiệu khi thành lập công ty riêng, thuê đất ở quê Đông Bắc trồng lúa với thương hiệu Châu sư được đăng ký độc quyền.
Theo một số nguồn tin, tài sản của anh vào khoảng 10 triệu NDT (1,4 triệu USD). Châu Kiệt còn mua một trang trại nho, sưu tập thư pháp cổ giá trị. "Bao Thanh Thiên" còn là người chăm làm từ thiện với quỹ xây trường học và hy vọng sẽ xây được 100 trường tiểu học cho các trẻ em bất hạnh.
Lục Nghị - soái ca vạn người mê sợ vợ nhất Cbiz.
Trong phần 2 này của phim, Bao Thanh Thiên do tài tử điển trai từ đại lục là Lục Nghị thể hiện, đồng thời được mệnh danh là Bao Công điển trai nhất màn ảnh Hoa ngữ.
Anh phất lên từ bộ phim Mãi không nhắm mắt vào năm 1998, vai diễn chính mang về cho anh giải Kim Ưng hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc.
Lục Nghị. Với ngoại hình "vạn người mê", chiều cao lý tưởng và cử chỉ nho nhã, dịu dàng, nam diễn viên điển trai trở thành hình tượng hoàn hảo cho mọi giấc mơ thiếu nữ, được báo giới mệnh danh là Tân tứ tiểu sinh của màn ảnh Hoa Ngữ khi gắn với nhiều bộ phim tình cảm lãng mạn đình đám như Như sương như gió lại như mưa, Trai tài gái sắc, Tiếng sét ái tình, Vua tốc độ...
Tuy vậy vai diễn Gia Cát Lượng trong Tân Tam quốc diễn nghĩa năm 2010 được xem là bước lùi trong sự nghiệp của tài tử Thượng Hải. Anh tham gia rất ít phim và hầu hết các phim đều không nhận được sự chú ý của dư luận.
Năm 2015, Lục Nghị trở lại màn ảnh và bứt phá với bom tấn cổ trang Vân Trung Ca, nhận nhiều phản hồi tích cực. Thừa thắng xông lên, anh tiếp tục góp mặt trong Yên Chi cùngTriệu Lệ Dĩnh, Tần thời minh nguyệt với Trần Nghiên Hy. Đặc biệt năm 2017 đánh dấu một năm thành công của Lục Nghị với phim Danh nghĩa nhân dân, đạt rating vượt mốc 8%, phá vỡ hàng loạt kỷ lục phim truyền hình Trung Quốc trong nhiều năm qua.
Năm 2006 anh kết hôn với nữ diễn viên Bào Lôi và luôn tự hào là người chồng sợ vợ, muốn đổi cả giang sơn để có vợ! Giờ đây hai vợ chồng đã có 2 cô con gái bảo bối, gia đình bốn người hạnh phúc khiến ai cũng ngưỡng mộ.
Lục Nghị từng khẳng định vị trí của Bào Lôi trong lòng của anh: " Cho dù tôi có làm vua, cũng muốn đổi cả giang sơn để lấy được cô ấy".
Mới đây, Lục Nghị đã khiến người hâm mộ một phen ghen tị khi mua siêu xe Bently số lượng có hạn trị giá hơn 13 tỉ đồng để chiều lòng bà xã. Đây cũng là lý do khiến ngôi sao Vân Trung Ca luôn được bầu chọn là "ông xã quốc dân" trong mắt người hâm mộ.
Đặng Siêu  ông hoàng phòng vé đa tài.
Phần 3 của phim tiếp tục đổi vai Bao Thanh Thiên cho nam diễn viên Đặng Siêu. Trước đó anh thường được giao đóng các vai hoàng đế ở dòng phim cổ trang và được mệnh danh là diễn viên chuyên trị vai vua chúa.
Tuy vậy càng về sau anh bắt đầu bộ lộ khả năng hài hước qua những hình tượng vai diễn nhí nhố từ các bộ phim hài như Bậc thầy chia tay, Mỹ nhân ngư  qua đó dần khẳng định tên tuổi của Đặng Siêu ở thể loại phim hài, nhận được tình yêu mến của đông đảo người hâm mộ.
Năm 2016, tổng doanh thu phòng vé các bộ phim Đặng Siêu tham gia đạt 10 tỉ NDT, trở thành diễn viên đại lục đầu tiên và duy nhất đến thời điểm hiện tại đạt đến con số này.
Ngoài diễn xuất, Đặng Siêu còn là gương mặt ngôi sao thường xuyên xuất hiện trong các gameshow ăn khách, nổi bật nhất vẫn là Running Brothers (mùa 1, 2, 3, 4 và 5) hay Bố ơi mình đi đâu thế. Bên cạnh đó anh còn biết đến là một ca sĩ thể hiện nhiều ca khúc nhạc phim trong các bộ phim anh góp mặt. Gần đây Đặng Siêu tham gia thử sức ở vai trò đạo diễn.
Năm 2013 Đặng Siêu góp vốn đăng ký 3 triệu NDT (10 tỷ đồng) thành lập công ty truyền thông hình ảnh Chanh Tử, đảm nhận chức vị Chủ tịch, sản xuất các bộ phim Cao thủ chia tay , Thiên sứ xấu xa, Đạp gió rẽ sóng", Chiến lang 2.
Năm 2015, anh gia nhập tập đoàn điện tử Sichuan Changhong với chức vị quản lý kinh doanh sản phẩm ChiQ, đồng tham gia thiết kế và phát triển sản phẩm. Cũng trong năm này, Đặng Siêu đầu tư 30 triệu NDT (102 tỷ đồng), trở thành một trong các cổ đông của Hãng phim Lạc Thị.
Năm 2006, Đặng Siêu và Tôn Lệ đóng cặp trong phim Mật ngọt và bắt đầu nảy sinh tình cảm. Sau 4 năm yêu đương cả hai chính thức kết hôn và tổ chức đám cưới hè năm 2011, có với nhau hai con một trai một gái. Tháng 6.2016 xuất hiện tin đồn Đặng Siêu ngoại tình lan trên mạng xã hội Trung Quốc khiến anh tức giận, tuyên bố sẽ nhờ pháp luật giải quyết sự việc.
Thái Du (Tổng hợp).
