Hoa hậu Việt Nam 2006 - Mai Phương Thúy.
Ở thời điểm đăng quang, ngoài chiều cao nổi trội 1m79, Mai Phương Thúy được đánh giá không có một điểm nào xứng danh Hoa hậu. Gương mặt thiếu hài hòa, nhiều nốt ruồi, làn da ngăm, vòng 1 lép kẹp, cô hứng chịu không ít búa rìu dư luận ngay khi vương miện được trao.
Hình ảnh một trời một vực của Mai Phương Thúy xưa và nay.
Tuy nhiên, người đẹp họ Mai đã nhanh chóng có màn lột xác đáng kinh ngạc về nhan sắc. Mỗi lần xuất hiện trước công chúng, hình ảnh rạng ngời, sexy của Mai Phương Thúy khiến cô trở nên tỏa sáng buộc người đối diện phải thừa nhận đẳng cấp nhan sắc của mình.
Cô đẹp hơn bởi những hoạt động thiện nguyện ý nghĩa của mình.
Không tham gia quá nhiều hoạt động trong làng giải trí, Mai Phương Thúy của thời điểm hiện tại sau 11 năm đăng quang là một doanh nhân, một nhà hoạt động xã hội tích cực. Cô khẳng định mình xứng đáng cả về sắc vóc và trí tuệ với vương miện danh giá năm nào.
Ca sĩ Thủy Tiên.
Bước chân vào V-biz với ngoại hình kém sắc, làn da đen nhẻm - giai nhân của Quốc Bảo không gây được nhiều chú ý. Tiếp đó, cô có những bước chuyển mình về nhan sắc và không ngần ngại thừa nhận dao kéo.
Thủy Tiên thay đổi ngoạn mục nhờ dao kéo.
Chuyển mình sang hình ảnh sexy cùng những ồn ào tình ái khiến Thủy Tiên từng nhận không ít búa rìu dư luận. Sống đầy bản năng, Thủy Tiên bị gắn mác gái hư của showbiz. Để đến được với Công Vinh, cặp đôi cũng đã từng cùng nhau bước qua không ít chông gai.
Cuộc hôn nhân với Công Vinh đã thực sự thay đổi cuộc đời Thủy Tiên. Cô thay đổi, đẹp hơn và được công chúng đón nhận. Người đẹp từng chia sẻ về những biến chuyển của mình: Ngày xưa, thích túi mấy trăm triệu, tôi cũng mua. Còn khi có con, tôi lại nghĩ đến gia đình, xã hội. Mình xài túi đó cũng vui nhưng sau đó vất xó thì thật vô ích. Nếu mình bớt ham muốn thì giúp đỡ được nhiều người hơn. Có thể nói tôi đã khác xưa rất nhiều.
Hình ảnh giản dị, hạnh phúc cùng các hoạt động thiện nguyện là điều mà công chúng thấy ở Thủy Tiên thời điểm hiện tại.
Sau 10 năm cho đến thời điểm hiện tại, Thủy Tiên đã có được mọi khao khát của phái đẹp: một bà mẹ trẻ xinh đẹp, một ca sĩ thành công và một dung nhan - vóc dáng tương đối hoàn hảo. Từ một cô gái giản dị và có phần quê mùa, cô đã trở thành hình tượng gợi cảm, sang trọng và cuốn hút của Vbiz.
Hoa hậu Việt Nam 2010 - Đặng Thị Ngọc Hân.
Năm 2010 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam với chiến thắng thuộc về Ngọc Hân đã tạo nên một làn sóng phản đối ồn ào trên khắp các phương tiện truyền thông. Nguyên nhân bởi vẻ ngoài kém sắc của người được trao vương miện. Ngọc Hân lúc ấy là một cô gái dễ thương nhưng chưa đủ xinh đẹp vớ đôi mắt nhỏ, hàm răng khấp khểnh và đặc biệt là làn da tối màu.
Ngọc Hân đã có bước chuyển dài về nhan sắc sau đăng quang.
Tuy nhiên, trường hợp của Ngọc Hân quả là minh chứng cho tiêu chí "chọn nụ chứ không chọn hoa" của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, người đẹp Hà Thành nâng tầm nhan sắc lên theo năm tháng. Làn da trắng sáng, hàm răng trắng bóng và sự chỉn chu trong trang điểm và phong cách ăn mặc khiến Ngọc Hân dần tỏa sáng mỗi lần xuất hiện.
Một Ngọc Hân rạng rỡ trong các hoạt động xã hội được công chúng ghi nhận.
Cùng với tài năng và lối sống không scandal Ngọc Hân được đánh giá là nàng Hậu chăm chỉ, nhiệt tình nhất trong các công tác xã hội. Ngọc Hân đã chứng minh được vương miện ngày đó đặt trên đầu cô là hoàn toàn xứng đáng.
Siêu mẫu Minh Tú.
Minh Tú được chú ý khi xuất hiện trên tạp chí Đẹp năm 2011, cùng năm cô đoạt giải Siêu mẫu phong cách trong cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam nhờ biểu hiện chuyên nghiệp, gương mặt đẹp lạ và làn da ngăm cuốn hút. Năm 2013, Minh Tú quay lại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam và giành giải bạc. Tuy nhiên ở thời điểm đó, ngoại hình gầy ốm với 3 vòng siêu phẳng cùng mái tóc tém cá tính là những gì người ta nhắc tới Minh Tú trong làng thời trang.
Có bao nhiêu người nhận ra Minh Tú với hình ảnh này?
Sau khi đoạt giải bạc cuộc thi siêu mẫu Minh Tú chuyển hẳn sang phong cách quyến rũ, nữ tính, cô cũng thường xuyên xuất hiện với sắc vóc được cải thiện rõ với những đường cong nuột nà.
Năm 2014, giải bạc siêu mẫu gây bất ngờ khi hóa thân thành Angelina Jolie với thân hình nảy nở khác xa thủa mới vào nghề. Trước nghi án thẩm mỹ, người đẹp một mực phủ nhận và cho rằng ngoại hình thay đổi là do chế độ luyện tập, chăm sóc sắc đẹp và trang điểm. Thời điểm này, thật khó có thể phủ nhận Minh Tú đẹp, tuy nhiên sắc đẹp ấy chưa thực sự được công chúng đón nhận bởi nghi án thẩm mỹ cũng như những hình ảnh khoe thân khá trần trụi của người đẹp trên trang cá nhân.
Sự thay đổi chóng mặt của chân dài đang được săn đón hiện nay.
"Asia's Next Top Model" 2017 thực sự là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp cũng như thay đổi hình ảnh của Minh Tú trong lòng công chúng. Cô là thí sinh Việt Nam đầu tiên vào vòng chung kết cuộc thi này đồng thời đoạt Á quân chung cuộc. Hình ảnh Minh Tú phủ sóng không chỉ trong nước mà còn vươn ra tầm Châu Á. Cô cũng là vị Huấn luyện viên rất được yêu thích khi tham gia The Face Việt Nam. Giờ đây, nhắc đến Minh Tú, người ta nghĩ ngay đến một siêu mẫu hàng đầu với thân hình sexy nhất nhì làng mốt Việt.
Hoa hậu Việt Nam 2014 - Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Giống như Ngọc Hân, Nguyễn Cao Kỳ Duyên cũng nhận không ít lời chê bai từ dư luận ngay khi vừa được trao vương miện. Theo đó, nhan sắc của chân dài 18 tuổi tới từ thành Nam được cho là già trước tuổi, thiếu hài hòa, cân đối đặc biệt là đôi mắt cách khá xa nhau.
Nhan sắc thay đổi đáng kể của Kỳ Duyên sau đăng quang.
Ngay sau khi đăng quang, Kỳ Duyên đã bắt đầu vào công cuộc trùng tu nhan sắc để khẳng định mình. Cô biết cách làm mình trở nên đẹp hơn trong mắt công chúng. Không như nhiều Hoa hậu khác, Kỳ Duyên khẳng định mình trong làng thời trang. Tới thời điểm hiện tại, vẻ đẹp cá tính, sắc sảo của cô đang được rất nhiều bạn trẻ yêu thích. Gương mặt của cô được khen ngợi sinh ra để làm người mẫu.
Nghiêm túc trong thời trang, Kỳ Duyên được khen ngợi sinh ra để làm người mẫu.
Kỳ Duyên không chỉ thu hút mọi sự chú ý mỗi lần xuất hiện vì vẻ ngoài thời thượng, cô còn đang rất được mong chờ khi xuất hiện trên cương vị mới: Huấn luyện viên trong một game show tìm kiếm tài năng người mẫu.
Thập Tam Muối.
