Chanel.
Vốn nổi tiếng với những bộ Haute Couture xa xỉ, năm nay có đến 3 thiết kế của Chanel lọt vào danh sách này. Các nghệ nhân đã mất tới hàng chục thậm chí hàng trăm giờ đồng hồ để cho ra đời những thiết kế siêu xa xỉ này.
Thiết kế đầm với họa tiết in hoa nhẹ nhàng bay bổng này khiến bất kì quý cô nào cũng phải xiêu lòng. Điểm nổi bật của những thiết kế Haute Couture của Chanel năm nay là những chiếc mũ đội đầu gắn liền mạng che mặt.
Mới 16 tuổi, Kaia Gerber đã được đảm nhận những vị trí mà nhiều đàn chị phải mơ ước. Bộ cánh cô bé khoác lên người được gia công tỉ mỉ, đẹp như một tuyệt tác. Chất liệu vải sheer gắn đá giúp thiết kế này tỏa sáng. Thêm vào đó, phần váy bồng và tay áo kết lông tỉ mỉ khiến cho thiết kế trở nên sang trọng hoàn hảo.
Và thiết kế thứ 3 của Chanel lọt vào danh sách này quả thực khiến nhiều người kinh ngạc. Phong cách white on white đã được nâng lên một tầm mới. Bộ suit trắng đẹp lịch lãm được chú ý tới từng chi tiết, đính kèm chiếc nơ đeo cổ nhỏ xinh. Chiếc áo khoác ngoài thật sự là một kiệt tác tỉ mỉ của những nghệ nhân hàng đầu.
Alexandre Vauthier.
Thương hiệu Alexandre Vauthier do nhà thiết kế thời trang cao cấp người Pháp thành lập vào năm 2008. Cho tới năm 2014, Alexandre Vauthier đã tự tin đánh dấu tên mình trên bản đồ thời trang Haute Couture thế giới và không ngừng phát triển cho tới ngày hôm nay.
Kiểu váy vai bồng cổ điển được Alexandre Vauthier đưa trở lại sàn diễn năm nay. Họa tiết chấm bi vốn không xa lạ gì với các quý cô, nhưng thiết kế tinh tế với những đường cắt xẻ tỉ mỉ khiến nhiều người không khỏi rời mắt.
Đầm độn vai với phần cắt xẻ táo bạo cũng là một thiết kế gây tiếng vang của Alexandre Vauthier.
Và đây chính là lựa chọn tuyệt hảo để các sao hạng A tỏa sáng trên bất kì thảm đỏ nào. Bộ trang phục ăn nhập tuyệt đối từ suits độn vai cách điệu, cho tới vạt vải xéo rủ xuống mềm mại. Phụ kiện là khăn quấn đầu đảm bảo cho chủ nhân có được vẻ ngoài nổi bật nhất.
Ellery.
Những bộ thời trang cao cấp của Ellery khá kén người mặc, nhưng không có nghĩa là chúng không đẹp. Trái lại, nếu sở hữu một vóc dáng hoàn hảo và một hầu bao rủng rỉnh, những thiết kế của Ellery chắc chắn sẽ đưa bạn đến một tầm cao mới về thời trang.
Đúng như dự đoán về sự lên ngôi của hai sắc: hồng - đỏ, năm nay Ellery đã đi đúng xu hướng khi có sự hòa trộn tuyệt vời. Vẫn là bộ suit lịch thiệp, thêm một chiếc áo choàng đỏ in hoa nổi, thiết kế này trở nên bắt mắt nhất có thể.
Đây cũng là một thiết kế được lòng giới mộ điệu của Ellery. Không quá cầu kì nhưng từng đường may, dáng áo, dáng quần đều đẹp không thể chê vào đâu được.
Và có đến 4 bộ đồ của Ellery lọt vào danh sách những bộ Haute Couture đỉnh nhất. Mọi thứ đều có lý do của nó. Không chỉ đẹp, Ellery còn mang đến những bộ đồ siêu phong cách, khó có khả năng đụng hàng. Đó chính là điều mà giới nhà giàu yêu thích.
Thể hiện sự nhanh nhạy cực đỉnh, Ellery có ngay những thiết kế với gam màu Lavender hot nhất năm 2018. Bộ váy với những nút buộc tinh tế sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho các sao trên thảm đỏ.
Giambattista Valli.
Thương hiệu Giambattista Valli do nhà thiết kế cùng tên người Ý sáng lập vào năm 2005. Gần sáu năm sau khi phục vụ các dòng thời trang may sẵn, Giambattista Valli lần đầu tiên trình diễn bộ sưu tập Haute Couture vào tháng 7/2011. Từ đó cho đến nay, đến hẹn lại lên, Giambattista Valli là cái tên đình đám không thể thiếu trong mỗi mùa trình diễn thời trang Haute Couture.
Năm nay, Giambattista Valli hướng tới những thiết kế mềm mại và đỉnh cao ở sự tinh tế nhưng không hề kén người mặc. Bộ váy trong suốt được đính những bông hoa đen siêu cầu kì làm điểm nhấn tuyệt vời cho trang phục. Những chiếc nơ to được gắn tinh tế là nét nổi bật của trang phục Giambattista Valli lần này.
Váy xẻ cao đã thành kiểu váy quá quen thuộc với các hãng thời trang. Nhưng chỉ cần thêm hai chiếc nơ điệu đà, bộ cánh của Giambattista Valli đã trở nên cực hút mắt. Đẹp và tinh tế, đó là những gì thiết kế của Giambattista Valli mang lại.
Chắc sẽ không có quý cô nào từ chối một vườn hoa ngát hương lộng lẫy đến nhường này. Thiết kế váy lệch vai kín đáo, sang trọng chắc chắn sẽ được lòng thật nhiều quý cô yêu thời trang cao cấp.
Nếu muốn nổi bật hơn, bộ cánh xếp tầng nhẹ nhàng như mây này là một gợi ý tuyệt hảo. Màu hồng phấn luôn tạo cảm giác êm dịu, bồng bềnh cực nữ tính.
