Trước đó, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cùng đáp chuyến bay về Việt Nam cùng đội tuyển U23 Việt Nam. Ảnh: Duy Phạm.
Sáng 29/1, tiền vệ Nguyễn Quang Hải và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cùng tham gia giao lưu trực tuyến tại báo Tiền phong. Tại đây, Quang Hải khá ngại ngùng khi đứng chụp hình cùng Hoa hậu Việt Nam 2016.
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Ảnh: Duy Phạm.
Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ bất ngờ khi Quang Hải trao lại bó hoa anh vừa nhận cho người đẹp Đỗ Mỹ Linh. Cô cũng rất hào hứng đón nhận 'tình cảm' của "người hùng" Quang Hải.
Rất nhanh, tiền vệ Bùi Quang Hải đã tặng lại bó hoa cho Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Trước đó, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã sang Trung Quốc trực tiếp cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết với U23 Uzbekistan. Tại buổi giao lưu trực tuyến, Mỹ Linh chia sẻ: Bản thân em rất may mắn khi cùng hàng nghìn người hâm mộ có mặt trực tiếp trên sân Thường Châu (Trung Quốc) để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam ở trận chung kết.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Ảnh: Duy Phạm.
Dù trải qua quãng đường dài với điều kiện thời tiết vô cùng khó khăn nhưng mọi người vẫn rất cuồng nhiệt khi vào sân. Hàng nghìn người hâm mộ Việt Nam "tiếp lửa" cho các cầu thủ trên khán đài.
Sống trong bầu không khí đó, chứng kiến những hình ảnh đó, em cảm thấy rất tự hào.
Chứng kiến các cầu thủ thi đấu quả cảm trên mặt sân trắng xóa tuyết, rất nhiều CĐV đã xúc động. Chưa hết trận đấu, rất nhiều người đã khóc. Dù kết quả như thế nào, Linh tin các cầu thủ đã chiến thắng trong lòng 90 triệu người dân Việt Nam".
Đỗ Quyên.
