Tiếp nối những bản tình ca da diết trong tập đầu lên sóng, vòng Tinh hoa - Thần tượng Bolero 2018 mang đến cho khán giả những giọng ca mùi mẫn thông qua loạt sân khấu xuất hiện trong tập 2. Đặc biệt, nếu bộ ba HLV bắt đầu tung những chiêu độc nhất để tranh giành thì loạt thí sinh tiềm năng nhất cũng dần lộ diện trong đêm thi lý thú này.
Bên cạnh anh chàng tiến sĩ được cho là viên ngọc quý, bản sao Nhã Phương khiến Như Quỳnh rung động, giọng ca của cô nông dân Hoàng Hải cũng là điểm nhấn đáng chú ý trong đêm thi này.
Dù sở hữu tên gọi khá manly, song Hoàng Hải vẫn rất duyên dáng, xinh đẹp trong tà áo dài.
Tạm ngưng ước mơ đến Đại học, cô ca sĩ bé nhỏ đến từ Đắk lắk lựa chọn việc làm nông để xoay sở hoàn cảnh gia đình, và cũng chính điều này ngăn cản Hoàng Hải thể hiện niềm đam mê ca hát. Tuy nhiên, dù không có nhiều cơ hội đứng trên sân khấu, gia đình nhỏ vẫn ủng hộ Hoàng Hải mỗi khi cô cất tiếng hát.
Tiết mục Sầu lẻ bóng 2 đầy da diết của Hoàng Hải.
Đến với Thần tượng Bolero 2018 , như một giấc mơ có thật, Hoàng Hải chinh phục cả ba HLV khó tính bằng ca khúc Sầu lẻ bóng 2. Bắt đầu phần thi, cô gái 25 tuổi khiến mọi người bất ngờ với 4 câu ngâm thơ mùi mẫn, chất giọng truyền cảm hứng của cô nàng khiến cả 3 HLV phải chăm chú lắng nghe. Bên cạnh đó giọng hát truyền cảm, âm điệu nhẹ nhàng của ca khúc khiến HLV Quang Lê đứng bật dậy, bấm nút chọn cho cả 3 HLV.
Không bàn về cách hát, 4 câu thơ được Hoàng Hải ngâm ngọt như mía đã đủ phần chinh phục bộ ba HLV.
Kết thúc phần thi, HLV Quang Lê ngay lập tức chia sẻ: Em chinh phục anh hoàn toàn bằng bốn câu ngâm thơ, em ngâm rất chín mùi không sai một nốt nào. Có cùng quan điểm với Quang Lê, song HLV Như Quỳnh cho biết cô hài lòng với toàn bộ phần trình diễn của Hoàng Hải, đặc biệt từng nốt, từng câu đều rất chuyên nghiệp và chắc chắn.
Cả ba HLV đều dành tình cảm yêu mến cho cách ngâm thơ ấn tượng của Hoàng Hải.
Hài lòng với màn trình diễn của giọng ca đến từ Đắk Lắk, song HLV Ngọc Sơn mong nữ thí sinh có thể trau dồi cách hát mềm hơn nữa để chinh phục đại gia đình. Kết quả, Hoàng Hải quyết định về đội HLV Như Quỳnh.
Nhật Hưng.
