Nghệ sĩ Chí Tài đủ khẳng năng vẫn không muốn sinh con với vợ đẹp.
Trong cuộc trò chuyện mới đây với báo chí, nghệ sĩ Chí Tài bất ngờ tiết lộ về cuộc sống hôn nhân hơn 30 năm với bà xã Phương Loan thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Nam nghệ sĩ tâm sự, dù hai vợ chồng không có con cái nhưng không có chuyện cuộc sống vợ chồng không vui. "Ngay từ đầu hai người gặp nhau, yêu nhau và về ở với nhau đã có sự đồng cảm rồi. Vấn đề là mình không muốn sinh con, sức khỏe vẫn là đầy đủ, có khả năng có con. Điều này có lẽ là số trời xếp đặt cho hai người gặp nhau cùng chung ý nghĩ là không có con. Cho nên, tình yêu vợ chồng vẫn đậm đà, mượt mà".
Nghệ sĩ Chí Tài và bà xã Phương Loan vẫn sống vui vẻ, hạnh phúc bên nhau hơn 30 năm.
Đề cập đến công việc của một nghệ sĩ không tránh khỏi việc nhiều khán giả nữ quan tâm và bị nhiều người cho là dễ thay đổi tình cảm gia đình. "Đây là một câu hỏi khó tìm ra được câu trả lời vì mỗi người có một hoàn cảnh riêng. Với Tài suốt khoảng thời gian hơn 30 năm ở với bà xã không kề cận mặt. Nói về bí quyết rất dễ, Tài nghĩ nếu mình muốn làm thì tất cả mọi người đều làm được. Điều Tài nói không phải truyền dạy nhưng để chia sẻ, ví dụ: Hai vợ chồng có những bất đồng ý kiến, mâu thuẫn thì cả hai phải bình tĩnh. Một người đang nóng phải có một người nhường, hạ bớt cái tôi của mình, tự ái của mình mà người nhường thường là các quý ông.
Còn việc cầm lòng các cô gái đẹp, thật sự Tài cũng không giấu giếm gì khi gặp một cô gái đẹp, một người phụ nữ đẹp nói chung mình đều có cảm xúc, sự xúc động. Nếu mình không có cảm xúc là mình có "vấn đề" và "vấn đề" ở đây Tài nghĩ mình vượt qua được. Mình cứ nghĩ khi gặp người mới trẻ đẹp, tại sao không đến làm quen. Nếu người ta yêu mình thì mình nên nhớ một câu: Người ta yêu mình vì điều gì? Vì mình có tiền, vì trẻ, đẹp, vì thần tượng mình... Lúc đó, Tài từ chối bằng cách bớt nói chuyện lại và tránh đi" - nam nghệ sĩ bày tỏ.
Được biết, vợ nghệ sĩ Chí Tài vốn là ca sĩ trong ban nhạc Chí Tài Brothers mà anh là nhạc công. "Ngày đó bà ấy đi hát chỉ là để được ở gần anh thôi chứ không có ý định làm ca sĩ gì đâu" - Chí Tài hóm hỉnh.
Có lẽ vì thế khi Chí Tài rẽ ngang sang diễn hài cùng Hoài Linh, bà xã anh cũng nghỉ hát luôn và chuyển qua làm nhân viên một hãng điện tử ở Mỹ. Còn nam nghệ sĩ chính thức một mình về Việt Nam sinh sống năm 2002 để tiện cho hoạt động nghệ thuật. Dù xa nhau vậy nhưng cuộc sống hôn nhân của họ vẫn êm ấm và chưa từng xảy ra sóng gió gì lớn. Những ghen tuông, hờn dỗi giữa vợ chồng nam nghệ sĩ cũng chỉ một vài ngày rồi thôi.
Bảo Ngọc.
