Mặc dù ra Hà Nội nghỉ lễ 2/9 với gia đình nhưng tối qua (1/9), Phương Mai vẫn tranh thủ chạy show. Cô đảm nhận vai trò dẫn dắt show thời trang 'Liếc' với sự góp mặt của nhiều nhà thiết kế Việt tại một trung tâm thương mại lớn.
Cựu siêu mẫu xuất hiện trong bộ cánh đỏ rực có đường xẻ cao gần đến hông, giúp cô khoe được đôi chân dài miên man.
Khoảng hở phía lưng lại để lộ toàn bộ những hình xăm như đàn chim đang bay, chiếc lông vũ, dấu chân mèo, dòng chữ Phạn. Những hình xăm này đã được Phương Mai khắc lên cơ thể từ nhiều năm trước. Cô tiết lộ, dấu chân mèo là lời cam kết của cô về việc yêu thương và bảo vệ động vật; hình chiếc lông chim và đàn chim tượng trưng cho sự bảo vệ. Dòng chữ tiếng Phạn có ý nghĩa 'Ngọc trong sen, Phật trong tim' như lời nhắc nhở cô phải giữ gìn các đức tính như sự hiền lành, ngay thẳng, lương thiện.
Tối qua, mẹ Phương Mai tháp tùng con gái đi làm MC. Mặc dù đã lên chức bà ngoại nhưng mẹ cô vẫn rất trẻ trung, cá tính.
Trong lúc chờ đến giờ diễn ra chương trình, mẹ Phương Mai còn giúp con gái ôn lại kịch bản.
Siêu mẫu cũng tranh thủ thời gian rảnh đưa mẹ đi mua sắm một số trang phục của các nhà thiết kế Việt được trưng bày tại event.
Cô cùng mẹ đã chọn mua được vài bộ cánh ưng ý của NTK Xuân Lê.
MC Phan Anh cũng xuất hiện tại event để ủng hộ cho các nhà thiết kế Việt.
Đạo diễn Việt Tú không ngại ôm eo Phương Mai khi cả hai hội ngộ.
Trong chương trình, chân dài Hà thành còn thay bộ cánh họa tiết khác.
MC Vân Hugo mặc kín đáo đến dự sự kiện.
Thủy Tiên, top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016 trình diễn một trang phục của NTK Xuân Lê.
Ảnh : Hải Hà Nội.
Quỳnh Như (vnexpress).
