Nếu không biết màn đấu kiếm ngoạn mục là một phần của vở kịch ngắn được trình diễn thường xuyên tại sân khấu giữa quảng trường Du Dôme, du khách sẽ tưởng mình vừa lạc vào một bối cảnh của một bộ phim Hollywood đang được ghi hình tại Làng Pháp, trên đỉnh Bà Nà.
Trong không gian Pháp tại Sun World Ba Na Hills, màn đấu kiếm của những nghệ sĩ đến từ châu Âu trong trang phục đặc trưng của lính ngự lâm thế kỷ 17 khiến khán giả nhớ tới Ba chàng lính ngự lâm- bộ phim được xây dựng dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn nổi tiếng người Pháp Alexandre Dumas.
Với rất nhiều du khách, khi chứng kiến những pha tung mình ngoạn mục trên không, nghe tiếng kiếm va vào nhau, là lập tức trong đầu họ đã nghe thấy câu nói nổi tiếng trong tác phẩm của Alexandre Dumas "Một người vì tất cả, tất cả vì một người".
Những màn rượt đuổi nghẹt thở, những pha so kè hấp dẫn, tinh thần thượng võ trong từng đường kiếm và... vẻ đẹp trai, lãng tử đậm chất ngự lâm quân đang được tái hiện trên phim trường Sun World Ba Na Hills thật đến sống động.
Mặc dù màn đấu kiếm chỉ diễn ra trong vài phút, nhưng các nghệ sỹ Sun World Ba Na Hills đã tái hiện lịch sử chân thực đến từng chi tiết. Những pha tung mìng lên không trung, những cảnh đấu kiếm trên chênh vênh tường đá khiến khán giả nhiền phen thót tim.
Sân khấu là Làng Pháp- với những lâu đài mang màu cổ kính, những con phố lát gạch nhuộm màu thi ca. Và các chàng lính ngự lâm thì vào vai ngọt như mật. Khán giả ngỡ ngàng khi cho tới hết màn đấu kiếm, họ mới nhận ra rằng mình đang ở hiện tại. Nếu không được biết đây chỉ là một màn kịch, có lẽ tôi vẫn nghĩ có đoàn làm phim nào đó đang quay cảnh cho một bộ phim cổ trang ở Bà Nà, chị Lê Na, một du khách Sài Gòn chia sẻ cảm xúc khi chứng kiến màn đấu kiếm.
Sau phút ngỡ ngàng ấy, các chàng lính ngự lâm đẹp trai còn khiến khán giả ồ lên vui sướng khi họ có thể khoác vai lính ngự lâm chụp hình check-in facebook.
Với các cặp đôi chọn Sun World Ba Na Hills để có một bộ hình cưới để đời, sự xuất hiện của những chàng ngự lâm điển trai vui tính còn góp thêm cho bộ hình của họ một phân cảnh đẹp tựa trong phim.
Mỗi ngày, show carnival có màn đấu kiếm đỉnh cao này sẽ thết đãi du khách nhiều điều thú vị. Thế nên, với nhiều người, luôn có một nghìn lẻ một lý do để đến với Bà Nà và mỗi lần đến rồi thì lại muốn đến nữa. Đơn giản thôi, Sun World Ba Na Hill vốn được mệnh danh là xứ hội hè bất tận!
