Nam thanh niên "anh hùng" vượt sông giữa trời rét căm vì...lời thách đố 200.000 đồng.
Sáng ngày 8/1 trên mạng xã hội chia sẻ đoạn clip ghi lại cảnh một thanh niên đang mải miết bơi qua sông giữa thời tiết rét buốt kèm theo lời chia sẻ: ''Thách 200k bơi từ bên này sang bên kia, liệu bạn có dám không?
Trong video, thanh niên này một mình ngụp lặn giữa dòng nước, đám bạn trên bờ thì bình luận thanh niên quả là "mình đồng da sắt" khi chịu bơi giữa thời tiết rất lạnh này.
Cộng đồng mạng đều tỏ ra bất bình trước hành động liều lĩnh của nam thanh niên chỉ vì lời thách thức từ nhóm bạn mà mạo hiểm. (Ảnh cắt từ clip).
Video sau khi được chia sẻ đã lập tức nhận về nhiều lượt xem, cộng đồng đều tỏ ra bất bình trước hành động liều lĩnh của nam thanh niên chỉ vì lời thách thức từ nhóm bạn mà mạo hiểm. Tài khoản Hoàng Hiệp bức xúc: "Chơi gì chơi dại dột, thách thức vui vẻ thì còn thấy hài hước chứ như này quá nguy hiểm. Trời thì lạnh, nước sông thì rộng mênh mang, không hiểu có biết suy nghĩ không". "Chơi gì chơi ngu ngốc, ghét nhất mấy ông chỉ vì sĩ diện mà mạo hiểm cả mạng sống của mình. Tưởng biết bơi thì tài à, lỡ đang bơi chuột rút thì ai cứu kịp đây, dùng đầu mà suy nghĩ đi chứ", Facebooker Jerry Nguyen phát biểu.
"Vì 200.000 đồng mà mạo hiểm như thế có đáng không? Kể cả có làm được thì cũng lấy gì mà tự hào. Mấy ông trên bờ thì tưởng như thế hay lắm à mà còn cợt nhả", Facebooker Phương Thảo nói.
Thành viên Quyen Pham bình luận: ''Những người chết vì thách bơi không thiếu, sao mấy bạn này không biết sợ nhỉ Còn các bạn, các bạn thấy thanh niên này can đảm hay đang liều lĩnh tính mạng của mình?
Video: Nam thanh niên "anh hùng" vượt sông giữa trời rét căm vì...lời thách đố 200.000 đồng.
