Nếu chọn một nhân vật có sự mạnh dạn đầu tư hình ảnh, thay đổi phong cách chắc chắn phải kể đến Ái Phương. Ngoài giọng hát ngọt ngào, cô còn có sự nhạy bén với thời trang và luôn biến hóa các phong cách để khán giả không bị nhàm chán.
Trước đây, Ái Phương từng gây thương nhớ bởi hình ảnh dịu dàng, nữ tính hay có lúc lại mạnh mẽ, sexy quyến rũ cùng phong cách Rock Chic, khỏe khoắn với phong cách Tropical. Năm 2017, nữ ca sĩ cũng được đánh giá cao khi hóa thân thành cô nàng nhí nhảnh trong MV Mạnh mẽ lên cô gái.
Đầu năm 2018, Ái Phương lại có sự đầu tư mạnh tay để mang đến phong cách và hình ảnh đẹp mắt khác cho khán giả. Với lần lột xác mới này, nữ ca sĩ quyết tâm theo đuổi hình ảnh sang trọng và trưởng thành hơn để phù hợp với những dự án âm nhạc mới.
Nữ ca sĩ xuất hiện với những chiếc đầm ôm tôn dáng, kết hợp cùng các kiểu áo khoác vai thanh lịch cùng mái tóc uốn xoăn. Ngoài ra, cô ưu ái kết hợp phụ kiện nón và mắt kính để tạo điểm nhấn giúp mình nổi bật hơn. Trong vài bức ảnh khác, nữ ca sĩ kết hợp quần ống suôn hoặc chân váy để khéo léo khoe được đôi chân dài miên man.
Ái Phương.
Với lần thay đổi mạnh tay này, Ái Phương mong muốn khán giả cảm nhận được sự trưởng thành trong phong cách thời trang và cả phong cách âm nhạc của mình.
Cô cho biết, mỗi nghệ sĩ đều có giai đoạn phát triển và đến một lúc nào đó cần phải trưởng thành. Sau khi thử quá nhiều phong cách, cô muốn được là chính mình, phù hợp với quan điểm sống và âm nhạc đang dần chín muồi.
Từ khi bắt đầu sự nghiệp âm nhạc cho đến hiện tại, Ái Phương được đánh giá là ca sĩ chịu khó tìm tòi và sáng tạo trong việc xây dựng phong cách. Nắm được lợi thế về khả năng biến hóa hình ảnh, Ái Phương tham gia các chương trình đòi hỏi nhiều cá tính như Gương mặt thân quen cũng như thử sức ở vai trò MC.
Gần đây, cô góp mặt trong chương trình Sao đại chiến với nhiều tạo hình thú vị. Dù chỉ dừng lại ở top 3, nữ ca sĩ để lại nhiều bản hit mới chứng tỏ sự lột xác đa năng của mình trong âm nhạc.
Những hình ảnh khác của Ái Phương:
Nữ ca sĩ khoe nhan sắc quyến rũ với những kiểu váy cổ chữ V ôm sát.
Video: Ái Phương chật vật khi bị Trường Giang làm khó.
Chu Nguyên.
