Sau Khi con là nhà , khán giả lại có dịp thưởng thức một sản phẩm khác của cặp đôi đạo diễn - nhà sản xuất Vũ Ngọc Đãng và Lương Mạnh Hải mang tên Đúng Tết nhà mình rồi Muối ơi. Phim là câu chuyện mang thông điệp ý nghĩa về những giá trị Tết cổ truyền, đồng thời đề cao vai trò của gia đình đối với mỗi con người.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.
Diễn viên Lương Mạnh Hải.
Được biết, tác phẩm thành hình trong khoảng thời gian khá ngắn nhưng lại hàm chứa rất nhiều tâm tư của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng. Anh đã lấy chính câu chuyện của mẹ mình để vẽ nên bức tranh ngày Tết cho các nhân vật trong phim. Vỏn vẹn 5 phút nhưng  Đúng Tết nhà mình rồi Muối ơi lại mang đến rất nhiều cảm xúc cho mọi người, và cho cả người làm ra nó.
Jun Phạm.
Sau 17 năm, người ta mới lại có dịp thưởng thức một bộ phim ngắn gắn với cái tên Vũ Ngọc Đãng. Với sự góp mặt của Jun Phạm và NSƯT Ngọc Giàu, phim ngắn này hứa hẹn sẽ mang cả hương vị Tết của ngày xưa đến với từng gia đình trước thềm năm mới. Đến với sự kiện ra mắt phim, các diễn viên nhí cũng đã cùng các tiền bối đến chúc mừng cho vị đạo diễn tài năng này. Một số hình ảnh của sự kiện:
Jun Phạm và đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.
Các diễn viên nhí của phim.
Phim hiện đang được trình chiếu trên Youtube.
Kim NgânNgân Vũ.
