Video: Hoài Linh 'đầu bù tóc rối', cởi trần thổi nến sinh nhật bên con trai ruột.
Trên trang cá nhân, Thành Vinh - con trai Hoài Linh đăng tải dòng trạng thái: "Chuyện hôm qua giờ mới kể. Về đây chủ yếu chỉ là vậy. Thấy nụ cười ấy là vui rồi. Đi đâu vui mấy đi nữa cũng không bằng ở nhà. Happy birthday dad (Tạm dịch: Chúc mừng sinh nhật ba)".
Ngay sau khi chia sẻ, đoạn clip nhanh chóng nhận được nhiều sự yêu thích và quan tâm từ phía cộng đồng mạng. Hầu hết, các fan đều tỏ ra rất thích thú với hình ảnh mộc mạc, "đầu bù tóc rối", cởi trần thổi nến sinh nhật lần thứ 48 bên con trai ruột. Bên cạnh đó, người hâm mộ cũng không quên gửi lời chúc sức khỏe dành cho nam danh hài.
Trung Ngạn.
