Sau khi đăng quang trở thành Hoa hậu Sắp đẹp Châu Á 2017 , Tường Linh đã có chuyến về thăm quê nhà Phú Yên vào ngày 28/4. Vưàđặt chân xuống nay bay từ sân bay Tuy Hòa, người đẹp đã được đông đảo gia đình, bạn bè và đại diện Tỉnh Đoàn Phú Yên tiếp đón ấm cúng.
Tôi rất vui và xúc động trước tình cảm của gia đình, thầy cô, bạn bè cũng như sự ghi nhận, yêu thương của tỉnh Phú Yên đã dành cho mình. Tôi sẽ cố gắng để quảng bá hình ảnh của quê nhà đến bạn bè năm châu cũng như góp phần xây dựng và giới thiệu Phú Yên - Điểm đến hấp dẫn và thân thiện như mục tiêu chung của tỉnh đề ra - Tường Linh xúc động chia sẻ sau khi được vinh danh tại quê nhà.
Tường Linh được nhận hoa chúc mừng và nhận nhiều lời khen tặng của những người hâm mộ ở Phú Yên.
Bên cạnh đó, người đẹp cũng tiết lộ sau vài ngày về thăm Phú Yên, cô sẽ quay trở lại TP HCM để tham dự ghi hình The Face - Gương mặt thương hiệu 2017. Được biết, Tường Linh là một trong những ứng cử viên nổi bật tại chương trình năm nay với gương mặt khả ái và nụ cười xinh đẹp.
Tường Linh có chuyến về thăm trường chuyên Lương Văn Chánh - Phú Yên. Đây là nơi đã đào tạo và nuôi dưỡng tài năng của Tường Linh trong suốt những năm học phổ thông.
Tại trường, cô được Ban giám hiệu vinh danh và đồng thời để thể hiện tình cảm với mái trường của mình.
Người đẹp còn trao nhiều học bổng cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại trường chuyên Lương Văn Chánh.
Nhan sắc xinh đẹp của Tường Linh.
Cô vui vẻ, thân thiện chụp hình cùng mọi người.
Ngay sau hoạt động đó, Tường Linh còn đến thăm và tặng quà tại Trung tâm Hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập Phú Yên.
Tối cùng ngày, Hoa hậu đã tham gia sự kiện Lễ khai mạc Tuần văn hóa -Du lịch Phú Yên 2017. Cô diện bộ áo dài trắng đẹp mắt và đội vương miện Miss Beauty Asia 2017.
Với tư cách là đại biểu danh dự và là gương mặt thanh niên tiêu biểu của Phú Yên, cùng với thành tích nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Sắc đẹp Châu Á 2017 , Tường Linh đã vinh dự được Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên trao bằng khen.
Hương Ngân.
