Video: Ca khúc "Yêu 5" được học trò Đông Nhi trình diễn trong "The Voice 2017".
Cụ thể, anh Lê Văn Minh (Hà Nội) cho biết: "Tôi đã book Rhymastic từ rất lâu cho một chương trình diễn ra vào ngày 1/7 ở Hạ Long. Chính Rhymastic cũng đã gửi ảnh cho bên tôi làm poster quảng cáo về chương trình. Giờ chỉ còn vài ngày nữa show diễn ra, bạn lại hủy không một lời xin lỗi".
Lý do mà bên Rhymastic đưa ra theo lời bầu show này là vì chương trình đã thỏa thuận với quản lý chứ không làm việc trực tiếp với anh.
Mâu thuẫn giữa phía bầu show và Rhymastic.
Thông tin này nhanh chóng được nhiều khán giả chú ý. Về phía nam ca sĩ sinh năm 1991, anh cũng có lời đáp trả gay gắt.
Theo Rhymastic, phía ban tổ chức đã có thái độ rất thiếu tôn trọng khi anh chủ động liên hệ. "Bạn nói bên bạn chỉ lo xe đưa đón được cho Soobin còn mình phải tự lo xe di chuyển xuống Hạ Long diễn mình đã không hài lòng rồi, đang hỏi thông tin của show diễn bạn còn cúp ngang máy với giọng điệu lấc cấc và kêu bận nói chuyện sau".
Rhymastic còn khẳng định anh đã báo với ban tổ chức việc hủy show 1 tuần trước buổi diễn do có việc đột xuất phát sinh.
Sau lời giải thích của Rhymastic, sự việc vẫn chưa lắng xuống. Phía bầu show tiếp tục đưa ra những bằng chứng tố thái độ làm việc của nam ca sĩ, đồng thời khẳng định trước đây Rhymastic cũng đã một vài lần tự ý hủy show như thế này.
Rhymastic - tác giả ca khúc "Yêu 5".
Rhymastic sinh năm 1991, tên thật là Vũ Đức Thiện, là một rapper, nghệ sĩ thu âm, nhà sản xuất âm nhạc. Những bản hit của Rhymastic phải kể đến Yêu 5, Sâu trong em (Bích Phương)... Rhymastic hút 35 triệu lượt nghe, gần 4 triệu lượt xem cho MV Yêu 5.
