Video: Lâm Khánh Chi lấy nước mắt khán giả với ca khúc mới, lần đầu trình bày trong đám cưới thế kỷ.
Ngày (11/1), đám cưới của Lâm Khánh Chi diễn ra tại một trung tâm tiệc cưới ở TP.HCM, thu hút sự chú ý của đông đảo khán giả và bạn bè đồng nghiệp. Trong ngày trọng đại, "Nữ hoàng chuyển giới" khiến quan khách cùng giới truyền thông "hoa mắt" khi cô liên tục thay những bộ váy cưới lộng lẫy trong không gian tiệc cưới được đầu tư sang trọng lên đến hàng tỷ đồng...
Đáng chú ý, buổi tiệc của Lâm Khánh Chi khiến những người khó rời mắt bởi màn song ca ca khúc Em đi lấy chồng, em có vui không cùng nam diễn viên Quý Bình. Trong đó, Quý Bình đóng vai người tình cũ mang vẻ mặt trầm buồn đến chúc phúc cho tình cũ trong ngày cô lên xe hoa theo chồng.
Màn song ca của Lâm Khánh Chi và Quý Bình nhận được rất nhiều sự yêu thích của khán giả.
Màn trình diễn của cả hai mang lại nhiều cảm xúc cho tất cả các quan khách cũng như bản thân hai ca sĩ.Không chỉ vậy, anh còn tặng hoa và có những cử chỉ, ánh mắt cực kỳ tình tứ với Lâm Khánh Chi. Về phần mình, nữ ca sĩ cũng tỏ ra cực kỳ xúc động khi hát cùng nam đồng nghiệp.
Được biết, ca khúc Em đi lấy chồng em có vui không là nhạc phẩm mà ca sĩ chuyển giới Lê Duy - người bạn thân của Lâm Khánh Chi viết tặng riêng cho cô trong ngày lên xe hoa. Đặc biệt, nội dung ca khúc được viết hoàn toàn dựa trên câu chuyện tình có thật của giọng ca Tình cờ gặp nhau.
Trung Ngạn.
