Ngày 25/1, anh Phi Thiên Vũ, quản lý của ca sĩ Quang Lê cho biết, đã nhận được thư xin lỗi từ phía nhà hàng bị tố chặt chém.
Theo đó, bức thư có nội dung: Đầu tiên, Ban giám đốc nhà hàng xin thay mặt cho toàn thể nhân viên nhà hàng gửi đến anh (anh Phi Thiên Vũ - PV) và đoàn nghệ sĩ lời xin lỗi chân thành nhất vì đã mang lại sự bực bội và bức xúc không mong muốn cho đoàn mà lẽ ra phải là sự hài lòng.
Là người làm dịch vụ, nhiệm vụ của chúng tôi là mang lại cho khách hàng sự hài lòng thì mới mong sống còn và phát triển được, nhưng với đoàn mình chúng tôi đã không làm được điều đó. Chúng tôi rất lấy làm tiếc và sẽ rút kinh nghiệm sâu sắc trong quá trình làm dịch vụ của mình.
Nhà hàng đã gởi thư xin lỗi e kip của ca sĩ Quang Lê.
Đồng thời, chúng tôi xin được khẳng định Ban giám đốc nhà hàng không chủ trương chặt chém hoặc ép buộc khách hàng sử dụng dịch vụ của nhà hàng khi không mong muốn. Vấn đề xảy ra có thể do khả năng xử lý tình huống và nghiệp vụ của các bạn nhân viên chưa tốt nên dẫn đến sự việc đáng tiếc trên.
Sự việc đúng hay sai, cơ quan chức năng thành phố sẽ làm việc và thông báo chính thức sau, còn chúng tôi là những người đầu tàu, một lần nữa chúng tôi thành thật xin lỗi anh và đoàn. Chúng tôi cam kết sẽ quán triệt chủ trương, nâng cao nghiệp vụ cho nhân viên để tránh xảy ra điều tương tự. Bên cạnh đó, nhà hàng sẽ luôn cố gắng hoàn thiện mình từng ngày để mang lại cho khách hàng những trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời mỗi khi đặt chân đến Đà Nẵng.
Theo anh Vũ, hiện phía ê kíp Quang Lê và danh ca Ý Lan lẫn người trả tiền đã quyết định sẽ nhận lời xin lỗi từ phía nhà hàng, không tranh cãi hay đưa câu chuyện đi xa hơn. Dù vậy, cả ê-kíp vẫn cảm thấy không vui về ồn ào vừa qua.
Hóa đơn bữa ăn của các nghệ sĩ.
Nói rõ hơn về vu việc, anh Henry Nguyễn, một bầu show có mặt trong bữa ăn khuya hôm đó cho hay, đoàn đến nhà hàng tổng cộng có 26 người, trong đó có 4 người ăn chay và không ăn. Chỉ kêu 4-5 món nhưng nhân viên tự ý mang ra đến hơn 10 món và hóa đơn sẽ còn tăng thêm nếu ê-kíp tiếp tục ngồi lại.
Trọng lượng từng món như ghẹ, tu hài trên hóa đơn với thực tế được bày biện trên bàn cũng có sự chênh lệch. Bức xúc nhất là việc món tu hài được tính hơn 5 triệu, ê-kíp chưa ăn miếng nào và nhờ bỏ vào hộp mang về thì nhân viên lại mang vào cất luôn, cũng không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào.
Còn anh Kevin Toàn, người đứng ra trả tiền buổi tiệc chia sẻ, anh hay mọi người không tiếc tiền cho những món ăn sang trọng nếu ê-kíp gọi. Tuy nhiên, anh không đồng tình với chuyện nhân viên tự ý lên món để thu lợi về cho nhà hàng theo cách như vậy.
Tôi và ê kíp muốn lên tiếng một lần để cảnh báo du khách biết mà tránh gặp phải những trường hợp khiến bản thân phải phiền lòng như thế. Đây cũng là lời cảnh tỉnh cần thiết cho những quán ăn/nhà hàng về thái độ phục vụ khách hàng, cách quản lý nhân viên, anh Toàn nói thêm.
Hoài Sơn.
