Hình ảnh Lâm Khánh Chi và Quý Bình trong MV "Em đi lấy chồng em có vui không" thu hút sự chú ý.
Vừa qua, Lâm Khánh Chi và ông xã điển trai Trần Phi Hùng khiến dư luận xôn xao vì buổi tiệc cưới đình đám được tổ chức tại một trung tâm tiệc cưới tại Quận 4, TP.Hồ Chí Minh. Trong ngày trọng đại của cuộc đời, "Nữ hoàng chuyển giới" khiến bạn bè, nghệ sĩ thân thiết đến chung vui cùng giới truyền thông có mặt từ bất ngờ này đến ngỡ ngàng khác như: cô liên tục thay những bộ váy cưới lộng lẫy hóa công chúa, không gian tiệc cưới được đầu tư sang trọng lên đến hàng tỷ đồng...
Đáng chú ý buổi tiệc cưới của Lâm Khánh Chi khiến những người có mặt khó có thể rời mắt vì cách dàn dựng như MV ca nhạc ca khúc "Em đi lấy chồng em có vui không" do ca sĩ Lê Duy viết riêng cho nữ ca sĩ. Trong đó, Quý Bình đóng vai người tình cũ mang vẻ mặt trầm buồn đến chúc phúc cho tình cũ trong ngày cô lên xe hoa theo chồng.
Quý Bình khiến nhiều người tò mò khi khoe giọng hát trầm ấm đóng vai tình cũ của Lâm Khánh Chi trong đám cưới.
Ngay sau buổi tiệc cưới của "Nữ hoàng chuyển giới", ca khúc "Em đi lấy chồng em có vui không" do Lâm Khánh Chi - Quý Bình thể hiện gây sốt cộng đồng và được nhiều người săn lùng, tìm kiếm. Mới đây, nữ ca sĩ chia sẻ MV chính thức ca khúc lấy nước mắt khán giả trong ngày trọng đại của mình, đồng thời, cô cũng chia sẻ mối quan hệ thật với Quý Bình trước nghi án anh là người tình cũ ngoài đời của Lâm Khánh Chi.
Nữ ca sĩ cho biết, "Em đi lấy chồng em có vui không" là một trong những ca khúc yêu thích của cô. "Bài hát là này là một câu chuyện tình đẹp và ý nghĩa, giàu tính nhân văn. Dù không đến được với nhau nhưng vẫn xem nhau là tri kỷ và người con trai vẫn đến chúc mừng cô gái mình từng yêu thương trong ngày hạnh phúc" - nữ ca sĩ bày tỏ.
Trong MV "Em đi lấy chồng em có vui không" của Lâm Khánh Chi và Quý Bình còn có sự xuất hiện của ông xã điển trai Trần Phi Hùng.
Theo dõi MV ca khúc này, khán giả "rần rần" khen ngợi không ngớt giọng hát cũng như cách thể hiện của Lâm Khánh Chi và Quý Bình. "Hay quá"; "Thật bất ngờ khi chị lấy cảnh trong ngày cưới của mình làm MV. Thông minh, hình ảnh đẹp, giọng hát thì khỏi bàn"; "Xem MV của Lâm Khánh Chi mà rơi nước mắt lúc nào không hay vì thấy có bóng dáng của mình trong đó. Có người mình từng yêu nhưng có duyên mà không có nợ, không thành vợ chồng nhưng vẫn xem nhau như tri kỷ. Thật nhân văn. Ai cũng có quá khứ mà...Mong Khánh Chi và Phi Hùng mãi hạnh phúc nhé"... là một trong số những ý kiến người hâm mộ gửi đến nữ ca sĩ.
Khán giả dành nhiều lời khen cho MV lấy nước mắt trong ngày cưới của "Nữ hoàng chuyển giới".
Từ góc độ khác, không ít khán giả tò mò chuyện Quý Bình có phải là người yêu của Lâm Khánh Chi hay không khi thể hiệ bài hát này trong đám cưới và MV, nam diễn viên biểu lộ cảm xúc chân thật như người đàn ông tiễn bạn gái cũ theo chồng. Bởi, trước khi tìm được một nửa của cuộc đời mình, "Nữ hoàng chuyển giới" từng khiến dư luận "dậy sóng" khi tiết lộ chuyện đời tư về những người đàn ông giấu tên từng đi ngang qua cuộc đời cô thông qua cuốn tự truyện "Lột xác". Với riêng Quý Bình, Lâm Khánh Chi tâm sự, anh là tri kỷ của cô.
=>XEM CLIP: MV ca nhạc "Em đi lấy chồng em có vui không" lấy nước mắt khán giả do Lâm Khánh Chi, Quý Bình thể hiện:
Bảo Ngọc.
