Hyeri (Girls Day) và Tony (H.O.T).
Chuyện tình của Hyeri và Tony thu hút nhiều sự chú ý do sự cách biệt tới 16 tuổi của 2 người. Cô nàng maknae của nhóm Girl's Day đã hẹn hò với chàng thần tượng thế hệ đầu tiên trong vòng nửa năm trước khi quyết định chia tay do lịch làm việc của cả 2 quá bận rộn.
YoonA (Girls 'Generation) và Lee Seung Gi.
Vào năm 2015, YoonA và Lee Seung Gi đã quyết định đường ai nấy đi sau 1 năm, 9 tháng mặn nồng. May mắn thay, sau khi chia tay, họ vẫn giữ mối quan hệ bạn bè.
Taeyeon (Girls 'Generation) và Baekhyun (EXO).
Cặp đôi công khai hẹn hò đầu tiên ở SM Entertainment, Taeyeon (Girls 'Generation) và Baekhyun (EXO) đã xác nhận mối quan hệ của họ vào tháng 6 năm 2014. Sau nhiều lần hợp tan, cặp đôi cuối cùng đã nói chia tay vào năm 2015. Hiện tại, họ vẫn là những người bạn tốt của nhau.
Krystal (f (x)) và Kai (EXO).
Cặp đôi S.M thứ 2 này công khai mối quan hệ của mình vào tháng 4 năm 2016. Sau khoảng 1 năm, cả 2 nhận thấy khoảng cách giữa họ và nói lời chia tay vào tháng 6 năm 2017.
IU và Jang Kiha.
IU từng có chuyện tình kéo dài tới 4 năm với Jang Kiha. Đáng tiếc rằng cả 2 đã nói lời chia tay vào đầu năm nay. Cặp đôi từng xuất hiện trên chương trình Radio SBS Power Radio vào năm 2013. Hiện tại, cả 2 vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp.
Sulli và Choiza (Dynamic Duo).
Là một trong những cặp đôi hot của làng giải trí Hàn Quốc, Sulli và Choiza công khai mối quan hệ của mình vào năm 2014. Tuy nhiên, SM Entertainment đã xác nhận thông tin cả 2 đã chia tay vào đầu năm nay và nói rằng cả 2 vẫn sẽ giữ mối quan hệ tốt sau khi chia tay.
Quỳnh Trang/Theo Koreaboo.
