Vòng sơ tuyển khu vực miền Nam cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 diễn ra ngày 21-9 tại Trung tâm Hội nghị Capella Gallery Hall. Vòng thi hứa hẹn cuộc đua gay cấn với sự ứng thí của dàn thí sinh nổi bật.
Một gương mặt quen thuộc sẽ xuất hiện ở ghế nóng giám khảo sơ tuyển miền Nam của Hoa hậu Đại dương là Hoa khôi Lan Khuê, người đã từng đảm nhận vai trò giám khảo ở nhiều cuộc thi sắc đẹp.
Khởi nghiệp với vai trò một người mẫu, nhưng chỉ trong vòng ba năm ngắn ngủi, Lan Khuê nỗ lực không ngừng nghỉ và gặt hái hàng loạt thành tích đáng nể, trong đó đặc biệt kể đến việc lọt vào Top 11 Hoa hậu thế giới 2015.
Cô cũng là HLV hai mùa liên tiếp chương trình đình đám Gương mặt Thương hiệu - The Face Việt Nam. Mùa năm 2017, học trò của Lan Khuê đã xuất sắc đăng quang Quán quân.
Chia sẻ tiêu chí lựa chọn, Lan Khuê cho biết, cô mong chờ sẽ tìm thấy những thí sinh tiềm năng, trong đó, gương mặt và vóc dáng là điều quan trọng nhất để gây ấn tượng ban đầu.
Tri thức với sự thông minh, khéo léo, tính cách thú vị ở vòng phỏng vấn cũng là điều quan trọng để ghi điểm. Còn kỹ năng trình diễn và một số kỹ năng khác có thể bồi đắp, trau dồi được. Điều quan trọng là các bạn hãy tự tin thể hiện mình, như vậy chắc chắn sẽ ghi điểm trước ban giám khảo, Lan Khuê bật mí.
Vòng sơ khảo khu vực miền Nam còn có sự tham gia của các giám khảo Siêu mẫu - Á vương Ngọc Tình, Nhà đào tạo Phúc Nguyễn, Bác sĩ thẩm mỹ Phạm Xuân Hùng.
Hai nữ Doanh nhân Vũ Thúy Nga và Phan Ngọc Nga sẽ cùng các thành viên ban giám khảo tìm ra những gương mặt xứng đáng cho vòng bán kết toàn quốc diễn ra vào ngày 23-9 tới đây.
Thiên Long (ảnh: BTC).
