Đan Trường và Cẩm Ly được xem là cặp đôi song ca vàng của làng nhạc Việt. Cặp đôi nổi lên từ những năm 90 khi song ca với nhau các ca khúc Ảo mộng tình yêu, Mưa buồn, Nếu phôi pha ngày mai, Trở lại phố cũ, Tuyết hồng...
Đến nay, dù ít có cơ hội đứng chung sân khấu do định hướng riêng nhưng họ vẫn được xem là đôi song ca đẹp nhất của Vpop, nhất là với các khán giả thế hệ 8X, 9X. Mới đây, trong sự kiện kỷ niệm 20 năm Làn Sóng Xanh, sự vắng mặt của cả hai khiến khán giả rất tiếc nuối.
Tuy nhiên, trong chương trình Gala nhạc Việt số 11 với chủ đề Về nhà đón Tết , Đan Trường và Cẩm Ly chính thức tái hợp, mang đến ca khúc Nhớ anh mấy mùa , một sáng tác của nhạc sĩ Minh Vy.
Đan Trường - Cẩm Ly vẫn giữ được sự ăn ý trong lần tái hợp. Ảnh: Đại Ngô.
Nhớ anh mấy mùa lần đầu được giới thiệu trong live show của ca sĩ Cẩm Ly và lập tức trở thành bài hit, được khán giả yêu thích. Sau gần 10 năm trở lại, ca khúc được khoác lên một bản phối mới còn cặp đôi vẫn thể hiện được sự tình cảm và đầy ăn ý khi kết hợp.
Dù hiện tại, cả hai ca sĩ đều có gia đình hạnh phúc riêng nhưng những khán giả yêu mến vẫn không ngần ngại dành lời khen đẹp đôi như những năm đầu kết hợp.
Ngoài màn tái hợp của cặp đôi vàng Đan Trường - Cẩm Ly, Gala nhạc Việt số 11 còn có các tiết mục thú vị khác. Diệu Nhi đá chéo sân khi thử sức với vai trò ca sĩ, cùng Ngô Kiến Huy thể hiện ca khúc Người tình ơi mơ gì.
Soobin Hoàng Sơn và Min mang đến ca khúc ballad Khúc giao mùa. Bùi Anh Tuấn tình cảm và ngọt ngào khi hát cùng Văn Mai Hương trong Phút giao thừa lặng lẽ.
Soobin Hoàng Sơn và Min mang đến ca khúc ballad Khúc giao mùa. Ảnh: Đại Ngô.
Vy Oanh lần đầu song ca cùng Chí Thiện trong ca khúc Đi bên em mùa xuân được phối mới với những tiết tấu mang giai điệu Samba. Là cặp đôi ca sĩ trẻ nhỏ tuổi nhất trong chương trình, Gin Tuấn Kiệt bắt tay Han Sara kết hợp trong tiết mục Xuân về khắp nơi.
Với bản phối đầy nhẹ nhàng và sâu lắng cùng chất giọng nhẹ nhàng trong trẻo của Bảo Thy - Ái Phương, Đi để trở về hứa hẹn sẽ dễ dàng chạm đến trái tim khán giả. Song Ngọc Thanh Ngọc - Giang Hồng Ngọc được gửi gắm, mang đến một tiết mục ý nghĩa mang tên Mừng tuổi mẹ.
Phương Giang.
