Lionel Messi gây bất ngờ khi quyết định tổ chức ngày trọng đại của cuộc đời tại nơi sinh ra là thành phố Rosario tại Argentina. Anh khiến nhiều người ngạc nhiên bởi không chọn Barcelona hoặc bất cứ thành phố nổi tiếng nào ở châu Âu để tổ chức hôn lễ.
Gia đình hạnh phúc của tiền đạo Lionel Messi. Ảnh: Getty Images.
Các quan chức của thành phố Rosario xem đám cưới của Lionel Messi là sự kiện trọng đại trong năm. Họ muốn đảm bảo an toàn cho các vị khách và những ngôi sao bóng đá hàng đầu thế giới đến chia vui cùng Leo. Trang AS đưa tin 200 nhân viên an ninh được huy động nhằm giúp đám cưới của Messi diễn ra tốt đẹp.
Rosario đang chuẩn bị cho lễ cưới. Leo chọn thành phố này là điểm địa tổ chức, bởi đây là quê hương của cậu ấy. Leo cảm thấy thoải mái nhất ở Rosario. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ trong khả năng để đảm bảo lễ cưới diễn ra thuận lợi, người phụ trách thành phố Rosario là Monica Fein chia sẻ.
Từ tuần trước, kế hoạch đảm bảo an ninh cho đám cưới đã được đại diện thành phố bàn bạc với gia đình Lionel Messi. Do vậy, không bất ngờ khi cảnh sát lập chốt và tăng cường kiểm tra phương tiện ở đại lộ Circunvalacion dẫn vào khu vực tổ hợp khách sạn sang trọng nhất thành phố Centre Casino Complex.
Cảnh sát tăng cường an ninh trước lễ cưới của Lionel Messi. Ảnh: The National.
Lễ cưới của Lionel Messi đón nhiều ngôi sao bóng đá thế giới. Những đồng đội ở Barca được mời đến Rosario, trong đó có Neymar, Luis Suarez, Gerard Pique, Ivan Rakitic, Sergio Busquets và đồng đội cũ Xavi. Ngoài ra, nhiều nàng WAGs đình đám của đội chủ sân sân Nou Camp cũng đến dự như Sofia Balbi (vợ của tiền đạo Suarez).
Tuy nhiên, Lionel Messi không mời cựu huấn luyện viên Luis Enrique và các thành viên cũ trong ban huấn luyện đội bóng. Ngoại trừ Xavi, những đồng cũ khác cũng không được Leo mời dự lễ cưới. Tiền vệ Andres Iniesta cũng không thể có mặt để gửi lời chúc mừng đến Messi vì lý do cá nhân.
Trang Goal cho hay những vị khách VIP sẽ không gửi quà đến cho cặp vợ chồng ngôi sao số một của đội tuyển Argentina. Thay vào đó là họ sẽ đóng góp vào quỹ Messi Foundation nhằm giúp trẻ em khó khăn.
Lionel Messi và Antonella Roccuzzo đã trải qua 10 năm yêu nhau. Họ có 2 cậu con trai Thiago (5 tuổi) và Mateo (2 tuổi) và đang trải qua cuộc sống hạnh phúc bên nhau tại thành phố Barcelona (Tây Ban Nha).
Khi mới 20 tuổi, Leo hẹn hò bí mật cùng bóng hồng Roccuzzo. Anh biết bạn gái lúc mới 5 tuổi, bởi Roccuzzo là em họ của bạn thân Lucas Scaglia. Năm 2009, Messi lần đầu công khai mối quan hệ tình cảm với bạn gái trong lễ hội ở Sitges sau trận derby giữa Barca và Espanyol.
Đức Mạnh (theo AS).
