Nhận danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, cảm xúc của H'hen Niê như thế nào?
Hoa hậu Hoàn vũ HHen Niê: Đầu tiên, Hen thấy rất vui và hạnh phúc khi tên mình được xướng lên trong đêm chung kết. Có một chút bất ngờ vì Hen không nghĩ rằng mình có thể trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, vì cuộc thi năm nay có rất nhiều đối thủ mạnh. Trong suốt quá trình thi, Hen luôn tự động viên mình và cầu nguyện Chúa sẽ phù hộ cho Hen. Bên cạnh đó, chiến thắng còn là kết quả xứng đáng cho bao nỗ lực, cố gắng của Hen suốt thời gian qua. Một lần nữa, Hen cảm ơn mọi người vì đã ủng hộ, yêu thương và dõi theo Hen.
Hoa hậu HHen Niê đi từ thiện sau khi đăng quang.
Sau khi đăng quang, một số ý kiến cho rằng hoa hậu để tóc tém, da không trắng, không giống chuẩn hoa hậu như trước kia. Chị nghĩ sao về những lời nhận xét này?
Hen nghĩ rằng, không có chuẩn mực về cái đẹp. Cái đẹp sẽ thay đổi theo thời gian, và mỗi người lại có một quan điểm riêng về chuyện đó. Mình không thể làm hài lòng tất cả mọi người bằng vẻ ngoài. Nếu cứ thay đổi theo những xu hướng ấy mà đánh mất đi chính mình, có lẽ Hen không còn là Hen nữa rồi.
Hen tự hào về bản thân: Mái tóc tém, làn da không trắng. Tất cả những điều đó tạo nên Hen của hôm nay: Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Bạn biết đấy, cái đẹp bên ngoài thì có thể thay đổi, nhưng cái đẹp nội tâm bên trong là thứ còn quý giá hơn rất nhiều. Hen không muốn mọi người yêu mến mình vì vẻ bề ngoài. Thay vào đó, Hen muốn mọi người nhớ đến mình là một Hoa hậu có những hành động tích cực và truyền cảm hứng đến cộng đồng.
Là người đẹp hiếm hoi đi thi mà phải tự lo mọi thứ, trong khi các thí sinh khác có hẳn ê kip hùng hậu theo sau, có bao giờ chị cảm thấy chạnh lòng khi nhìn sang thí sinh khác? Điều gì khiến Hhen Niê có sức mạnh để giành chiến thắng như vậy?
Thành công không bao giờ là dễ dàng. Những khó khăn sẽ tôi luyện cho chúng ta ngày càng tốt đẹp hơn. Khi tham gia một cuộc thi, nếu mọi thứ cứ suôn sẻ, thì không còn là một cuộc thi nữa. Phải có thử thách thì bản thân mới cố gắng hơn. Hen cảm ơn BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam rất nhiều vì đã tạo những điều kiện tốt nhất cho các thí sinh, hỗ trợ và giúp thí sinh về phương tiện di chuyển, ăn ở Vì vậy, khi tham gia cuộc thi, Hen không phải tốn quá nhiều tiền, ngoại trừ chuyện trang phục hoặc những thứ tự mình phát sinh ra. Hen không ghen tỵ khi nhìn thấy thí sinh khác có ekip hùng hậu bên cạnh. Mỗi người có một thế mạnh riêng. Thay vì ghen tỵ và săm soi người khác, Hen tập trung vào cuộc thi. Đó mới là mục tiêu chính chứ không phải những thứ hào nhoáng kia.
Hơn nữa, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là cuộc thi đòi hỏi thí sinh phải có tri thức và câu chuyện truyền cảm hứng. Vì thế, nếu chỉ khoác lên người một chiếc áo xinh đẹp mà bên trong lại không có gì, cũng chẳng giúp bạn ghi được điểm nào trong mắt ban giám khảo. Hen tin rằng ban giám khảo có thể nhìn và hiểu hết mọi thứ.
Hhen Niê có những suy nghĩ, đánh giá thế nào về hai Á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy? Nhiều người cho rằng Hoàng Thùy xứng đáng hơn chị, chị nghĩ sao?
Hen rất khâm phục Thùy và Thủy ở cách sống, sự cố gắng vươn lên với số phận. Cả hai đều có câu chuyện ý nghĩa và truyền cảm hứng với mọi người. Hen không đánh giá về hai bạn ấy, mà dành quyền đánh giá cho khán giả. Hen nghĩ rằng, tất cả đều đã thể hiện xuất sắc trong cuộc thi và xứng đáng với kết quả đạt được. Tất nhiên, mỗi người sẽ có một Hoa hậu trong lòng mình, còn với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Hoa hậu chính là Hhen Niê.
Phương châm sống và làm việc của tân Hoa hậu là gì? Chia sẻ về kế hoạch, dự định trong tương lai?
Phương châm sống của Hen đó là: Hãy là chính mình, hướng tới tương lai và lạc quan với cuộc đời. Hen không thích gò ép bản thân vào một khuôn mẫu nào đó, Hen thích sự tự nhiên, chân thành. Hiện tại, Hen cùng hai Á hậu sẽ tiếp tục đồng hành cùng BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trong các hoạt động sau cuộc thi, cũng như các công tác thiện nguyện vì cộng đồng. Bên cạnh đó, Hen cũng sẽ có những kế hoạch cho quê nhà của mình, giúp đỡ mọi người trong buôn làng. Hen muốn giúp đỡ quê nhà đầu tiên vì đó là nơi Hen sinh ra và lớn lên. Hen phải giúp đỡ được cho quê mình thì sau đó Hen mới có thể giúp đỡ những nơi khác. Nhưng khán giả hãy luôn ủng hộ và đồng hành cùng Hen nhé, Hen sẽ không thể làm được nếu không có sự ủng hộ của mọi người và cộng đồng. Cảm ơn chị vì cuộc trao đổi!
Phương Bùi (thực hiện).
