Vĩnh Thuyên Kim và ông bầu đã có 10 năm gắn bó.
Vĩnh Thuyên Kim được biết đến với các ca khúc Sao lại nhắn nhầm máy anh, Người thứ ba, Tại sao anh gạt em, Vọng cổ Teen Ca khúc Vọng cổ teen từng lọt Top 10 ca khúc của năm tại giải Zing Music Awards 2010, mang đến cho cô giải Nữ ca sĩ triển vọng của Zing Music Awards 2010.
Giọng ca gốc Cà Mau rất chăm chỉ hoạt động nghệ thuật. Cô từng là quán quân của cuộc thi Người nghệ sĩ đa tài và á quân của Tuyệt đỉnh song ca - Cặp đôi vàng. Không chỉ ca hát, Vĩnh Thuyên Kim còn tham gia điện ảnh với hai vai diễn trong Một ngày biết trước và Bay vào cõi mộng.
Trong khi đó, ông bầu Vĩnh Thuyên có tiếng là người mát tay khi đưa những ca sĩ vô danh trở nên ăn khách, đặc biệt là khu vực miền Tây. Dưới bàn tay của anh, những cái tên như Lý Hải, Trần Tâm, Uyên Trang, Phạm Khánh Hưng, Lâm Chấn Huy đã từng trở thành hot. Kể từ khi cái tên Vĩnh Thuyên Kim gắn với Vĩnh Thuyên, các album của cô từ khâu biên tập ca khúc, bài vở, đến việc giao tiếp, Vĩnh Thuyên luôn là người chịu trách nhiệm. Chính vì thế chẳng ai nghĩ rằng mối quan hệ tưởng chừng như bền vững này lại đang trên bờ vực tan vỡ.
Vĩnh Thuyên Kim và "ông bầu" mát tay.
Mới đây nữ ca sĩ chia sẻ trên trang cá nhân: Cũng đã 10 năm gắn bó cùng nhau. 10 năm em chưa một lần làm trái ý và cũng chưa lần nào em dám tự ý làm bất cứ điều gì trong công việc khi chưa được sự đồng ý của anh. Dù đã đi diễn 10 năm nhưng bao giờ cũng vậy, trước khi lên sân khấu diễn em cũng đều hỏi anh hát mấy bài, hát bài gì và đôi khi khán giả yêu cầu hát thêm, em lại quay vào trong sân khấu tìm anh để hỏi ý kiến. Có lẽ em đã quen dần dưới sự quản lý của anh nên suốt 10 năm qua công việc của em gần như lệ thuộc vào anh. Nhưng 2 năm nay, công việc của em bị anh quên lãng, anh tập trung vào công việc to lớn của mình mà không đoái hoài gì đến công việc của em.
Chưa dừng lại ở đây, nữ ca sĩ tiếp tục thổ lộ: Trong 2 năm qua, em suy nghĩ về công việc của mình đang dần tuột dốc, em đã không ngủ được. Không có sản phẩm mới để gửi đến quý khán giả... em đi hát cảm thấy buồn ghê lắm, nhưng có lẽ anh không quan tâm đến. Khóc thì em cũng khóc rồi, bỏ đi thì em cũng đã đi rồi nhưng công việc vẫn giậm chân tại chỗ. Em chỉ cần được làm nghề thì dù gian nan như thế nào em cũng chịu đựng được hết. Và em đã mất 3 tháng trắng đêm, suy nghĩ....
Hai năm gần đây Vĩnh Thuyên Kim chững lại trong sự nghiệp.
Thay vì cứ mãi chờ đợi nữ ca sĩ đã quyết định tự bắt tay vào thực hiện MV phim ca nhạc Tình yêu thời hiện đại. Với sản phẩm lần này cô đã tự chuẩn bị mọi thứ từ khâu viết kịch bản, đạo diễn, diễn xuất cho đến tự điều hành sản xuất. Tuy chỉ là sản phẩm nhỏ nhưng đối với nữ ca sĩ Vọng cổ teen lại là niềm hạnh phúc lớn vì được thỏa mãn đam mê nghề, vừa có sản phẩm để tri ân khán giả yêu mến cô. Chỉ trong 5 ngày phát hành MV Tình yêu thời hiện đại đã nhận 1,5 triệu lượt người xem.
Theo một người bạn thân của cả hai cho biết nguyên nhân dẫn đến sự rạn nứt xuất phát từ sự bỏ bê không quan tâm đến hoạt động nghệ thuật của Vĩnh Thuyên Kim mà ông bầu Vĩnh Thuyên chỉ toàn tâm toàn ý vào phim điện ảnh do chính anh làm đạo diễn.
Bên cạnh đó, nữ ca sĩ cũng úp mở chuyện rạn nứt: Xin lỗi anh vì làm xong sản phẩm mới thông báo cho anh biết, sau khi anh biết, anh có tiếp tục hợp tác với em nữa hay không, điều đó với em giờ không quan trọng nữa. Điều em quan tâm nhất bây giờ là chọn ngày ra mắt với quý khán giả thân thương sản phẩm đầu tay của em. Cảm ơn anh về mọi thứ, suốt 10 năm qua.
Dù chia sẻ trên trang cá nhân nhưng cô từ chối trả lời chính thức.
Thùy Linh.
