Ông ngoại của Hoàng Thùy vừa ra tận sân bay để đón Hoàng Thùy trở về quê nhà Thanh Hóa.
Hoàng Thùy vui mừng gặp ông ngoại cùng những người thân khác tại sân bay Thọ Xuân, Thanh Hóa.
Trở về quê nhà Thanh Hóa, Á hậu Hoàng Thùy diện trang phục đơn giản với áo khoác trắng, quần tây đen.
Người đẹp nhận hoa chúc mừng sau khi giành được danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Đại diện Sở Văn Hóa  Du lịch tỉnh Thanh Hóa cũng có mặt ở sân bay, trao tặng hoa cho Hoàng Thùy.
Hoàng Thùy cũng vừa gặp gỡ lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa và Hội phụ nữ tỉnh Thanh Hóa vào buổi chiều cùng ngày 25/1.
Theo lịch tình, ngày 26/1, Á hậu Hoàng Thùy sẽ về thăm trường THPT Tĩnh Gia trước khi về lại TP HCM.
Sau khi giành danh hiệu á hậu, Hoàng Thùy có lịch trình khá bận rộn.
Gần đây, Hoàng Thùy đã đến thăm cơ sở nuôi dạy trẻ khuyết tật Thiên Phước, huyện Củ Chi, TP HCM.
Hình ảnh Hoàng Thùy trong chuyến từ thiện sau khi giành danh hiệu á hậu.
Thùy cảm thấy rất là buồn vì hoàn cảnh các em rất éo le và thiếu thốn nhiều thứ. Thùy cần cố gắng nhiều hơn nữa để giúp đỡ các em và mong rằng mọi người cũng có những suy nghĩ giống như Thùy, Hoàng Thùy xúc động chia sẻ.
Xem clip "Phút đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017". Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: Sang Đào).
