Các anh chị không biết đâu, cứ ngày Than thi đấu là cả chợ hô nhau chỉ bán hàng buổi sáng để buổi chiều chỉ dành cho bóng đá. Thậm chí, họ còn lập luôn một đội những người bạn chợ, chuyên chăm lo hậu cần cho CĐV trong những chuyến đi xa theo chân đội nhà. Cầm những gói xôi nóng, thơm phức trên tay, một CĐV áo xanh chỉ tay giới thiệu đầy hãnh diện với hàm ý cảm ơn tổ hậu cần. Ở Mỹ Đình trong trận đấu ở đấu trường AFC Cup của Than Quảng Ninh buổi tối mưa gió rét đó, hơn 1.000 CĐV đất Mỏ đã có mặt, cổ vũ nhiệt thành và để lại ấn tượng cùng những hình ảnh rất đẹp. Những thùng xôi, đồ ăn cũng được họ mang theo để tiếp sức cho anh em tiếp lửa cho đội bóng. Hà Nội, Thanh Hóa, Hải Phòng hay những nơi thầy trò HLV Phan Thanh Hùng thi đấu, họ luôn có mặt để chu toàn nhất cho cả trăm cả ngàn con người.
CĐV đặc biệt của Than Quảng Ninh.
Ảnh: H.A.
Ở sân Cẩm Phả hay bất kỳ sân khách nào nơi CĐV Than Quảng Ninh có mặt cổ vũ đội nhà, luôn có một quản ca với những tiếng hô, hò hét và nhắc nhở không thể lẫn vào đâu được. Nó đặc trưng đến mức được coi là một trong số những đặc sản của CĐV đất Mỏ. Chủ nhân của nó, tự hào chia sẻ thế này: Em là tiểu thương ở chợ Địa Chất, kinh doanh hải sản và chủ yếu là ngán (một đặc sản của Quảng Ninh) nên chị em đi chợ gọi là Thúy ngán. Vì đặc thù nghề nghiệp nên em to mồm lắm, được phân nhiệm vụ hô hào.
Tham gia Hội CĐV cũng là cái duyên ạ. Năm 2014, Than Quảng Ninh mới thăng hạng, sân Cẩm Phả trận nào cũng sốt vé. Kiếm được cái vé vào sân khó khăn lắm, có mấy em gần nhà mách tham gia cổ vũ cùng Hội CĐV vừa vui và được vào sân miễn phí. Thế nên ban đầu đăng ký theo Hội cũng chỉ để được vào sân thôi. Vào rồi thấy vui, thấy Hội tổ chức bài bản, quy củ, kỷ luật và rất văn hóa nên mới chủ động tham gia.
Phải nói thật là hết gần một mùa giải đi cổ vũ mới cảm nhận được và có được tình yêu đúng nghĩa dành cho bóng đá. Lần đầu tiên đến sân Cẩm Phả cũng là do hiếu kỳ, bởi nhà ở gần SVĐ, cuối tuần thấy nhiều người đổ về sân cứ nườm nượp nên đoán là có cái gì đó hay ho nên tò mò, cũng hòa vào đám đông xem sao. Phó Chủ tịch Hội CĐV Than Quảng Ninh - Vũ Thanh Thúy - người phụ nữ quyền lực mà các CĐV Than vẫn trìu mến phong cho là Ngán tổng quản cứ vô tư kể chuyện của mình.
Hạnh phúc của kẻ đang yêu.
Kết thúc mùa giải 2014 Hội CĐV Than Quảng Ninh được nhận danh hiệu Hội CĐV tốt nhất đầu tiên. Đây là vinh dự nhưng cũng là trách nhiệm, nhất là khi quy mô của Hội được mở rộng, tần suất tổ chức các sự kiện cũng tăng theo, cần những người cầm chịch tham gia tích cực lại có tư duy quản lý, tổ chức. Thế nên phải kiện toàn tổ chức bằng việc bổ sung cô Thúy vào Ban chấp hành với chức danh Phó Chủ tịch phụ trách tài chính - anh Trần Lê Trung, Chủ tịch Hội CĐV Than Quảng Ninh, cho biết lý do một CĐV dạo được lên chức.
Được bổ nhiệm mà cũng là giao trọng trách, thế nhưng không cần trách nhiệm mà tự bản thân, niềm vui và ý nghĩa từ bóng đá khiến cho những CĐV như Thúy ngán tự nguyện hy sinh, dấn thân. Không có Hội CĐV nào ở Việt Nam được như họ, bao năm qua ở bất cứ sân bóng nào mà Than Quảng Ninh đặt chân đến, cầu thủ thứ 12 của họ cũng đồng hành. Và Thúy là là nữ CĐV duy nhất đã đến tất cả các sân mà Than từng thi đấu. Câu chuyện về những chuyến đi cổ vũ của Thúy dường như bất tận, vì 3 năm nay chị chưa vắng mặt trong bất kỳ một chuyến tiếp lửa đường xa nào. Năm 2015, một mình chị Thúy bay vào TPHCM rồi nhảy xe đò đi An Giang cổ vũ. Hết trận, khán giả An Giang bức xúc về trọng tài, kết quả của đội bóng không như ý nên quây đội khách trong sân. CĐV Than Quảng Ninh có mỗi mình Thúy lại là con gái, may mà các cầu thủ nhanh trí tìm cách đón xuống sân rồi cùng cả đội được hộ tống về TPHCM. Vụ đó, Thúy được các thành viên trong đội nể một phép vì độ lỳ lẫn liều.
Suốt quãng thời gian theo Hội, tình yêu với thế giới bóng lớn dần và đến mình cũng không ý thức. Không biết đàn ông các anh thế nào chứ mình đàn bà được sống trong không khí bóng đá giống như kẻ đang yêu ấy, các cung bậc cảm xúc đủ cả. Cả tuần ngóng đến cuối tuần để đến sân, chuẩn bị rồi cổ vũ, cứ như mong ngóng gặp người yêu vậy. Còn trên sân thì hỉ, nộ, ái, ố đủ cả, hồi hộp lo sợ vì đội nhà bị ép, phấn khởi khi quân mình tấn công đối thủ, vừa cười hết cỡ, sướng phát điên vì đội nhà ghi bàn nhưng có thể khóc ngay được vì cuối cùng lại thất bại.
Nói về bóng đá và những điều môn thể thao vua này mang đến cho CĐV, Thúy vô tư chia sẻ rằng: Nhờ bóng đá thấy cuộc sống của mình ý nghĩa và tốt đẹp hơn. Bởi bóng đá mang đến những dư vị cho cuộc sống, như những lần cãi nhau tóe lửa với hàng xóm vì tranh cãi, chê bai đội nhà, việc vợ chồng chia phe do bất đồng quan điểm, khi chồng là người Hà Nội cổ vũ Hà Nội T&T; còn vợ bảo vệ Than Quảng Ninh, hoặc với 2 cậu con trai từ nhỏ đã được hướng đến tình yêu với bóng đá, bởi hạnh phúc đơn giản nhất là được sống trong tình yêu.
Chỉ cần thế là đủ rồi!
Tài sản lớn nhất.
Ở đây, bạn luôn có cảm giác được yêu thương và chia sẻ, đó là điều rất đặc biệt. Suy cho cùng thì với một người đi làm nghề như tôi, đó mới là hạnh phúc nhất. Tôi thấy mình may mắn, cũng như đội bóng Than Quảng Ninh may mắn khi có CĐV luôn ủng hộ hết mình như thế. Sau trận đấu trên sân Cần Thơ ở vòng 10, khi được các học trò cho xem đoạn clip CĐV là những người bán cá ở một chợ nhỏ tại Cẩm Phả tụ tập cổ vũ từ xa, HLV Phan Thanh Hùng đã nghẹn ngào xúc động. Ông Hùng bảo rằng, tình cảm và những gì khán giả đất Mỏ dành cho đội bóng, ông cùng các học trò luôn ý thức và coi đó là trách nhiệm để tâm niệm phải làm bóng đá, chơi bóng đá tử tế nhất.
Sự yêu thương vô điều kiện từ CĐV, đôi khi khiến bản thân tôi cũng áy náy và ngại ngần. Có những khi đội chơi không tốt, gây thất vọng thì chính khán giả lại động viên ngược chúng tôi. Thế nên dù thắng hay thua, các thành viên đội vẫn luôn giữ thói quen nắm tay chào cảm ơn CĐV của mình. Họ là động lực và trách nhiệm của chúng tôi - thuyền trưởng của Than Quảng Ninh chia sẻ.
VŨ HỒNG.
