Dàn Thiê Lôi hùng hậu của Táo Quân 2018. Ảnh: Danviet.
Táo Quân 2018 vừa chính thức khép lại buổi ghi hình cuối cùng tại cung Hữu nghị Việt Xô trước khi chính thức lên sóng trên truyền hình vào đêm 30 Tết.
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã nhấn mạnh, Táo Quân năm nay sẽ rất đặc biệt, là chặng đường đánh dấu kỉ niệm 15 năm Táo Quân lên sóng. Bên cạnh những nội dung mới lạ và sự trở lại của những diễn viên hài đã vắng bóng lâu năm như Minh Hằng, Minh Vượng,... điểm đặc biệt của Táo Quân năm nay cũng được thể hiện ở chi tiết lần đầu tiên Thiên Đình có 6 Thiên Lôi hội tụ.
Dàn Thiên Lôi năm nay sẽ hùng hậu nhất từ trước tới giờ.
6 Thiên Lôi bao gồm những gương mặt từ thân quen cho tới mới lạ: Minh Quân, Minh Tít, Mạnh Dũng...
Trước đó, chia sẻ với Lao Động, ca sĩ Minh Quân thổ lộ anh cảm thấy rất vui và tự hào khi mặc dù không phải diễn viên chuyên nghiệp nhưng có vinh dự góp mặt trong Táo Quân không chỉ một năm.
Tham gia Táo Quân cũng giúp Minh Quân học hỏi được nhiều điều từ các nghệ sĩ và ekip chuyên nghiệp. Ảnh: VTV.
Mạnh Dũng cũng là gương mặt đã từng xuất hiện trong Táo Quân. Ảnh: Dân việt.
Minh Tít cũng góp mặt trong dàn Thiên Lôi hùng hậu của Thiên Đình năm nay. Ảnh: saostar.
Thiên Lôi là nhân vật có tạo hình "lấm lem" nhất. Ảnh: Danviet.
Diễn viên Anh Quân. Ảnh: saostar.
Táo Quân 2018 sẽ được biên tập trước khi phát sóng trên truyền hình đêm 30 Tết.
Nguyên Linh (T/H).
