Trưa 3/12, cư dân mạng xôn xao, liên tục chuyền tay nhau loạt ảnh tình tứ được cho là của Bình Minh - Trương Quỳnh Anh và không ngừng bàn luận. Trong những hình ảnh này, cả hai diễn viên thân mật với nhau hệt như một cặp đôi thực sự. Thậm chí, trong một bức ảnh, Bình Minh còn cởi trần và cực kì tình tứ bên cạnh Trương Quỳnh Anh.
Trương Quỳnh Anh và Bình Minh từng hợp tác với nhau trong phim Thề không gục ngã. Không ít lần khi dự sự kiện, Bình Minh và Trương Quỳnh Anh cũng chạm mặt nhau và từng cùng nhau sang Ấn Độ tham dự một liên hoan phim quốc tế.
Trương Quỳnh Anh và Bình Minh lộ ảnh thân mật gây xôn xao cộng đồng mạng?
Ngày 2/12, tin đồn vợ chồng Tim chia tay được xác thực khi đơn ly hôn của Tim - Trương Quỳnh Anh rò rỉ và cư dân mạng chia sẻ chóng mặt. Theo như nội dung trong đơn ly hôn, cả hai chính thức đường ai nấy đi từ tháng 5/2017 và người nhận được quyền nuôi con là Tim.
Điều đáng nói là trước đó vài ngày, Tim và Trương Quỳnh Anh vẫn tay trong tay hạnh phúc đến tham dự Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 ở Đà Nẵng. Sau khi sự kiện này kết thúc, tin đồn 2 nghệ sĩ nam được cho là Tim và Bình Minh đánh nhau rộ lên, gây nhiều sự chú ý và cư dân mạng liên tục tìm kiếm hình ảnh đồng thời đưa ra nhiều lý do, trong đó có rất nhiều bình luận cho rằng nguyên nhân vì Trương Quỳnh Anh.
Những hình ảnh này đang được cư dân mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt.
Video: Trương Quỳnh Anh bày tỏ tình cảm với Tim trên sóng truyền hình.
Ly Ly.
