Trao giải cho thí sinh đạt giải Người đẹp Hoa Hướng Dương 2017.
Cuộc thi không chỉ tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ, mà Vẻ đẹp Hoa Hướng Dương còn là sự kết nối, sự sẻ chia yêu thương đến với những mảnh đời bất hạnh; là tấm lòng của doanh nhân và những mạnh thường quân CLB Thiện nguyện Hoa Hướng Dương do doanh nhân Thanh Hương Bùi làm Chủ tịch.
Diễn viên Việt Anh  Phim Người phán xử.
Giám khảo cuộc thi gồm nhiều gương mặt nổi tiếng như diễn viên Việt Anh - Phim Người phán xử, người mẫu Thúy Hằng, Hoa hậu biển Phạm Thùy Trang, doanh nhân Steve Bùi... Đặc biệt, trong chương trình có phần đấu giá ủng hộ cho quỹ thiện nguyện cho CLB, số tiền quyên góp được khoảng 150 triệu đồng. Số tiền này được quản lý chặt chẽ công khai, làm quỹ ủng hộ cho các hoạt động thiện nguyện trong thời gian tới.
Với triết lý: Trao yêu thương, nhận yêu thương đầy tính nhân văn và thấm đẫm tình người, cuộc thi Vẻ đẹp Hoa Hướng Dương đã truyền tải một thông điệp: Chỉ xuất phát từ trái tim, mới đến gần những trái tim.
31 thí sinh dự thi đêm chung kết, mỗi người một vẻ, nhưng ai cũng tự tin trên sân khấu. Những tràng pháo tay, những tiếng cười òa vỡ từ phía khán giả là minh chứng cho thành công của đêm dạ tiệc.
Có rất nhiều CLB Thiện nguyện được ra đời, nhưng không phải CLB nào cũng thực hiện đúng và đủ các tiêu chí đề ra, duy trì và lan tỏa trong cộng đồng như CLB Thiện nguyện Hoa Hướng Dương.
Bước sang năm thứ 5 với 700 thành viên chính thức và 13 chi nhánh trong khắp các tỉnh, thành trong cả nước, tất cả đều cho biết rất tự hào khi được sinh hoạt trong ngôi nhà chung của CLB, được chung tay vì cộng đồng.
Trong 5 năm qua, họ đã cùng nhau đến những vùng sâu vùng xa, mang những món quà đã quyên góp được từ các nhà hảo tâm đến tận tay những mảnh đời bất hạnh và xem đó là những việc làm từ tâm đến với những em bé mồ côi, những người già neo đơn không nơi nương tựa, đến những nơi có thiên tai bão lũ xảy.
Thành viên Ban Giám khảo cùng các doanh nhân tham gia đấu giá từ thiện.
Với triết lý sống đầy tính nhân văn, với những tấm lòng nhiệt tâm từ các thành viên, CLB còn là một sân chơi để phát triển bản thân và kết nối những tài năng, hy vọng CLB Thiện nguyện Hoa Hướng Dương sẽ phát triển mạnh mẽ lan tỏa nhiều hơn đến cộng đồng.
Ly Ly.
