Ca sĩ Min, Đức Phúc và giàn nhạc Maius Philharmonic cùng với hàng trăm người cùng cất lên ca từ của bài hát Chưa bao giờ mẹ kể.
Đây là một trong những hoạt động chính của sự kiện tương tác Chạm vào bàn tay mẹ - nằm trong chiến dịch We are Family  Ngày thứ 8 của mẹ.
Sự kiện được tổ chức từ ngày 9-10.9, điểm nhấn là một màn hình tương tác có diện tích lên tới 36m2 đặt ngay quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, là không gian trình chiếu những câu chuyện về mẹ, về những tâm sự của mẹ.
Ngoài ra, còn có bốn màn hình nhỏ để công chúng tương tác với người mẹ trên màn hình lớn, bằng việc dùng tay xóa đi những nếp nhăn trên tay của người mẹ trên màn hình cảm ứng, nếu cả 5 người chơi cùng hoàn thành trước 60 giây, hình ảnh của người mẹ trên màn hình lớn sẽ chuyển từ nét mặt buồn sang nét mặt có nụ cười hạnh phúc.
Thông qua, hình thức tương tác này, BTC We are Family muốn gửi gắm thông điệp Hãy nắm lấy bàn tay mẹ vô cùng ý nghĩa, cũng như những ca từ của bài hát Chưa bao giờ mẹ kể: Và ngày thứ 8 đến rồi, là giây phút tuyệt vời, mẹ hãy sống cho mình một ngày thật thảnh thơi tới đông đảo mọi người, để mọi người thấu hiểu hơn những nỗi buồn, nỗi vất vả của mẹ, để chia sẻ và yêu thương mẹ nhiều hơn: cạnh bên có con rồi, mẹ sẽ chẳng lẻ loi, và mơ ước cuộc đời thành hiện thực sớm thôi.
Trong cái nắng oi bức, lúc 15g chiều, hàng trăm người vây quanh sân khấu chính của chương trình tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục để chuẩn bị cùng cất lên bài hát Chưa bao giờ mẹ kể.
Ca sĩ Min, Đức Phúc cùng 2 bạn trẻ mở màn trò chơi tương tác với mẹ. Khi trò chơi bắt đầu, những người chơi nhanh chóng dùng tay xóa đi những nếp nhăn trên bàn tay mẹ ở màn hình cảm ứng nhỏ trong thời gian 60 giây, hành động này sẽ khiến cho tâm trạng của người mẹ đang từ âu phiền trở nên vui vẻ với nụ cười hạnh phúc. Ở lượt khai màn này, 2 ca sĩ cùng với 3 khán giả đã thành công ở giây thứ 35.
Chia sẻ về dự án và bài hát vừa trình bày, Min xúc động nói: "Thực ra, lần đầu tiên nghe bài hát demo, Min đã rất xúc động vì đây là ca khúc nói về chủ đề rất gần gũi với mình hàng ngày. Đó là mẹ. Còn đối với Đức Phúc, đó là sự háo hức đón chờ giây phút được cất lên tiếng hát: "Khi được nhận lời mời hát ca khúc Chưa bao giờ mẹ kể, em rất vui. Vì khi nghe ca khúc này trên mạng, em đã hy vọng một lần được hát".
Trò chơi như sự rượt đuổi của cảm xúc, trào lên tình mẫu tử mãnh liệt trong mỗi người chơi, đó cũng là yếu tố giúp 5 bạn trẻ của lượt chơi thứ hai với tấm lòng của mình đã làm cho người mẹ trên màn hình chính trở nên hạnh phúc ở giây thứ 30.
Bé trai và bé gái đồng lòng xóa đi những nếp nhăn trên bàn tay mẹ.
Không chỉ có những đứa con, mà cả người mẹ cũng tham gia vào trò chơi đầy tính nhân văn này.
Sau mỗi lượt chơi, mỗi người chơi sẽ nhận được một tấm thiệp với những dòng thông điệp ý nghĩa gửi cho mẹ. Trong ảnh, là em gái nhỏ, vừa giành chiến thắng, đang ngậm trên môi tấm thiệp với những lời đề tựa tặng mẹ.
Người mẹ già ngồi trên chiếc xe lăn, theo dõi sự chuyển biến tâm trạng từ buồn đến vui của người mẹ trên màn hình lớn.
Các mẹ tuy đã già, chân không vững, tay đã run nhưng vẫn luôn là chỗ dựa tinh thần vững chắc cho chúng con. Đó cũng chính là thông điệp của bức ảnh này.
Mẹ hạnh phúc lắm lấy tay con, cùng cha đỡ con, bước đi những bước chập chững ở vỉa hè Hồ Gươm.
Trường Hùng.
Trường Hùng.
