Chiều ngày 4/2, U23 Việt Nam có buổi giao lưu cùng người hâm mộ TP.HCM trên sân Thống Nhất. Những người hùng của bóng đá Việt nhận được sự quan tâm cuồng nhiệt.
Trong đó, HLV Park Hang Seo là cái tên được quan tâm nhất. Sự gần gũi với cầu thủ, quyết đoán trong chiến thuật của ông đã giúp bóng đá Việt gặt hái thành công.
Chiến lược gia 61 tuổi vui vẻ, thân thiện vẫy tay chào người hâm mộ.
Để tri ân HLV Park, BTC buổi giao lưu đã chuẩn bị một tiết mục đặc biệt với một bài hát bằng tiếng Hàn và trang phục đậm chất quê hương xứ sở kim chi.
Điều này làm ông Park vô cùng xúc động. Ông cho biết mình luôn cảm thấy nhớ nhà và gia đình.
HLV người Hàn bật khóc. Ông cho biết mình sẽ không tự phụ trước thành công mà sẽ cố gắng hơn để đưa bóng đá Việt đến những nấc thang mới.
Cũng trong buổi giao lưu, các cầu thủ U23 Việt Nam đã tặng những bó hoa tươi thắm cho đội ngũ trợ lý, bác sĩ và hậu cần của đội. Đức Huy xúc động trong giây phút tri ân những người thầy hậu phương của mình.
Xuân Mạnh cũng không kìm được nước mắt. Cầu thủ SLNA là người sống khá tình cảm và dễ xúc động.
Ông Nguyễn Tấn Phong - cha của tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy rơm rớm nước mắt tự hào khi nói về cậu con trai cũng như thành công mà con và đồng đội vừa gặt hái được.
Sự chia sẻ của người thân, gia đình cầu thủ đã khiến cho nhiều fan nữ bật khóc. Trước đó, cũng có không ít cô nàng rơi nước mắt sung sướng khi nhìn thấy tận mắt thần tượng của mình.
Lê Phong - Wind Lê.
