Vừa qua, các thí sinh của chương trình Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero có buổi livestream vui nhộn để giao lưu với fan.
Bên cạnh ba thành viên của hội hoa dâm bụt là Hòa Minzy, Đức Phúc và Erik, lần họp mặt này còn có sự tham gia của hoàng tử Mai Tiến Dũng. Phần livestream của 4 ca sĩ thu hút đến hàng trăm ngàn lượt xem và hàng chục nghìn bình luận.
Đỉnh điểm có lúc phần livestream thu hút hơn 10.000 khán giả theo dõi.
Câu chuyện vui nhộn của các thí sinh Cặp đôi hoàn hảo nhận được sự quan tâm đặc biệt.
Trong lúc chờ nam ca sĩ Mai Tiến Dũng xuất hiện, nhà hoa dâm bụt bày trò rao bán hàng online. Hòa Minzy và Erik thi nhau giới thiệu các mẫu áo đa dạng theo phong cách như thế này đây quen thuộc với giới trẻ.
Trong khi đó, Đức Phúc lại bị truy vấn vì diện một bộ trang phục đến 4 lần trong tháng.
Clip: Hòa Minzy, Erik rao bán quần áo theo phong cách như thế này đây.
Bốn ca sĩ thân thiết sau khi cùng tham gia chương trình Cặp đôi hoàn hảo 2017.
Trước khi chia tay các fan, cả Đức Phúc, Erik và Mai Tiến Dũng đều úp mở sẽ có nhiều dự án âm nhạc đáng chờ đợi trong năm 2018. Hòa Minzy còn chia sẻ cô có đến hàng ngàn kế hoạch chắc chắn không khiến khán giả thất vọng.
Ngay lập tức, Đức Phúc bắt bẻ đàn chị: Nhưng một năm chỉ có 365 ngày, hàng ngàn dự án của chị chắc chắn không thực hiện được.
Clip: Hàng ngàn dự án của Hòa Minzy bị đàn em Đức Phúc bắt bẻ.
Ngọc Tâm.
