Hôm qua (29/1), cư dân mạng lại được dịp 'dậy sóng' trước màn rước dâu "độc-lạ" của cặp đôi trẻ tại Hà Đông, Hà Nội. Đây có lẽ là màn rước dâu lạ nhất và nhận nhiều ý kiến trái chiều nhất, khen có chê có, thậm chí "gạch đá" cũng có.
Cụ thể, trong "lễ diễu hành" của cô dâu và chú rể trên phố cho tới địa điểm tổ chức hôn lễ. Cả 2 đều mặc trang phục áo khỏa (áo cưới truyền thống của Trung Quốc) đi dọc theo tuyến BRT. Cả 2 đứng trên xe vừa đi vừa vẫy tay, thậm chí... "cô dâu, chú rể tung tiền quanh phố".
Cô dâu, chú rể hạnh phúc trên chiếc mui trần tiền tỷ.
Đoàn rước dâu đi qua chỗ nào là náo nhiệt chỗ đấy, phần vì hiếu kì, phần vì độ ồn ào của nó. Chiếc Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe màu trắng có giá hơn 30 tỷ đồng được biến hóa thành xe đón dâu. Bên cạnh đó, đoàn xe PKL đi theo với giá trị vô cùng lớn là những đặc điểm thu hút nhất của đám cưới này trên suốt chặng đường tới nơi tổ chức hôn lễ.
Màn rước dâu gây nhiều tranh cãi.
Ngay sau đó là hai luồng ý kiến trái chiều được đưa ra. Một số cư dân mạng tỏ ra thích thú trước một đám rước dâu đặc biệt như thế này, thậm chí không ít cô gái còn tỏ ra ghen tị trước độ sang chảnh và được chồng chiều chuộng của cô dâu mới.
Nhưng trái lại, một bộ phận lớn cư dân mạng lại tỏ ra khó chịu, cho rằng đây là màn rước dâu phản cảm.
"Đẹp cái nỗi gì, chỉ thấy phản cảm thôi, giàu có thì để đó mà dùng, khoe khoang quá thể, đã thế lại còn ném tiền như ném tiền đám tang ý. Làn đường BRT cũng lấn. Thử hỏi như vậy là văn minh?". - một người dùng facebook nêu quan điểm.
Thông tin về cặp đôi này hiện vẫn chưa được xác minh. Tuy nhiên, nhiều người cho hay, chú rể chịu chơi này sinh năm 1996, đám hỏi được diễn ra tại Quang Trung- Hà Đông- Hà Nội.
Mỹ An (T/h).
