Trên trang Twitter của mình, tài tử Tom Cruise mới đây đã đăng tải poster chính thức của 'Nhiệm vụ bất khả thi 6' ('Mission Impossible: Fall Out') do anh tiếp tục đảm đương vai trò nam chính. Bức ảnh với hình ảnh của anh được làm mờ trên nền bối cảnh rừng núi và chiếc trực thăng phía sau.
Poster chính thức của 'Nhiệm vụ bất khả thi 6'.
Chiếc trực thăng này từng xuất hiện trong hình ảnh mà nam diễn viên chia sẻ trên mạng cách đây không lâu. Đó là một cảnh quay nguy hiểm, khi Tom Cruise bám lấy một chiếc trực thăng và tìm cách tấn công vào bên trong.
Một cảnh hành động nguy hiểm của Tom Cruise trong 'Nhiệm vụ bất khả thi 6'.
Ngoài poster chính thức, Tom Cruise còn hé lộ thêm một đoạn trailer ngắn với hình ảnh của anh bước vào không gian u tối. Vẫn như các phần phim trước, 'Nhiệm vụ bất khả thi 6' tiếp tục tràn ngập các cảnh quay hành động nghẹt thở.
Vào giữa năm 2017, việc sản xuất phim từng bị gián đoạn do Tom Cruise bị chấn thương nghiêm trọng trên phim trường. Trong cảnh phim bay người giữa hai tòa nhà cao tầng, tài tử 53 tuổi bất cẩn trượt chân và va đập mạnh đầu gối vào bờ tường của tòa nhà.
Clip tổng hợp hình ảnh của 'Nhiệm vụ bất khả thi 6' đã được hé lộ và cảnh quay gây tai nạn cho Tom Cruise.
'Nhiệm vụ bất khả thi 6' chính thức ra rạp trên toàn cầu ngày 27/7/2018.
Phong Kiều.
