Thanh Hằng - Mẹ chồng nanh ác dọa khiếp vía đồng nghiệp.
"Mẹ chồng" bị chê cũng lắm mà khen cũng nhiều, nhưng đánh giá về Thanh Hằng thì chỉ có một: Tuyệt vời. Vai diễn là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp diễn xuất của Thanh Hằng. Không chỉ khiến khán giả rợ người, Thanh Hằng còn khiến ngay bạn diễn cũng phải ớn lạnh vì sự nhập vai của mình.
Sống cuộc đời của người đàn bà trong phim, Thanh Hằng khiến bạn diễn Song Luân ù tai vì 20 cái tát liên tiếp và choáng váng vì cắt cảnh vẫn bị đàn chị chĩa kéo vào mặt vì diễn hỏng. Cô đưa cây kéo lên trước mặt Song Luân và lạnh lùng hỏi: "Mày quên đẩy phải không! Tập trung nha! ".Thậm chí anh chàng Song Luân cũng sững sờ đến lặng im khi Thanh Hằng bực tức ném cây kéo xuống đất.
Xem "Mẹ chồng", Thanh Hằng khiến khán giả run rẩy khi thể hiện cái ác độc, khiến người ta căm ghét khi bộc lộ những toan tính, mưu mô, nhưng cũng có thể khiến người ta thương xót và đồng cảm khi thể hiện nỗi đớn đau của thân phận đàn bà.
Trực tiếp gây ra cái chết cho 2 người và gián tiếp hãm hại 3 người, cô Ba Trân (Thanh Hằng thủ vai) đích thị là bà mẹ chồng tàn ác và dã man nhất mà công chúng điện ảnh Việt từng được chứng kiến.
Nguyễn Hải - người thân muốn từ mặt vì hóa "ác nhân".
Chuyên trị với những vai để cáng trên sóng truyền hình, nhưng có thể nói vai diễn Trịnh Khả trong trong " Chuyện làng Nhô" chính là vai diễn để đời của diễn viên Nguyễn Hải.
Vốn là một trung tá công an ngoài đời nhưng với đôi mắt 1 mí, khuôn mặt có vẻ gian xảo, Nguyễn Hải đã bị khán giả, nhất là khán giả nông thôn căm ghét vì vai diễn ác để đời của mình. Chỉ mới phát sóng vài tập đầu tiên trên truyền hình, cái tên Trịnh Khả của "Chuyện làng Nhô" đã "ám ảnh" đến cả trẻ con.
Bởi Trịnh Khả ác quá, thủ đoạn và tàn nhẫn. Ác đến mức, Trịnh Khả cho thanh niên hư hỏng trong làng giết cả hai thanh niên cùng huyện đến làng mua cá giống rồi mang ra sân đình. Nhiều khán giả viết thư lên đài truyền hình nói, phải chăng nhà làm phim hư cấu lên? Cuối cùng, trong tập cuối của Chuyện làng Nhô , bộ phận hậu kỳ đã cho chạy chữ lên màn ảnh, ghi cụ thể những địa danh mà đoàn phim dựa trên những câu chuyện có thật để dựng lên.
Là Trung Tá công an nhưng Nguyễn Hải khiến con đẻ cũng hoảng loạn vì đóng vai ác quá đạt.
Sau vai diễn để đời Nguyễn Hải phát huy thế mạnh diễn ác của mình và ghi dấu trong loạt phim: Con nhện xanh, Cổ cồn trắng, Cái chết con thiên nga, Bí mật cuộc đời ,.. Ông gây ấn tượng mạnh đến mức con sau khi xem phim cũng sợ bố rồi xấu hổ đòi bỏ học vì bị bạn bè chê cười.
Chia sẻ về chuyện chuyên sắm vai ác, anh còn tiết lộ câu chuyện thú vị khi bố anh thở dài nói: " Bao nhiêu vai tử tế không chọn, nó làm vậy, làng xóm trát trấu vào mặt mình.
Đóng vai ác dọa từ trẻ con đến người già, người thân muốn từ mặt thì có lẽ chỉ có Nguyễn Hải. Ông chắc chắn là "ác nhân" ám ảnh nhất làng phim Bắc.
"Bà mẹ chồng ác nhất màn ảnh Việt".
Ác đến như Thanh Hằng cũng đã là đáng sợ rồi, nhưng có lẽ chính nữ diễn viên cũng sẽ sẵn sàng tự nguyện nếu xếp sau bà Hội đồng độc ác trong "Người đẹp Tây Đô" - Bộ phim trở thành hiện tượng một thời gian dài. "Bà mẹ chồng ác nhất màn ảnh Việt" là cái tên mà mọi người dành cho nghệ sĩ Tú Trinh kể từ vai diễn ấy.
Bà mẹ chồng độc ác nhất màn ảnh Việt.
Có lẽ gương mặt lạnh, sắc lẹm cùng với lối diễn xuất nhập vai kèm theo giọng nói đặc trưng, "không đụng hàng" đã khiến vai diễn của bà trở thành cái bóng lớn khó vượt qua. Phân cảnh Bạch Cúc (Việt Trinh đóng) bị mẹ chồng đánh bằng chổi trà trong Người đẹp Tây Đô đến nay vẫn khiến khán giả theo dõi phim bị ám ảnh.
Bà không chỉ khiến mọi người ghét trong phim mà còn ghét lây cả ngoài đời. Chia sẻ về điều này nghệ sĩ Tú Trinh cho biết: Tôi không sợ khán giả ghét bởi đã đóng ác thì phải ra ác, cho ra nhân vật mà kịch bản cần. Thôi thì phần thương người khác hưởng còn phần ác dành cho tôi. Đối với nữ nghệ sĩ, làm cho khán giả ghét cũng là một trong những thành công trên con đường nghệ thuật của bà.
Maya và câu nói kinh điển đáng sợ nhất màn ảnh Việt.
Được biết đến là "giai nhân của Hà Dũng" nhưng với Maya, sự nghiệp âm nhạc của cô không được thuận buồm xuôi gió như đàn chị Hồ Quỳnh Hương. Điều làm nên dấu ấn của Maya trong làng giải trí Việt chính là những vai diễn ấn tượng của cô. Đặc biệt là Trà My trong Scandal - Bí mật thảm đỏ.
Từ phong thái, từng lời nói, ánh mắt, Maya đã thể hiện xuất sắc một Trà My không từ thủ đoạn, kể cả dùng bùa ngải để hãm hại người khác. Vai diễn xuất sắc này đã giúp Maya nhận về giải thưởng điện ảnh danh giá Cánh diều vàng.
Câu nói rợn người và ánh mắt xuất thần ám ảnh của Maya trong Scandal -Bí mật thảm đỏ.
Vai Trà My trong Scandal của Maya nhận được nhiều lời khen từ giới chuyên môn lẫn khán giả. Tất cả đều đồng ý với việc vẻ ngoại của cô rất hợp để đóng vai ác bên cạnh diễn xuất tinh tế. Đặc biệt lời thoại "Chúc mừng mày!, Trò của mày cũng chỉ là trò con nít thôi" cùng ánh mắt xuất thần của Trà My trong phim cũng trở thành câu nói kinh điển đáng sợ nhất trên màn ảnh Việt.
NSƯT Lan Hương - bà mẹ chồng tác quái nhất thời hiện đại.
Không hoàn toàn là một ác nhân nhưng những lần "tác oai tác quái" của bà mẹ chồng siêu khó tính trong bộ phim "Sống chung với mẹ chồng" đã thực sự trở thành nỗi ám ảnh đối với khán giả.
Vai phản diện để đời của nghệ sĩ Lan Hương.
Tham gia bộ phim Sống chung với mẹ chồng của đạo diễn Vũ Trường Khoa, NSND Lan Hương đã bị khán giả ghét ra mặt. Chính cô cũng tiết lộ với truyền thông trong buổi họp báo ra mắt phim rằng, cô hồi hộp đến mất ăn mất ngủ vì vai diễn mẹ chồng này. Cô lo sợ thông gia sẽ hiểu lầm và hàng xóm láng giềng sẽ dị nghị. Cô sợ tới mức, khi vừa bước vào phòng dựng xem một phân đoạn của mình trong phim đã vội vàng chạy ù té (từ dùng của nghệ sỹ Lan Hương - PV) ra ngoài vì quá sợ. Đây là lần thứ hai trong hơn 30 năm gắn bó với nghiệp diễn, cô phải đối diện với cảm giác kinh khủng đó.
Thập Tam Muối.
