Maius Philharmonic mà tiền thân là dàn nhạc Rhapsody Philharmonic đã có tuổi đời 7 năm và ngày càng được nhiều người biết tới. Thành lập từ năm 2010, Rahapsody Philharmonic gồm những thành viên trẻ được đào tạo tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Thời gian qua, dàn nhạc đã mang âm nhạc giao hưởng tiếp cận công chúng trẻ bằng nhiều sự kiện âm nhạc lớn với các hình thức biểu diễn ở quảng trường, nhà hát, trường học, tham gia live show của các ca sĩ nổi tiếng. Đây cũng là cái nôi thành danh của nhiều nghệ sĩ như: Fat B (vi-ô-lông), Huyền Trang (sáo), SlimV (DJ), LongHalo.
Dàn nhạc Maius Philharmonic.
Họ từng hoạt động âm thầm rồi dần được biết đến rộng hơn nhờ tham gia các dự án lớn như: Monsoon Music Festival 2015, tham gia biểu diễn trong khuôn khổ chương trình của Dàn nhạc Giao hưởng London tại Hà Nội, liveshow Đam mê của ca sĩ Tuấn Hưng, liveshow Trên đỉnh Phù Vân của nhạc sĩ Phó Đức Phương, đêm nhạc Tứ tấu Bond, Duyên dáng Việt Nam 28, liveshow Hừng Đông- nghệ sĩ Hoàng Rob.
Trong khó khăn về tài chính- họ đã tự nghiên cứu cách thu âm của các dàn nhạc lớn trên thế giới, thông qua Youtube, lược bỏ những vấn đề kỹ thuật không thể đáp ứng tại Việt Nam, tìm ra cách làm hợp lý: chi phí thấp nhất mà vẫn đảm bảo chất lượng. Bên cạnh đó, Maius cũng sẽ có sự kết hợp cùng nhiều tên tuổ I nghệ sĩ lớn như Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Mỹ Linh.
Nhạc sĩ Quốc Trung, người giới thiệu Maius Philharmonic tại Monsoon Music Festival, đồng thời hỗ trợ dự án ra mắt album luôn tin tưởng, giấc mơ của các bạn không xa vời, dù họ đã lực chọn một con đường khó khăn.
Dù khó khăn, thủ lĩnh của Maius Philharmonic- nhạc sĩ Lưu Quang Minh luôn đi theo con đường hoạt động phi lợi nhuận.
Bảo Châu.
