Với những khán giả yêu âm nhạc thuộc thế hệ 8x và 9x đời đầu, khoảng hơn 10 năm trước có lẽ là quãng thời gian hoàng kim nhất của những cặp song ca đình đám. Những cặp song ca này đã khiến không ít thế hệ khán giả "mất ăn mất ngủ" và trở thành một phần khó quên của nhạc Việt.
Phương Thảo  Ngọc Lễ.
Những ca khúc song ca của cặp vợ chồng Phương Thảo - Ngọc Lễ là nét mộc mạc, nhẹ nhàng và rất giàu tình cảm của làng nhạc Việt những năm hoàng kim của thập niên 90. Với phong cách acoustic, cặp đôi đã tạo nên loạt ca khúc bất hủ về tình cảm gia đình và nỗi ưu tư thế sự.
Thu Phương  Huy MC.
Đôi vợ chồng Thu Phương - Huy MC từng tạo nên cơn gió mới cho làng nhạc Việt cuối những năm 90, đầu những năm 2000. Sự kết hợp của cặp đôi cho ra đời loạt ca khúc song ca gây thương nhớ. Khi đã "đường ai nấy đi", Thu Phương tiếp tục hoạt động âm nhạc ở Hải Ngoại, trong khi Huy MC dường như "mất tích" hoàn toàn khỏi làng giải trí.
Đan Trường - Cẩm Ly.
Có thể khẳng định cặp đôi Đan Trường và Cẩm Ly từng "thống lĩnh" mọi sân khấu âm nhạc và trở thành kí ức tuổi thơ của nhiều khán giả Việt những năm 2002-2008. Tới tận bây giờ khi mỗi người đã có hướng đi riêng, cả hai vẫn dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp. Mỗi lần tái hợp lại một lần cặp song ca bất hủ này khiến khán giả sống lại một thời đã qua.
Đàm Vĩnh Hưng - Hồng Ngọc.
Là đôi bạn thân thiết ngoài đời, Đàm Vĩnh Hưng và Hồng Ngọc còn là cặp đôi có những màn song ca chiếm trọn tình cảm khán giả. Bản hit "Vùng trời bình yên" chính là dấu ấn thành công nhất cộp mác Đàm Vĩnh Hưng - Hồng Ngọc cho tới tận bây giờ.
Thanh Thảo - Quang Dũng.
Với "Vị ngọt đôi môi", Thanh Thảo và Quang Dũng trở thành cặp song ca rất được yêu thích hơn 10 năm trước. Sau màn song ca thành công này, cặp đôi tiếp tục hợp tác trong nhiều dự án và có thời gian trở thành người tình đời thực. Hiện tại Thanh Thảo và Quang Dũng vẫn là những người bạn rất thân thiết.
Phương Linh - Hà Anh Tuấn.
Cùng bước ra từ cuộc thi Sao mai điểm hẹn, Phương Linh và Hà Anh Tuấn cùng nâng tên tuổi của nhau lên hàng sao với các ca khúc hát đôi, đặc biệt là "Cơn mưa tình yêu" - ca khúc thống trị mọi sân khấu tới các quán quán cafe, karaoke lúc bấy giờ. Từng bị đồn đại yêu đương, hiện tại sau nhiều năm dấn thân vào làng giải trí, cặp đôi vẫn giữ được tình bạn đẹp.
Thủy Tiên - Đăng Khôi.
Năm 2004, Thủy Tiên - Đăng Khôi lần đầu song ca Cô bé mùa đông. Sự thành công của ca khúc trở thành dấu mốc không thể không nhắc tới trong sự nghiệp của cả hai ca sĩ. Cặp đôi cũng trở thành một trong những cặp song ca được yêu thích nhất thời điểm bấy giờ. Vừa qua, Thủy Tiên và Đăng Khôi một lần nữa khiến khán giả sôi sục khi tái hợp rất ngọt thể hiện lại bản hit cũ trên sân khấu một gameshow.
Khánh Ngọc - Nhật Tinh Anh.
"Vầng trăng khóc" từng trở thành hiện tượng và là bản hit lớn của Vpop do Khánh Ngọc và Nhật Tinh Anh thể hiện hơn 10 năm trước. Cặp đôi cũng chiếm sóng các sân khấu Bắc Nam suốt một thời gian dài với sự kết hợp này. Dù đã có những lối rẽ riêng, khán giả vẫn mong một ngày có thể thấy Khánh Ngọc và Nhật Tinh Anh kết hợp trên sân khấu.
Tim - Minh Hằng.
Thời điểm những năm 2006-2008, Tim và Minh Hằng gây ấn tượng với bản hit lớn "Một vòng trái đất". Cùng vụt sáng thành sao. Tuy nhiên sau những lời tiết lộ không hay về Minh Hằng của Tim trên báo chí, mối quan hệ của cặp đôi hiện không còn như xưa.
Phạm Quỳnh Anh - Ưng Hoàng Phúc.
Phạm Quỳnh Anh và Ưng Hoàng Phúc là cặp song ca ăn ý với loạt hit đình đám khi còn hoạt động chung dưới chướng ông bầu Quang Huy. Cuối tháng 8 vừa qua, những hình ảnh Ưng Hoàng Phúc cùng các thành viên H.A.T tái hợp khiến các 8x, 9x đời đầu đứng ngồi không yên vì tin đồn tái hợp ra sản phẩm mới.
Thập Tam Muối.
