Cao Thái Sơn chia sẻ khoảnh khắc được Lam Trường cõng giống hệt khi hồi còn trẻ. Nam ca sĩ thích thú viết: Kỷ niệm 18 năm từ hồi bé Sơn học lớp 9 (14 tuổi) đến giờ. Ngày xưa anh cõng em tại Việt Nam, giờ anh lại cõng em tại Mỹ. Chỉ có điều em sắp nặng hơn anh rồi.
Nhân ngày sinh nhật đón tuổi mới, Noo Phước Thịnh đăng tải hình ảnh hồi nhỏ trên trang cá nhân. Nam ca sĩ tâm sự: Trưa nay xuống ăn cơm. Mẹ kể, tấm hình con leo lên bàn cắt bánh kem, cái đó không phải là bánh kem của con. Mẹ không nhớ là sinh nhật của ai, nhưng thấy con thích quá nên mượn cho leo lên chụp tấm hình, xoay tên của nhân vật chính vô trong, trên bánh kem chỉ còn 3 chữ "Mừng Sinh Nhật ". Hồi xưa ba mẹ chỉ tổ chức 1-2 lần sinh nhật cho con tới giờ luôn đó.
MC Phan Anh hào hứng khoe hình ảnh cùng vợ lên đỉnh núi ngắm sông băng ở New Zealand.
BTV Mai Ngọc đi chùa cầu may mắn ngày đầu tháng. Cô viết: Mùng 1 sớm mai. Mong bình an đến tất cả mọi người.
Vợ chồng diễn viên Huỳnh Đông - Ái Châu diện đồ đôi ngồi ăn uống vỉa hè. Cô khoe: Đôi bạn bận đồ sọc, chở nhau đi ăn hủ tiếu rùi uống cà phê lề đường, hưởng thụ cuộc sống đi thôi.
Nhã Phương tinh nghịch trang điểm cho Chí Thiện ở hậu trường khi cả 2 cùng tham gia một bộ phim với diễn viên Bảo Thanh. Chí Thiện vui vẻ chia sẻ: Đầu tuần, đi làm việc giao cái mặt cho bà Nhã Phương make up, vẽ mặt thế nào tôi xài thế nấy luôn. Không biết coi được không đây.
Trên trang cá nhân, Cát Phượng đăng tải thông tin cho biết facebook của diễn viên Kiều Minh Tuấn bị hack. Cô viết: Xin thông báo khẩn với cả nhà facebook của Kiều Minh Tuấn vừa bị hack sáng nay mong cả nhà share rộng để mọi người cẩn thận. Có tin gì mới Tuấn sẽ cập nhật sau ạ.
Giang Hồng Ngọc nhắm mắt chu môi, tạo dáng diễn sâu chụp ảnh trên xe. Cô hỏi fan: Nhìn em có sang sang không ạ.
Vợ chồng Khởi My - Kelvin Khánh nhắng nhít cùng nhau nướng đồ ăn.
Hoa hậu Mai Phương Thúy vẫn xinh đẹp và tươi tắn dù không ngủ đủ giấc. Người đẹp chia sẻ: Đây là gương mặt đã không ngủ suốt 24 tiếng, đồng loại của gấu trúc mắt thâm quầng.
Con trai Hoài Linh - Thành Vinh chia sẻ clip người cha danh hài đón mừng tuổi mới trong phòng ngủ. Trong đoạn clip được chia sẻ, Hoài Linh cởi trần thổi nến. Con trai của anh cũng vừa từ Mỹ về Việt Nam cùng bố đón sinh nhật.
Lê Thúy lạc vào thiên nhiên thơ mộng ở Đà Lạt. Trước khi trở về nhà, cô nhắn nhủ: Tạm biệt đồi thông. Mấy bữa nữa mình gặp lại.
Vân Anh.
