Sau đám cưới gần 2 tuần với chồng kém tuổi, Lâm Khánh Chi tiếp tục tổ chức đám cưới tại TP.HCM.
Trải qua cuộc tình ngọt ngào kéo dài một năm, Lâm Khánh Chi và bạn trai kém 8 tuổi - Trần Phi Hùng quyết định xây dựng tổ ấm. Đúng như lời hứa từ trước đó, lễ ăn hỏi, lễ đón dâu cũng như đám cưới của giọng ca chuyển giới diễn ra vô cùng hoành tráng vào ngày 27 - 28.12.2017 tại thành phố Vũng Tàu. Cặp đôi đã tiến thành nghi thức đón dâu và đãi tiệc tại quê hương Vũng Tàu của chú rể vô cùng hoành tráng cùng dàn phù dâu chuyển giới xinh đẹp, cô dâu thay 5 chiếc váy dài quét đất...
Không hề kém cạnh, tiệc cưới tại TP.HCM diễn ra tại một trung tâm hội nghị lớn, được bài trí sang trọng cùng dàn khách mời là các nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz. Đây là buổi lễ được Lâm Khánh Chi đầu tư số tiền vô cùng "khủng" trong từng khâu chuẩn bị. Tiệc cưới Lâm Khánh Chi tối nay có sự góp mặt đông đảo của những nghệ sĩ trong showbiz Việt.
Lâm Khánh Chi nổi bật với chiếc váy cưới bồng bềnh, ca sĩ Long Nhật đến rất sớm để chúc mừng cô.
Ngay từ sớm, hàng loạt các nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz Việt đã xuất hiện để chúc mừng ngày hạnh phúc của Lâm Khánh Chi. Sau 19 giờ 30, buổi tiệc diễn ra với các nghi thức cắt bánh, trao nhẫn được tiến hành đúng theo phòng tục hôn lễ truyền thống của người Việt. Không gian sảnh đón khách được trang trí lãng mạn với hoa cẩm tú cầu. Cô dâu Khánh Chi sau bộ váy cưới đón khách đã thay áo dài Công Phụng nổi bật.
Dàn sao nổi bật tới dự sự kiện của nữ ca sĩ chuyển giới.
Không gian cưới được trang trí nhiều hoa cẩm tú cầu, màn hình LED, âm thanh, ánh sáng... "Đám cưới đời người có một lần nên tôi không ngại chi, muốn mọi thứ được chỉn chu nhất. Chi phí trang trí đã tiêu tốn hơn 1,5 tỉ đồng", Lâm Khánh Chi tiết lộ. Nữ ca sĩ cũng cho hay gia đình nhà chồng coi cô như con ruột trong nhà và cô hài lòng, mãn nguyện với sự lựa chọn của mình.
Trịnh Kim Chi.
Ca sĩ Quý Bình lịch lãm tới dự đám cưới.
Nghệ sĩ Lê Giang xuất hiện sau ồn ào với chồng cũ Duy Phương, chị vẫn tiếp tục đóng phim, tham gia gameshow... nhưng hạn chế tiếp xúc với giới truyền thông.
Ca sĩ Lâm Khánh Chi hát ca khúc Em đi lấy chồng với diễn viên Quý Bình, là nhạc phẩm mà ca sĩ chuyển giới Lê Duy - người bạn thân của Lâm Khánh Chi viết tặng riêng cho cô trong ngày lên xe hoa.
Dạ Thảo - Ảnh: Internet.
