Trường Giang và Nhã Phương vào vai hai người yêu nhau và có những hành động thân mật.
Chương trình " Ơn giời, cậu đây rồi " vừa hé lộ khách mời trong tập 8. Đáng chú ý trong đó là nữ ca sĩ Ái Phương. Tự nhận mình là bom nổ chậm và sai lắm, Ái Phương đến với tâm trạng hoảng loạn vì vẫn không biết lý do mình ở đây là gì. Ái Phương đối mặt với trưởng phòng Trường Giang. Được biết, Ái Phương cũng chính là bạn thân của Nhã Phương - người yêu hiện tại của vị trưởng phòng này.
Thân thiết với Nhã Phương nhưng giọng ca của "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" vẫn lọt vào tầm ngắm của Trường Giang. Tại đây, nam trưởng phòng đã có hàng loạt động thái nóng bỏng mắt với người bạn nối khố của người yêu. Vừa vào thử thách, Trường Giang liền gọi Ái Phương là cả một trời thương nhớ của mình. Chưa kịp hoàn hồn, Ái Phương đã muốn ngất lịm khi Trường Giang trưng trổ hàng loạt hành động khiêu gợi mình.
Nam trưởng phòng nhắn nhủ Ái Phương: Mình không có nhiều thời gian nên em bớt mặc áo nhiều nút nhé. Sau đó, Trường Giang bí ẩn tháo giày và dìu dặt kéo áo của nữ khách mời. Chưa dừng lại, Trường Giang còn bạo dạn hỏi bạn thân của người yêu: Em thích kiểu truyền thống hay sáng tạo?.
Những tưởng sẽ chào thua Trường Giang, nào ngờ Ái Phương cũng có màn đáp trả vô cùng... nóng bỏng. Nữ ca sĩ lả lướt ngồi vào lòng nam trưởng phòng. Không những thế, Ái Phương còn hôn Trường Giang và ngang nhiên khoe chiến tích trên sóng truyền hình.
Những ngày qua, màn cầu hôn của Trường Giang với Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình trực tiếp lễ trao giải Mai Vàng khiến dư luận xôn xao. Nhiều tranh cãi đã xảy ra gay gắt khi Trường Giang bất chấp làm lố sóng truyền hình để cầu hôn người yêu, dù MC Quý Bình đã liên tục ngắt lời.
Hiểu Đồng.
