BTC khẳng định Lê Âu Ngân Anh không phẫu thuật thẩm mỹ.
Liên quan đến thông tin dàn xếp kết quả, BTC cuộc thi lý giải Cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 trải qua nhiều vòng thi và được chấm chọn bởi các giám khảo chuyên môn theo phương thức chấm chọn độc lập. Ông Võ Việt Chung khẳng định, BTC không can thiệp vào kết quả chấm chọn từ vòng sơ tuyển, bán kết, chung kết.
Về việc một số thí sinh phản ánh họ phải khỏa thân trước mặt bác sĩ nam, BTC khẳng định, buổi đo đạc có bác sĩ Phạm Xuân Hùng và các trợ lý nữ. Không có chuyện thí sinh phải khỏa thân trước mặt bác sĩ nam vì các em đều mặc áo quây và quần. Việc đo đạc do trợ lý nữ thực hiện, bác sĩ Xuân Hùng là người kết luận cuối cùng, văn bản ghi rõ.
Về thông tin thí sinh tiếp rượu, theo BTC, tối 26.10.2017, sau chuỗi ngày hoạt động cộng đồng, tập luyện liên tục tại Phan Thiết và TP Hồ Chí Minh, họ đã có bữa tiệc buffet tại khách sạn Liberty (17 Tôn Đức Thắng, TP Hồ Chí Minh) để giúp thí sinh có thời gian nghỉ ngơi và tăng cường giao lưu.
Bữa tiệc có sự tham gia của các thành viên BTC và các khách mời. Tuy nhiên, không có chuyện ép thí sinh tiếp rượu như dư luận phản ánh. Sự thật này cũng đã được chính người trong cuộc là các thí sinh Đồng Mai Ngân, Cẩm Tú, Ngân Anh chia sẻ trên báo chí.
Về thí sinh Lê Âu Ngân Anh đạt danh hiệu Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, BTC cho biết ngay từ vòng Sơ tuyển khu vực phía Nam của Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, cô đã được nhận định là ứng viên sáng giá của cuộc thi.
Ngày 27.9.2017, trong quá trình kiểm tra nhân trắc học lần hai, Lê Âu Ngân Anh đã chủ động báo với BTC việc đã từng phẫu thuật nâng mũi vào năm 2016 và sau đó đã rút đệm mũi vào tháng 4.2017.
Ngày 14.10.2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng với thành viên BTC tới chụp X-quang mặt tại Trung tâm Samsung RC (TP Hồ Chí Minh). Theo hình ảnh kết quả chụp X-quang mũi của Lê Âu Ngân Anh xác nhận mũi không có vật thể lạ. Vì thế, BTC thống nhất để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham dự Vòng chung kết Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Sau cuộc thi, có ý kiến cho rằng Tân Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 Lê Âu Ngân Anh đã chỉnh sửa răng, mắt, cằm vì thế, BTC đã cùng Lê Âu Ngân Anh tiến hành đo đạc nhân trắc học tại cơ sở y tế có thẩm quyền.
Ngày 4.11.2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng BTC tới chụp X- quang mặt tại Trung tâm Samsung RC (TP Hồ Chí Minh), chụp CT toàn bộ cơ thể tại Phòng khám Đa khoa Hòa Hảo.
Ngày 6.11.2017, với tất cả căn cứ khoa học nêu trên, bác sĩ Lê Thị Ngọc Nữ - Phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Korea Clinic đã khám và kết luận thí sinh Lê Âu Ngân Anh không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ.
Đào Bích.
