Nikkie de Jager hướng dẫn 'đội' vương miện cho mắt Qua bàn tay tài tình của nữ vlogger Nikkie de Jager, không chỉ đầu mà ngay cả đôi mắt giờ đây cũng có thể mang vương miện.
Wayne Goss : Nghệ sĩ trang điểm người Anh bắt đầu làm vlog từ năm 2009. 3 năm sau, tên tuổi của anh được nâng lên một tầm cao mới sau video dạy trang điểm giốngKim Kardashian, hiện thu hút hơn 11 triệu lượt xem. Năm 2013, Wayne hợp tác cùng hãng Beautylish cho ra đời dòng cọ trang điểm mang tên anh.
Christen Dominique: Từng là bà mẹ bận rộn vì vừa học vừa làm, năm 2009, Christen quyết định chuyển sang làm vlogger sau khi được bạn bè gợi ý, ủng hộ. Hiện nay, cô có hơn 4 triệu fan trên mạng xã hội, thường hợp tác với các thương hiệu lớn như L'Oreal, Sephora và Urban Decay.
Manny Gutierrez : Ban đầu, chàng trai 26 tuổi nổi tiếng trên Instagram (3,5 triệu fan) nhờ bàn tay trang điểm "thần thánh". Sau đó, anh lấn sân sang YouTube theo yêu cầu từ người hâm mộ. Manny hiện là đại sứ của Maybelline cùng nhiều nhãn hàng danh tiếng khác.
Kandee Johnson : Cô bắt đầu làm vlog năm 2009 bằng một chiếc máy quay cũ của ông bà. Ngôi sao người Mỹ thường chia sẻ những bí quyết làm đẹp và kinh doanh trên kênh YouTube. Kandee hiện sở hữu thương hiệu sơn móng tay Sinful Colors.
Jeffree Star : Anh chàng có lượng fan trên YouTube, Instagram lần lượt là 4 triệu và 2,9 triệu, đồng thời là chủ một thương hiệu mỹ phẩm chay, nhân đạo (không có nguồn gốc cũng như không thử nghiệm trên động vật). Jeffree cùng Manny Gutierrez được biết đến như những người bạn thân thiết.
Shannon Harris: Năm 2009, trong bối cảnh người Mỹ thống trị YouTube, cô gái đến từ New Zealand quyết định làm vlog với mong muốn tạo ra sự khác biệt, độc đáo. Hiện nay, thiếu nữ 25 tuổi là chủ thương hiệu chuyên về cọ trang điểm và lông mi xoBeauty.
Nikkie de Jager : Thiếu nữ người Hà Lan hiện là một trong những chuyên gia làm đẹp có lượng fan "khủng" với 7,4 triệu người trên Instagram và 6,7 triệu tại YouTube. Tháng 3 vừa qua, cô gái 24 tuổi ra mắt dòng son môi mới, hợp tác cùng hãng Ofra.
Huda Kattan : Không chỉ là beauty vlogger có tiếng với 19 triệu fan Instagram, bà mẹ một con còn thành công trong sự nghiệp kinh doanh. Cô cùng chị, em gái của mình hiện quản lý công ty chuyên về làm đẹp. Kim Kardashian là một trong những khách hàng quen thuộc của Huda.
Michelle Phan: Sau một thập kỷ hoạt động trong nghề, từ vlogger dạy trang điểm trên YouTube, cô gái người Mỹ gốc Việt hiện là doanh nhân trẻ thành đạt. Michelle đồng sở hữu công ty mỹ phẩmIpsy - được ước tính có giá trị khoảng 500 triệu USD vào năm 2015.
Zoe Sugg: Kênh YouTube chuyên về làm đẹp của 9X hiện thu hút gần 12 triệu người theo dõi. Các sản phẩm của cô luôn lọt top mặt hàng hot nhất trên trang web mua sắmSuperdrug tại Anh. Zoe cũng là tác giả cuốn tiểu thuyết bán chạy Girl Online.
Theo Phương Thảo -Zing.vn.
