Angela Phương Trinh xuất hiện với bộ đầm đỏ cúp ngực rực rỡ, quyến rũ. Được biết, do tính chất công việc phải thường xuyên bay show và mang theo hàng tá trang phục, phụ kiện nên nữ diễn viên "Glee" quyết định đi sắm thêm cho mình một chiếc vali cỡ lớn để thuận tiện di chuyển.
Người đẹp sinh năm 1995 chia sẻ, cô sở hữu một bộ sưu tập vali đủ kích cỡ, màu sắc nhưng vẫn muốn mua thêm. Cô thường mang từ 3 vali trở lên mỗi lần đi xa. Đặc biệt khi dự LHP Cannes 2016 ở Pháp, cô đem theo tới 10 chiếc vali đựng đầy váy áo, phụ kiện.
Angela Phương Trinh hào hứng với những chiếc vali có thiết kế mới lạ, nhiều màu sắc.
Nhận ra Angela Phương Trinh, một số khán giả tranh thủ xin chụp ảnh kỷ niệm với cô.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam Mâu Thủy cũng tranh thủ thời gian rảnh dỗi đi săn hàng giảm giá dịp cuối năm.
Cô mặc váy dài tay kín mít những vẫn không kém phần quyến rũ.
Mâu Thủy rất thích các mẫu vali màu sắc nổi bật và tiện dụng.
Từ sau khi đăng quang ngôi Á hậu cuộc thi Miss Universe Vietnam 2017, Mâu Thủy tiếp tục mất ăn mất ngủ với hàng loạt những sự kiện. Đó cũng là lý do mà cô phải tậu cho mình thêm công cụ để đồng hành, giúp cô giảm gánh nặng trong những lần di chuyển giữa các địa điểm với chiếc đầm dạ hội đuôi cá dài quét đất hay bộ jump-suit hoành tráng được thiết kế dành riêng cho vóc dáng chuẩn của mỹ nhân.
Các fan hâm mộ hào hứng khi được chụp hình cùng Mâu Thủy,
Video: Cảnh nóng của Angela Phương Trinh trong "Glee" phiên bản Việt.
Trung Ngạn.
