Ngày 31/1, nữ ca sĩ nổi tiếng Chung Hân Đồng chia sẻ những hình ảnh đẹp trong bữa tiệc sinh nhật của mình. Đồng thời cô cũng thông báo mình vừa nhận được lời cầu hôn từ bạn trai Lại Hoằng Quốc.
Cặp đôi công khai tình cảm vào tháng 11/2017, Lại Hoằng Quốc kém Chung Hân Đồng 4 tuổi nhưng lại rất chững chạc và quan tâm đến bạn gái. Phía nhà trai cũng vui mừng xác nhận đã cầu hôn thành công.
Chung Hân Đồng và bạn trai Lại Hoằng Quốc.
Hình ảnh cô trong tiệc sinh nhật.
Nổi tiếng là nữ ca sĩ, diễn viên hàng đầu của Hong Kong, thành viên của nhóm nhạc Twins với vẻ đẹp trẻ trung không tuổi, song con đường tình cảm của Chung Hân Đồng vô cùng lận đận. Cô từng dính scandal lộ ảnh nhạy cảm với Trần Quán Hy năm 2008. Sau đó mất 4 năm để yêu doanh nhân Tyler Kwon nhưng không đi đến đâu. Chung Hân Đồng từng có lúc mất niềm tin vào chuyện tình cảm nhưng cuối cùng cô cũng tìm được hạnh phúc bên bạn trai trẻ Lại Hoằng Quốc ở tuổi 37.
Nữ ca sĩ nhận được nhẫn cầu hôn từ bạn trai.
Ngoài ra, chiều ngày 31/1, nữ diễn viên gạo cội Tưởng Cần Cần bất ngờ thông báo mang bầu song thai ở tuổi 43. Tưởng Cần Cần là một trong những nhan sắc đẹp nhất làng giải trí Hoa ngữ, là diễn viên được yêu thích qua các phim của nữ sĩ Quỳnh Dao. Tại Việt Nam, cô được biết đến qua các phim như: Nỗi lòng thấu trời xanh, Anh hùng xạ điêu 2003, Phong Vân, Hoàn Châu cách cách 3, Kiến quốc đại nghiệp.
Gia đình hạnh phúc của Tưởng Cần Cần - Trần Kiến Bân chuẩn bị chào đón 2 thành viên mới.
Khi đang trên đỉnh cao của sự nghiệp, Tưởng Cần Cần đã lên xe hoa với đạo diễn kiêm diễn viên Trần Kiến Bân vào năm 2006. Đến năm 2007, cặp đôi chào đón con trai đầu lòng. Nhận xét về cô, Quỳnh Dao hình dung: "Thanh linh như thủy, ưu mỹ như mộng", và bà đã đặt cho cô một nghệ danh mới: Thủy Linh.
Cặp đôi hạnh phúc bậc nhất của làng giải trí Hoa ngữ.
Một nữ diễn viên khác cũng được nghi đang mang thai chính là Thư Kỳ. Nữ diễn viên vừa xuất hiện trong bữa tiệc sinh nhật bạn mới đây với một bộ đồ rất thoải mái và lộ bụng to lùm xùm. Hiện tại, Thư Kỳ cũng đang nghỉ ngơi không đóng phim mà chỉ thỉnh thoảng tham dự sự kiện.
Thư Kỳ đang dưỡng thai?
thuylinh764.
