Như đã phát sóng ở tập Hwayugi  trước, Son Oh Gong đã bị tiếng gọi của Đường Tăn g làm cho vòng Kim cang đả thương anh. Quá bất ngờ, anh đã biến mất để lại Jin Seon Mi ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Sau khi bình ổn lại Son Oh Gong bắt đầu hiểu ra rằng Đường Tăng Jin Seon Mi hoàn toàn có khả năng sẽ đem cái chết đến cho anh. Điều này khiến cho anh hết sức phân vân.
Còn về Jin Seon Mi sau khi chứng kiến cảnh Son Oh Gong bị thương, cô đã chạy đến chỗ Ma vương để hỏi ngọn ngành. Vốn dĩ là người có tính cách phức tạp Ma vương đã không kể cho Đường Tăng nghe về chuyện chuông Tử linh mà chỉ cho cô biết rằng tình yêu của cô có thể đem đến cái chết thực sự cho Son Oh Gong : Đường Tăng có thể giết chết được Son Oh Gong.
Sau khi biết được chuyện đó Jin Seon Mi hết sức đau khổ, cô chạy đi tìm Son Oh Gong ở khắp nơi mà không dám gọi tên anh vì sợ làm anh thêm đau đớn. Cuối cùng sau khi gặp được nhau, cô đã không kìm được lòng mình mà ôm anh rồi khóc. Trong một giây lưỡng lự cô đã có ý định giải thoát cho Son Oh Gong khỏi vòng Kim cang nhưng cuối cùng vì đại cục cô đã không làm được việc đó.
Còn về phần Jung Sera ( Boo Ja nay đã tìm được lại thân phận) lại tiếp tục bị Kang Dae Sung lừa đến với mục đích diệt khẩu hoàn toàn. Thế nhưng việc hắn ta nhốt Jung Sera vào chung với quan tài ma nữ Ah Sa Nyeo đã tạo điều kiện cho ả chiếm giữ thân xác của cô.
Với sự xuất hiện của nhân vật ma nữ mới này đã khiến cho vị thần quản lý hết sức lo lắng. Ông đã gặp Son Oh Gong và Ma vương để cho họ biết về sự nguy hiểm của Ah Sa Nyeo :  Không dễ gì để nhìn được thân phận thật của Ah Sa Nyeo. Khác với các ma quỷ khác ả ta có thể ẩn nấp trong thân thể và lay động trái tim con người. Là người có khả năng gọi rồng tạo ra vua cho nhân gian. Nếu xảy ra sai sót thế giới này có thể bị sụp đổ trong chốc lát bởi ả ta!.
Còn về phần Ah Sa Nyeo , sau khi sống lại trong thân thể của Jung Sera , cô ta bắt đầu tiếp cận Đường Tăng Jin Seon Mi. Cô ta thông qua những cánh hoa hồng mà nếm thử máu. Ngay lúc đó Son Oh Gong đã tìm đến và khiến cho ả không còn cách nào khác phải rời đi.
Dù thuật ẩn thân cao siêu lừa được hết các yêu quái khác nhưng khi chạm mặt Son Oh Gong , Ah Sa Nyeo vẫn bị anh nhận ra. Son Oh Gong đã nói chuyện này cho Ma vương và tìm cách giải quyết ma nữ.
Sau khi ngăn Ah Sa Nyeo đang tính giở trò với Đường tăng thì anh đã đem cô ta đến Sureumdong. Tại đây Son Oh Gong đã hỏi thứ gì mà khiến cho ma nữ nghìn năm như Ah Sa Nyeo phải thức dậy. Và anh có nằm mơ cũng không ngờ được rằng thứ cô ta muốn chính là anh. Tôi muốn trở thành Đường Tăng và có được anh. Sau đó trong một giây bất cẩn Son Oh Gong đã bị Ah Sa Nyeo bắn hoa hồng vào mắt để mê hoặc. Và có vẻ là cô ta đã nắm được phần thắng trong chuyện này.
Hẳn là nhiều khán giả xem xong tập hôm nay sẽ thấy điên tiết. Vì từ đầu đến giờ hai nhân vật chính của chúng ta chưa có được một ngày hạnh phúc trọn vẹn. Không biết trong tập tiếp theo Son Oh Gong sẽ như thế nào đây? Thực sự anh đã bị ả ma nữ kia khống chế? Đường Tăng sẽ làm gì trong tình cảnh bị cướp mất người mình yêu thương. Câu trả lời sẽ có trong tập 13 phát sóng ngày 10/2 trên kênh TvN. Xin mời quý khán giả chú ý theo dõi.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Trang Nhim.
