Khoảng 6h sáng ngày 31/1, nhà thiết kế (NTK) Đỗ Trịnh Hoài Nam đã đáp chuyến bay xuống sân bay Nội Bài trong sự chào đón nồng nhiệt với ngập tràn băng rôn, cờ đỏ sao vàng và những lời chúc nhiệt thành.
Ngay khi đặt chân xuống sân bay, hàng trăm người hâm mộ đã vây kín NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng ekip để mong chụp được khoảnh khắc cùng với nhà thiết kế Áo dài đã mang lại niềm tự hào cho thời trang Việt Nam.
Đặt dấu ấn sâu sắc với màn trình diễn khai mạc đêm Glam Couture nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week - Haute Couture 2018, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và BST Áo dài Women in love đã một lần nữa khiến cả thế giới phải nghiêng mình thán phục trước những giá trị văn hóa truyền thống của Việt Nam.
Bên cạnh phần trình diễn của các người mẫu, hoa hậu nổi tiếng, BST Women in love còn được dàn minh tinh đình đám Pháp diện mặc như Hoa hậu Pháp Patricia Spehar, nữ chính "Người Đẹp và Quái Vật" Myriam Charleins, nữ MC - diễn viên Cyrielle Joelle. Tất cả đều dành lời khen ngợi không ngớt cho những tác phẩm áo dài truyền thống đến từ Việt Nam.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ: "Đêm diễn tại Paris đã diễn ra thành công ngoài sự mong đợi của tôi cùng ekip. Tôi vui và tự hào vì có thể tiếp tục thông qua thời trang để truyền tải những giá trị văn hóa truyền thống tới bạn bè quốc tế. Sự ủng hộ và quan tâm nồng nhiệt của mọi người là động lực tiếp thêm sức mạnh để tôi tiếp tục vững bước trên đường nghề để thực hiện sứ mệnh của mình.
Chỉ kịp nán lại sân bay ít giờ đồng hồ, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam lại song hành cùng Áo dài lên đường sang Singapore thực hiện sứ mệnh truyền bá văn hóa thời trang của mình.
Hoàng Minh.
Ảnh: Bình Quách.
