Ngày 17.7.2017, tại Nhà hát Quân Đội, Nhóm kịch Buffalo chính thức công bố sẽ tái diễn vở nhạc kịch nổi tiếng thế giớ i Chicago phiên bản tiếng Việt.
Trong dịp này, đạo diễn Nguyễn Khắc Duy đã ôn lại hành trình 4 năm Buffalo gắn bó với nhạc kịch, thể loại còn xa lạ với khán giả Việt. Theo đúc kết của người sáng lập Buffalo, trong bốn năm qua nhiều khán giả biết đến nhóm là những người tiên phong tại Việt Nam cháy hết mình với nhạc kịch. Thế nhưng danh tiếng không đi liền với lợi nhuận. Sự thất bại doanh thu nhiều lần khiến các thành viên xem lại ước mơ của mình.
Đến khi "bà bầu" Cát Tường xuất hiện, ngọn lửa đam mê được thắp lên. Mặc dù Hoàng Quân là nhà đầu tư chính nhưng Cát Tường cũng bỏ nhiều tiền của và công sức mình để duy trì sự tồn tại của Buffalo. Cát Tường đã góp sức mình vào doanh thu một tỷ đồng của vở nhạc kịch Tấm Cám, nhưng chi phí cho vở diễn vượt quá số tiền thu về. Vì vậy, Buffalo vẫn lỗ nặng.
MC Quyền Linh cùng con gái và NSƯT Mỹ Uyên (từ trái sang) đến chúc mừng Cát Tường.
Trước tình hình đó, Cát Tường tìm đủ mọi cách để kiếm tiền cho nhóm tiếp tục hoạt động. Có mặt trong buổi ra mắt, nghệ sĩ Quyền Linh, người anh thân thiết của Cát Tường chia sẻ: "Rất nhiều lần Cát Tường than thở với tôi rằng cô ấy muốn bán miếng đất của mình để góp vốn cho Buffalo. Nhìn thấy tình cảnh này tôi nói với Cát Tường rằng vì sao không chọn con đường bằng phẳng mà đi, lại rước khó khăn vào mình làm gì?
"Cô ấy cho biết đam mê nhạc kịch và thương tinh thần lao động nghệ thuật của các thành viên trẻ của Buffalo. Cô ấy không nỡ để ước mơ đẹp này lụi tàn. Tôi nói luôn: "thế thì em bán anh mua và tặng em thêm 150 triệu đồng", nghệ sĩ Quyền Linh cho biết thêm.
Đi qua nhiều khó khăn nhưng Buffalo vẫn trung thành với đam mê nghệ thuật của mình. Việc tái diễn phiên bản tiếng Việt của Chicago vào tháng 8.2017 tại Nhà hát Quân Đội, quận Tân Bình, TP.HCM chứng minh cho quyết tâm ấy. Trong lần tái diễn này khung diễn viên chính vẫn giữ lại và có bổ sung hai nhân tố mới là Cát Tường vai quản ngục và Quang Trung (đóng vai Đực thời trẻ của phim Lôtô ) vào vai nữ nhà báo.
Tin và ảnh: Nguyễn Huy.
