Sau chiến thắng trận Bán kết, các cầu thủ U23 Việt Nam đang trở thành những nhân vật được quan tâm trên mọi diễn đàn. Từ đó, thông tin về nửa kia của các tuyển thủ cũng nhanh chóng thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng.
Cùng với Bùi Tiễn Dũng, tiền vệ Quang Hải, hậu vệ Đỗ Duy Mạnh là cái tên được người hâm mộ nhắc tới nhiều nhất. Duy Mạnh hiện đang là đội phó của U23 Việt Nam, chơi ở vị trí tiền vệ. Anh chàng đến từ Hà Nội, sinh ngày 29/9/1996, cao 1m80 và nặng 70kg. Duy Mạnh từng đoạt danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V-League 2015.
Những thông tin về cầu thủ vẫn đang được lan truyền trên mạng. Một tin buồn cho các cô gái đang ngưỡng mộ Duy Mạnh là anh chàng đã có bạn gái.
Chân dung cầu thủ hot boy Duy Mạnh.
Cô gái may mắn này là Nguyễn Quỳnh Anh, 22 tuổi, đến từ Hà Nội. Không chỉ là cô gái sở hữu nhan sắc không phải dạng vừa đâu, Quỳnh Anh còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi thành tích học tập của mình. Được biết, hiện tại Quỳnh Anh còn là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao.
Khá thú vị, Quỳnh Anh cũng chính là em vợ tiền vệ Văn Quyết, con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC.
Nhan sắc "không phải dạng vừa đâu" của bạn gái Duy Mạnh.
Vẻ đẹp của Quỳnh Anh chẳng thua kém gì hot girl.
Nói về mối tình với hậu về hot boy Đỗ Duy Mạnh, Quỳnh Anh tâm sự, cô nàng gặp khá nhiều áp lực bởi luôn bị dư luận chú ý. Bên cạnh đó, thời gian cả hai dành cho nhau cũng rất hạn chế.
"Tuy nhiên, dù bận thế nào, sau mỗi trận đấu Mạnh cũng cố gắng qua gặp mình, mặc dù chỉ dăm 3 phút rồi mới về đội. Mình yêu và trân trọng tình cảm đó của Mạnh", 9X nói.
Cả hai được nhiều khán giả hâm mộ và khen ngợi là một cặp trai tài gái sắc xứng đôi.
Được biết, quỳnh Anh gặp nam cầu thủ Hà Nội T&T; tại bữa tiệc chào đón các fan của CLB Man City vào năm 2015. Vẻ đẹp dịu dàng trong bộ váy trắng tinh khôi đã khiến Duy Mạnh "xiêu lòng" từ khi nào không hay.
Điến thời điểm hiện tại, Mạnh và Quỳnh Anh đã yêu nhau gần 2 năm. Lý do khiến quỳnh Anh "gật gù đồng ý làm bạn gái Duy Mạnh ngay chính là vẻ ngoài khá điển trai, cao to cùng nụ cười hết sức thân thiện. Chưa hết, cô nàng còn "chết mê chết mệt" tiền vệ Hà Nội này ở sự điềm đạm, lịch sử.
Có thể nói, bạn gái là một trong những nguồn động lực giúp Duy Mạnh tỏa sáng trên sân.
Duy Mạnh và bạn gái công khai mối quan hệ hẹn hò trên Facebook.
Cả hai chung nhiều sở thích từ ăn uống đến đi xem phim, du lịch. Hiện tại, tình yêu của cặp đôi "trai tài gái sắc" nhận được nhiều sự chúc phúc của nhiều người.
Cùng ngắm thêm một số hình ảnh xinh như mộng của bạn gái Duy Mạnh:
MP.
