Sau khi sinh con, xổ dáng, rạn bụng, thừa mỡ, da nám sạm, xuống sắc thê thảm được... là những cơn ác mộng mà chị em nào cũng sợ hãi. Tùy cơ địa, có người sẽ hồi dáng rất nhanh, nhưng cũng có mẹ thì ám ảnh đến mức không dám nhìn mình trong gương, trầm cảm ngoại hình đến mức vật vã.
Tuy nhiên, vẫn còn đó những mẫu gương trên mạng xã hội lấy lại vóc dáng sau sinh cực vi diệu làm động lực cho các bà mẹ bỉm sữa, đơn cử như hot girl Tâm Tít hay Hằng "túi". Ngay sau đó, trào lưu khoe dáng xinh đẹp sau bầu bí cũng được các chị em hưởng ứng nhiệt tình.
Khởi đầu cho màn tổng kết cuối năm 2017 cho trào lưu khoe vóc dáng sau bầu cực đẹp là bà mẹ trẻ Minh Tuyết ở Tây Ninh, đã có 1 nhóc tì hơn 1 tuổi mà cơ thể vẫn nuột nà, bụng phẳng lỳ như chưa hề có cuộc sinh nở.
Sau đó là mẹ bỉm sữa Đỗ Cẩm Linh. Thời con gái, Linh cao 1m57, nặng 40kg, nhỏ nhắn xinh da trắng bóc mịn màng. Sinh xong bé thứ nhất, cô nàng không dư cân là mấy, hồi dáng rất nhanh. Từ 65kg giảm xuống còn 55 kg, đẻ 3 tháng thì tròn 46 kg.
Đứa đứa con thứ hai, Cẩm Linh có vẻ đẫy đà hơn 1 chút, bà mẹ trẻ cẩn thận ghi chép lại hành trình thay đổi của chính mình làm minh chứng cho việc lấy lại vóc dáng sau sinh hoàn hảo của mình, tạo động lực cho nhiều chị em.
Jenny Thu đã có bé được 5 tháng tuổi, từ cô nàng cò hương 42kg, bầu tăng được 20 kí, nhìn tròn trịa xinh xắn hơn hẳn, nhưng đẻ xong Thu phát hờn vì lại gầy như xưa.
Chị Quỳnh Cao gây sốt vì hành trình giảm cân, lột xác ngoạn mục, trông trẻ trung quyến rũ hơn cả hồi chưa chồng. 2 con rồi mà vẫn nuột nà 3 vòng, bà mẹ bỉm sữa tại Hà Nội khiến hội chị em phụ nữ phải ghen tỵ.
Bà mẹ 2 con Thảo Nhy từng được nhiều người ngưỡng mộ với thân hình nét nào ra nét đấy căng tròn quyến rũ. Tuy nhiên, ít ai biết rằng sau thời gian ở cữ, chị phải tập luyện rất nhiều để có được thân hình như hiện tại.
Lúc mang bầu bé Cherry, chị Ly Ly cũng không bị xổ dáng quá nhiều, ngoại hình vẫn khá thon gọn.
Bé Cherry 5 tháng, bà mẹ bỉm sữa tuổi 30 đã "hô biến" thần kỳ như chưa từng bầu bí. Chị Ly Ly giờ sở hữu thân hình cực quyến rũ và tự tin khoe những đường cong nuột nhà trong chiếc váy cắt xẻ táo bạo.
Mời quý độc giả xem clip Hành Trình 3 Tháng Lấy Lại Vóc Dáng Sau Sinh - Nguồn: Vanmiu Beauty.
Hà Anh (tổng hợp).
