2017 có thể được coi là một năm thành công với điện ảnh Việt khi liên tục có những bộ phim doanh thu cao, lập kỷ lục hoặc có phong cách bứt phá. Bên cạnh đó, cũng không ít những bộ phim vẫn rơi vào "top thảm họa" khiến khán giả phải lắc đầu ngán ngẩm.
Chơi thì chịu.
Chơi thì chịu là một bộ phim của đạo diễn Nguyễn Lâm ra mắt vào dịp ngày Phụ nữ Việt Nam 20.10 vừa qua. Phim là một câu chuyện hài lãng mạn về những điều tréo ngoe xảy ra khi cặp đôi Anh Thy (Kim Tuyến) và Minh Trường (Trương Thế Vinh) lỡ lên giường trong lúc say xỉn khiến Anh Thy có bầu. Câu chuyện sau đó là những rắc rối lồng ghép giữa các mối quan hệ tình cảm, phim có thể được xép vào thể loại hài lãng mạn.
Chơi thì chịu đã có thể là một phim hài lãng mạn dễ thương nếu đạo diễn có nghề hơn.
Tuy nhiên, thay vì làm ra một bộ phim hài lãng mạn đúng nghĩa, đạo diễn Nguyễn Lâm lại cho ra đời một bộ phim không khác gì phim truyền hình, từ phần hình ảnh cho tới nội dung. Chưa kể đến việc nhân vật thoại quá nhiều, đi ngược lại phương châm của điện ảnh là "nói ít, làm nhiều", những tình tiết thừa thãi và phi logic của phim cũng khiến khán giả phải "sôi máu".
Nhiều cảnh của phim không khác nhiều so với hoạt cảnh sitcom.
Phim cho khán giả đi hết từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác bởi câu chuyện có sự sắp xếp của bàn tay biên kịch quá lộ liễu. Bên cạnh đó, việc hạn chế về bối cảnh đã làm cho một bộ phim chiếu rạp trở nên giống như một tập phim sitcom bị kéo dài. Hài lãng mạn là một thể loại nghe thì dễ nhưng làm thì rất khó, bởi thể loại này cần sự tinh tế từ đạo diễn, cho khán giả thấy độ sâu của câu chuyện chứ không phải độ đông của dàn nhân vật. Chính vì thế, Chơi thì chịu dù ra rạp đúng dịp lễ nhưng đã ngậm ngùi lùi bước trong im lặng không lâu sau đó.
Trailer Chơi thì chịu.
Lời nguyền gia tộc.
Phải thừa nhận rằng đây là một bộ phim được quảng cáo rất rầm rộ trước khi công chiếu, thậm chí còn ồn ào hơn với lùm xùm đổi tình lấy vai diễn giữa bộ ba Diệp Bảo Ngọc - Phi Huyền Trang và nhà sản xuất của phim Lê Đình Trọng. Phim cũng được kỳ vọng là sẽ "ra tấm ra món" bởi cái tên của nữ đạo diễn Đặng Thái Huyền, một người vốn đã quen làm những bộ phim nhà nước và cũng là một đạo diễn nổi tiếng khắt khe.
Cách dọa ma lỗi thời với hình tượng ma nữ xõa tóc.
Ấy vậy nhưng thực tế đã chứng tỏ là để bước ra được thị trường điện ảnh đại chúng thì Đặng Thái Huyền còn cần rất nhiều thời gian và trải nghiệm. Không chỉ thế, chị cũng cần tìm hiểu nhiều hơn về cách làm phim kinh dị của các nước để không dọa ma khán giả một cách quá "cổ điển" nữa. Lời nguyền gia tộc cuối cùng vẫn chỉ là một bộ phim "dọa nạt" đúng nghĩa, khi đạo diễn vẫn sử dụng những yếu tố tâm linh, "oán trả oán" để làm khung xương cho câu chuyện.
Cảnh nóng được đem ra làm chiêu PR cho phim nhưng thực tế chỉ kéo dài trong giây lát.
Công bằng mà nói, phim cũng có một cốt truyện tử tế, kể về đứa con trai trong một gia đình phải đối mặt với sự báo oán từ người vợ đầu của... ông ngoại mình, dần dần anh ta phải tìm cách chấm dứt nghiệp chướng do bà cố của mình đã gây ra. Tuy vậy, phim có nhiều tình tiết "tự nhiên xuất hiện" khiến khán giả hoang mang chẳng biết tìm logic ở đâu. Diễn xuất của dàn diễn viên trẻ trong phim cũng quá đơ khiến bộ phim bị trôi tuột đi chẳng để lại một cảm xúc nào. Với thể loại kinh dị, mong rằng các đạo diễn Việt sẽ tìm tòi để có những phá cách hơn nữa, không đóng khung vào việc dọa nạt nhưng khán giả lại... không sợ.
Trailer Lời nguyền gia tộc.
Kẻ trộm chó.
Là bộ phim đầu tay của đạo diễn trẻ Ngụy Minh Khang, Kẻ trộm chó có thể được coi là bộ phim đầu tiên từ trước tới giờ khai thác sâu vào câu chuyện trộm chó và ăn thịt chó, vốn là vấn đề gây tranh cãi lâu nay ở Việt Nam. Có một đề tài khá tốt, tuy nhiên đạo diễn trẻ lại tỏ ra quá ôm đồm khi đưa vào phim nhiều những tình tiết "râu ria", thậm chí rất thừa thãi, khiến cho câu chuyện bị loãng.
Dàn diễn viên trẻ không thể đảm bảo doanh thu phòng vé.
Phim có sự tham gia của rất nhiều diễn viên gạo cội như nghệ sĩ Hồng Vân, Mạc Can, Phi Điểu hay nam diễn viên Lý Hùng, tuy nhiên những nhân vật này đều khá mờ nhạt, thậm chí vai của nghệ sĩ Hồng Vân được cho là thừa, may mắn là sự duyên dáng của nữ danh hài đã khỏa lấp đi phấn nào. Dàn diễn viên trẻ của phim gồm chính đạo diễn Ngụy Minh Khang, Hứa Minh Đạt và cô nàng Trương Mỹ Nhân đều không phải là những cái tên có thể hút khán giả ra rạp.
Nghệ sĩ Mạc Can và dàn diễn viên gạo cội tham gia vào phim để ủng hộ đạo diễn trẻ.
Nếu như với lý do là phim đầu tay thì sự vụng về trong bộ phim của Ngụy Minh Khang có thể được châm chước. Tuy nhiên, trong tương lại, nếu muốn tiến xa hơn với sự nghiệp điện ảnh, có lẽ đạo diễn trẻ này nên học cách tiết chế khi kể một câu chuyện, nên chỉ tập trung vào câu chuyện mà bớt đi những phần không liên quan.
Trailer Kẻ trộm chó.
Nắng 2.
Nắng 2 là phần tiếp theo của câu chuyện về cặp mẹ con Mưa - Nắng với nhân vật của Thu Trang là một người mẹ chậm phát triển. Trong phần này, chỉ vì vô tình đụng phải nhân vật đang chạy trốn là Hoàng Phi mà mẹ Nắng bị bắt đi cùng anh chàng này, lên một cuộc phiêu lưu bất đắc dĩ. Phim có thể được coi như một dạng phim hành trình, tuy nhiên sự vụng về và quá lố ở nhiều trường đoạn đã khiến khán giả phát bực.
Diễn xuất over của Thu Trang khiến khán giả mệt mỏi.
Dù quy tụ dàn diễn viên đình đám gồm Thu Trang, Trấn Thành, Kiều Minh Tuấn, Miu Lê, Nắng 2 vẫn không thoát khỏi được cái bóng của dạng phim "hài nhảm" vốn đã bị hạn chế trong những năm trở lại đây. Nhiều phân đoạn pha trò của Trấn Thành và Kiều Minh Tuấn đã không còn đáng giá nữa, chưa kể tới việc Trấn Thành dường như chẳng khác gì phiên bản đời thực của anh ở trên phim, cùng nhưng mảng miếng khán giả có thể thấy ở bất cứ chương trình truyền hình thực tế nào có anh xuất hiện.
Ngay cả Trấn Thành hay "ngôi sao phòng vé" Kiều Minh Tuấn cũng trở nên vô duyên trong phim này.
Thu Trang vẫn diễn cường điệu trong vai mẹ Nắng, nặn từng câu thoại khiến người xem phải phát mệt. Bên cạnh đó là sự mờ nhạt của Miu Lê, Hoàng Phi và sự phi logic trong quá nhiều tình huống. Nắng 2 có thể là một bộ phim phù hợp cho các gia đình đi xem dịp cuối tuần để cười, để khóc, nhưng để coi là một tác phẩm điện ảnh đúng nghĩa thì vẫn là một phép so sánh quá khập khiễng.
Trailer Nắng 2.
Giấc mơ Mỹ.
Được quảng cáo là bộ phim Việt Nam đầu tiên có cảnh quay ở 15 thành phố của nước Mỹ, Giấc mơ Mỹ cũng là lần thứ hai kết hợp của cặp đôi Mai Thu Huyền - Bình Minh, dù trước đó trong bộ phim Những ngọn nến trong đêm 2, cặp đôi này cũng chẳng để lại ấn tượng gì. Câu chuyện của Giấc mơ Mỹ kể về những người hành nghề Y, phim từng được kỳ vọng sẽ là câu chuyện đầu tiên trên màn ảnh rộng Việt Nam lấy đề tài này.
Quảng cáo rất rầm rộ nhưng cảnh Mỹ trong phim chẳng có nhiều.
Thế nhưng hóa ra chuyện về nghề y chỉ là một cái cớ để đạo diễn Davina Hồng Ngân kể một chuyện tình éo le khác giữa 4 còn người, trong đó nhân vật trung tâm là cặp vợ chồng Hoàng Linh (Mai Thu Huyền) và Thế Vinh (Bình Minh). Phim là một chuỗi những tình tiết phi lý đến khó tin, đến nỗi khán giả chỉ biết hoang mang không biết mình phải hiểu như thế nào về bộ phim này.
Diễn xuất của Mai Thu Huyền bị đánh giá là "lố" và "sến".
Bên cạnh một cốt truyện đậm chất "diễm tình", phim còn gây thất vọng vì cảnh quay ở Mỹ chỉ đơn giản là rất nhiều cảnh flying cam quay từ trên cao của những thành phố tại Mỹ, còn trong rất nhiều cảnh cận, đạo diễn đã sử dụng kỹ xảo ghép phông nền giả đến mức khó tin. Giấc mơ Mỹ sau khi ra rạp đã nhận được cơn mưa gạch đá của khán giả không chỉ bởi nội dung câu chuyện nhàm chán, mà còn bởi diễn xuất over của dàn diễn viên, trong đó có nữ chính Mai Thu Huyền. Phim ra mắt khá ồn ào giữa tâm bão của scandal Bình Minh - Trương Quỳnh Anh, tuy nhiên đã nhanh chóng nguội lạnh bởi khán giả đủ thông thái để lựa chọn những sản phẩm nghệ thuật chỉn chu.
Trailer Giấc mơ Mỹ.
Nguyệt Anh.
