Áo dài tà ngắn.
Kiểu áo dài tà ngắn phù hợp với nhiều dáng người khác nhau. Dù nàng có cao dong dỏng hay thuộc tuýt nấm lùn thì cũng có thể vô tư diện áo dài này.
Áo dài tà ngắn có một ưu điểm lớn đó là không làm người mặc vướng víu khi di chuyển hay nói cách khác, các nàng có thể thoải mái trong mọi hoạt động mà không hề lo sợ tà áo dài dây bẩn.
Ngoài ra diện áo dài tà ngắn còn có thể kéo dài đôi chân cho các nàng. Riêng với những nàng có thân hình hơi mảnh mai thì áo dài tà ngắn lại giúp cơ thể trông đầy đặn hơn.
Với áo dài tà ngắn, các nàng có thể chọn nhiều phụ kiện như mấn, hoa tai, hay một đôi cao gót để tôn hết đường cong cơ thể. Dịp Tết, lời khuyên cho các nàng là hãy chọn những chiếc áo dài có màu tươi sáng để đón xuân rực rỡ hơn nhé.
Áo dài tay ngắn.
Thông thường khi mặc áo dài, ngoài tà áo gây vướng víu thì điểm thứ hai khiến các bạn nữ không thoải mái đó là phần tay áo dài. Tay áo dài truyền thống thường dài và ôm sát khiến người mặc dễ tiết mồ hôi khi mặc lâu. Vậy nên áo dài tay ngắn sẽ là sự lựa chọn tối ưu cho phái đẹp diện áo dài thả ga mà không lo nóng nực và tiết mồ hôi nhiều ở cánh tay.
Áo dài tà ngắn thích hợp với những cô gái ở độ tuổi trưởng thành và có phần chín chắn hơn. Nó thể hiện sự nền nã, chuẩn mực của người con gái Á Đông.
Bạn sẽ trông hơi phá cách và lạ mắt hơn với tà áo dài này trong ngày Tết. Nhưng yên tâm là bạn sẽ xinh đẹp, rạng rỡ hết phần người khác cho mà xem!
Chính vì thiết kế tay ngắn nên cũng sẽ giúp các nàng hoạt động tiện lợi hơn trong ngày Tết.
Áo dài Trần Lệ Xuân.
Áo dài Trần Lệ Xuân là loại áo dài có phần cổ được khoét rộng, sâu do Trần Lệ Xuân thiết kế nên. Loại áo dài này từng vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của dư luận nhưng vẫn tồn tại và được ưa thích ở hiện tại bởi kiểu dáng rất thời trang của nó.
Những chiếc cổ áo dài được khoét theo hình dạng chiếc thuyền hay dạng chữ U như thế này. Loại áo dài này có thể giúp chị em chúng mình tung tăn dạo phố bất chấp thời tiết nóng bức. Bởi phần cổ áo dài là vùng dễ gây nóng và khó chịu thì giờ đây đã được biến tấu đi.
Ngoài ra, diện áo dài này còn giúp nàng khoe khéo xương quai xanh gợi cảm cùng chiếc cổ cao đầy kiêu hãnh.
Kiểu áo dài này nếu biết chọn những họa tiết vải phù hợp sẽ tạo nên một hình ảnh vừa trẻ trung, vừa đằm thắm dịu dàng mà lại còn gợi cảm nữa đấy.
Áo dài phối cùng quần vải, quần kaki, quần jeans.
Áo dài phối cùng quần jeans, quần vải hay quần kaki cũng là một trong 5 loại áo dài giúp nàng tự tin dạo phố mà không sợ dẫm phải hay làm bẩn tà áo dài.
Cũng có nhiều ý kiến không thích cách biến tấu khi mặc áo dài cùng quần jeans và cho rằng hình ảnh như vậy trông không hợp mắt và có gì đó rất thô chứ không còn nét duyên dáng của tà áo dài nữa.
Tuy vậy đã có rất nhiều hoa hậu, người mẫu ưa chuộng cách phối áo dài cùng quần jeans và quần kaki như thế này.
Nhìn ở khía cạnh thời trang, áo dài phối cùng quần jean hay kaki trông rất sành điệu và trẻ trung đấy chứ. Chắc chắn các nàng hoạt động và di chuyển nhiều trong ngày Tết sẽ không cảm thấy phí khi bỏ túi kiểu áo dài này để diện Tết đâu.
Áo dài phối cùng chân váy.
Áo dài phối cùng chân váy là mốt thịnh hành trong những năm gần đây. Đặc biệt kiểu áo dài này gây thích thú nhất đối với các bạn ở độ tuổi teen.
Tuy nhiên tà áo dài này cũng từng khiến báo chí tốn không ít giấy mực khi bị phản ứng từ không ít người cho rằng đây là kiểu áo dài học theo. Trung Quốc.
Thậm chí nhiều ý kiến tranh cãi dự dội khi cho rằng mặc áo dài với chân váy là không yêu nước, và nhiều điều khác nữa. Thế nhưng, đã là thời trang thì nếu đẹp là cứ mặc thôi, không phản cảm là được. Việc học theo những giá trị và hình ảnh tốt đẹp thì có gì là xấu?
Lê Châm Tổng hợp.
