Sau mùa giải thành công tại Trung Quốc, Xuân Trường nhận lời tham dự chương trình "Talk Việt Nam" của Ban Truyền hình Đối ngoại VTV4 với vai trò khách mời.
Đặc biệt, đến với chương trình này, khách mời phải trò chuyện bằng tiếng anh. Tại đây đội trưởng của U23 Việt Nam đã có màn thể hiện khả năng nói tiếng Anh lưu loát của mình khiến khán giả bất ngờ.
Chương trình Xuân Trường tham gia vào ngày 1/2 và phát sóng vào 4/2.
Trong suốt 1 tiếng ghi hình, Xuân Trường đã thể hiện được bản lĩnh, tự tin cũng như sự hài hước của mình. Thú vị nhất là màn mô tả ngắn gọn, xúc tính về các động đồng của mình do chính Xuân Trường nhận xét.
Theo đó, nhắc về Công Phượng, Trường "Híp" mô tả đồng đội ở HAGL có nhiều kiểu tóc thời trang nhất. Hồng Duy được gọi là "Pinky Boss" (Sếp Hồng), trong khi Đức Huy được mô tả là "bạn cùng phòng ồn ào" và gọi HLV Park Hang Seo là "người bố vui tính".
Xuân Trường nhận xét Công Phượng là người có kiểu tóc đẹp nhất.
Hồng Duy là "Sếp Hồng".
"Hoàng tử cục súc" - Đức Huy là bạn cùng phòng ồn ào.
Qua chương trình này, phong thái lịch lãm, điềm đạm của Xuân Trường còn tạo cảm giác dễ gần và được nhiều người yêu mến.
Xuân Trường: Công chúng khuyên các cầu thủ không nên yêu mỹ nhân trong showbiz là chính xác.
Lê Lê.
