22h30:
Cô gái dân tộc Ê đê H'hen Niê đã bất ngờ đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Á hậu 1 thuộc về Hoàng Thùy và Á hậu 2 là Mâu Thủy.
Phạm Hương trao lại vương miện cho H'Nen Nie.
Á hậu 2 thuộc về Mâu Thị Thanh Thủy, Hoàng Thị Thùy nhận giải Á hậu 1 và ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chính thức thuộc về H'Ne Nie.
Khác với vẻ dịu dàng đằm thắm của nhiều người đẹp khi đi thi nhan sắc, người mẫu dân tộc Ê Đê tự tin với làn da nâu khỏe khoắn và mái tóc tém cá tính. Trước khi tham gia dự thi Hoa hậu Hoàn vũ, chân dài từng lọt top 9 Vietnams Next Top Model 2015 và tạo được dấu ấn ít nhiều trong lòng công chúng.
Vẻ đẹp cá tính của H'Hen Niê.
Trong suốt quá trình dự thi, H'hen Niê luôn nằm trong top thí sinh có thành tích tốt nhất và được đánh giá là ứng viên tiềm năng của vương miện. H' Hen Niê đang được đánh giá rất cao về hình thể. Cô cao 1m72, nặng 52kg, số đo 3 vòng là 84-60-93 (cm).
22h10:
Top 3 bước vào phần thi ứng xử. Cả 3 cô gái sẽ cùng phải trả lời 1 câu hỏi giống nhau. Tuy nhiên, 3 thí sinh sẽ không nghe được câu trả lời của nhau.
Câu hỏi ứng xử của top 3 là: Hãy chia sẻ cho chúng tôi về dự án cộng đồng mà bạn dự kiến thực hiện khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam?
Cùng trả lời câu hỏi trên, H'hen Niê chia sẻ cô sẽ giúp đỡ các trẻ em mồ côi ở Bảo Lộc (Lâm Đồng), phụ nữ và những người nhiễm HIV - đó là những người tổn thương nhất và cô đồng cảm với họ.
Mâu Thanh Thủy chia sẻ: "Trước đây tôi từng tổ chức dự án Quần áo của bạn, tương lai các em. Tôi lên miền núi phía Bắc. Tôi cảm nhận được nỗi đau của bà con ở đây. Thâm tâm của tôi muốn chia sẻ những yêu thương đến mọi người. Nếu tôi đăng quang, vương miện sẽ giúp tôi thực hiện nhiều chuyến đi hơn nữa". Cô cho rằng dù có đoạt vương miện hay không, những chuyến đi từ thiện của cô vẫn tiếp tục.
Hoàng Thùy cho biết cô quan tâm vấn đề giáo dục. "Tâm nguyện ấp ủ bao lâu nay của tôi là mở một trường đào tạo nhân cách, kỹ năng cho các em có hoàn cảnh khó khăn. Giáo dục sẽ tạo thay đổi lớn cho Việt Nam cũng như thế giới. Một người hoa hậu phải mang được tiếng nói, ảnh hưởng của mình để mang lại điều tích cực cho cộng đồng".
22h5:
Top 3 của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 là H'hen Niê, Hoàng Thùy và Mâu Thủy.
21h45:
Bùi Thanh Hằng nhận được câu hỏi: "Hãy chia sẻ về người đã truyền cảm hứng cho bạn?". Cô trả lời Hoa hậu Phạm Hương là người mang lại nguồn cảm hứng lớn cho cô. Theo cô, vì những người như Phạm Hương mà có những thí sinh như cô. Cô hy vọng mình cũng có khả năng truyền cảm hứng cho nhiều thí sinh khác sau này.
H'hen Niê nhận câu hỏi từ Mai Phương Thúy: "Mạng xã hội là công cụ giúp con người ta đến với nhau nhanh hơn. Em sẽ làm gì để khuyến khích mọi người sử dụng mạng xã hội tích cực". Cô trả lời: "Mạng xã hội mang đến hai chiều - tích cực và tiêu cực. Tôi muốn nói rằng xung quanh chúng ta còn nhiều điều tốt đẹp hơn cần quý trọng. Hãy hạn chế sử dụng mạng xã hội để chúng ta đến gần nhau hơn". Cô cho rằng mình sẽ xây dựng những giá trị từ sự kết nối thật với người thân, bạn bè ngoài đời chứ không phải trên mạng xã hội.
Hoàng Thùy nhận câu hỏi NTK Thuận Việt: Chấm dứt chiến tranh và chống biến đổi khí hậu toàn cầu, đâu là ưu tiên?
Hoàng Thị Thùy trả lời câu hỏi: "Chấm dứt chiến tranh và chống biến đổi khí hậu toàn cầu, theo bạn, đâu là vấn đề thế giới quan tâm ở thời điểm này". Người đẹp cho rằng thay đổi khí hậu là vấn đề quan trọng, nhức nhối bởi nó ảnh hưởng đến toàn thế giới, hệ sinh thái. Nhiều tổ chức trên thế giới cũng đang tích cực hoạt động chống biến đổi khí hậu. Theo cô, chúng ta nên học hỏi họ.
Mâu Thủy nhận được câu hỏi: "Điều gì đàn ông nên học hỏi ở phụ nữ".
Mâu Thanh Thủy nhận câu hỏi bằng tiếng Anh từ Hoa hậu Hoàn vũ 2018 - Dayana Mendoza. "Điều gì đàn ông nên học hỏi từ phụ nữ". Thanh Thủy trả lời bằng tiếng Việt: "Tôi nghĩ rằng đàn ông và phụ nữ đều có điểm mạnh riêng và có thể phát huy điểm mạnh đó. Điều duy nhất đàn ông nên học ở phụ nữ là tâm lý, thông cảm và lắng nghe nhiều hơn. Người đàn ông quan sát trước khi hành động còn người phụ nữ lắng nghe trước khi hành động". Thanh Thủy cho rằng khi cả hai bên lắng nghe lẫn nhau sẽ mang đến những điều tốt đẹp.
Câu hỏi dành cho Tiêu Ngọc Linh chia sẻ quan điểm về nạn bạo hành gia đình.
Tiêu Ngọc Linh được đặt câu hỏi: "Bạo hành gia đình luôn là vấn đề nhức nhối của xã hội hiện đại. Bạn sẽ kêu gọi giảm thiểu, chấm dứt tình trạng này như thế nào?". Theo cô, nạn bạo hành đang khiến xã hội đau đớn. Cô muốn thực hiện chiến dịch "Nói lời yêu thương" để khuyến khích mọi người chia sẻ, gần gũi nhau. Cô cũng cho rằng phụ nữ cần biết bảo vệ, quý trọng bản thân.
Ảnh: Zing.
Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 được xướng tên gồm Bùi Thanh Hằng, H'Hen Niê, Hoàng Thị Thùy, Tiêu Ngọc Linh và Mâu Thị Thanh Thủy. Các cô gái nhanh chóng bước vào phần thi Ứng xử để chinh phục ngôi vị cao nhất.
Sau phần trình diễn trang phục dạ hội, Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã được công bố.
MC công bố Top 5, gồm: Bùi Thanh Hằng, H'hen Niê, Hoàng Thị Thùy, Mâu Thị Thanh Thủy, Tiêu Ngọc Linh. Năm người đẹp sẽ bước vào phần thi ứng xử.
21h30:
Dù vướng tranh cãi lộ video phản cảm nhưng Lê Thu Trang liên tiếp lọt top cao. Cô là một trong 10 thí sinh bước vào vòng Trình diễn trang phục dạ hội.
Sau phần thi áo tắm, MC công bố top 10 gồm Bùi Thanh Hằng, H'Hen Niê, Hoàng Lan, Hoàng Như Ngọc, Hoàng Thị Thùy, Lê Thu Trang, Mâu Thị Thanh Thủy, Nguyễn Thị Ngọc Nữ, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Tiêu Ngọc Linh.
Trong đó, H Hen Niê, Hoàng Như Ngọc, Hoàng Thùy, Lê Thu Trang, Mâu Thủy góp mặt thuyết phục. Ngọc Nữ, Bùi Thanh Hằng mặt đẹp nhưng chiều cao hạn chế vẫn vào top 10. Tiêu Ngọc Linh cũng nổi bật bởi học vấn nhưng không được đánh giá cao về gương mặt. Nguyễn Thị Ngọc Anh là một bất ngờ đáng kể.
Hai thí sinh được đánh giá cao cũng như thể hiện tốt ở các vòng trước và Tuyết Trang và Thùy Trang bất ngờ bị loại.
21h15:
So với phần biểu diễn áo dài, các cô gái biểu diễn tự tin hơn trong phần thi áo tắm. Ngoài sự cố té ngã của Tuyết Trang, 14 thí sinh còn lại đều có thể hiện tốt và suôn sẻ.
Hoàng Thùy có lợi thế ngoại hình và kinh nghiệm làm người mẫu. Trong phần thi Trình diễn áo tắm, cô làm chủ sân khấu với bước đi tự tin.
21h: Phạm Hương xuất hiện trên sân khấu. Người đẹp chia sẻ vương miện Hoa hậu Hoàn vũ là điều đáng quý nhất cô có được trong tuổi trẻ của mình. "Phạm Hương là người mạnh mẽ, bản lĩnh khi bảo vệ danh hiệu của mình. Một chặng đường đã đi qua, một cánh cửa mới sắp mở ra. Thành công mà Phạm Hương có được là nhờ sự yêu thương của khán giả", Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 bày tỏ.
Sau phần thi trình diễn áo dài, Top 15 được công bố gồm: Bùi Thanh Hằng, Hhen Niê, Hoàng Lan, Hoàng Như Ngọc, Hoàng Thị Thùy, Lê Thanh Tú, Lê Thị Minh Thiết, Lê Thu Trang, Mâu Thị Thanh Thủy, Nguyễn Thị Anh, Nguyễn Thị Ngọc Nữ, Ngọc Anh, Tiêu Ngọc Linh, Trần Thị Thùy Trang, Vũ Thị Tuyết Trang.
Tuyết Trang, Mâu Thủy, Hoàng Thùy (từ trái qua) - ba ứng viên hàng đầu cho ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
20h40: 42 cô gái bước vào phần thi đầu tiên là Trang phục áo dài. Ca sĩ Dương Triệu Vũ xuất hiện trên sân khấu và trình diễn ca khúc Dáng em lụa là rất phù hợp với tính chất và ý nghĩa của phần thi. Các mẫu áo dài đều có màu sắc nhẹ nhàng, nhã nhặn, điểm xuyết bằng các chi tiết hoa, kết bằng cườm, hạt lấp lánh hoặc ren.
Ảnh: Zing.
20h15: Mở màn đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tối 6/1 tại Nha Trang, 42 thí sinh mặc trang phục sequin các màu ánh kim, ánh bạc và xanh cùng đồng diễn trên nền nhạc sôi động ca khúc Diamonds do ca sĩ Phương Vy thể hiện. Các cô gái thể hiện những vũ đạo gợi cảm và sự tự tin thay cho lời cho gửi đến khán giả.
42 thí sinh xuất hiện gợi cảm trong vũ điệu sôi động. Ảnh: Zing.
Tối 6/1, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đang được chính thức được diễn ra tại Nha Trang, Khánh Hòa với sự dẫn dắt của MC Đức Bảo và Hoa hậu Ngọc Diễm.
Hoa hậu Dayana Mendoza trên hàng ghế giám khảo của đêm chung kết. Ảnh: Vietnamnet.
Giám khảo đêm chung kết gồm bà Xuân Trang, Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza, Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy, MC Phan Anh, nhà thiết kế Thuận Việt, nhiếp ảnh Samuel Hoàng và tiến sĩ Lê Diệp Linh.
Hai MC của đêm chung kết - Hoa hậu du lịch Ngọc Diễm và Đức Bảo. Ảnh: Vietnamnet.
Ngoài ra, trong đêm chung kết, ban tổ chức cũng công bố và trao các giải thưởng phụ như: Người đẹp tài năng, Người đẹp biển, Người đẹp thể thao, Người đẹp thân thiện, Người đẹp được yêu thích nhất, Người đẹp áo dài, Người đẹp ảnh.Trong đêm nay, 42 thí sinh sẽ trải qua phần thi Trình diễn áo dài. Sau đó, top 15 được công bố, tiếp tục bước vào phần thi Trình diễn trang phục áo tắm. Từ top 15, ban giám khảo chọn ra top 10 tham gia phần thi Trình diễn trang phục dạ hội. Cuối cùng, top 5 xuất sắc nhất bước vào phần thi Ứng xử trước ban giám khảo và khán giả. Đặc biệt, năm nay cuộc thi áp dụng đúng format của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, từ top 5 chọn ra top 3 trả lời câu hỏi chung để tìm thí sinh chiến thắng. Tân Hoa hậu sẽ nhận được vương miện trị giá 2,7 tỷ đồng cùng nhiều quà tặng giá trị và tiền mặt. Đồng thời, đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018. Hai Á hậu lần đầu được trao vương miện Tiara và một trong hai sẽ dự thi Miss Universe 2019.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là cuộc thi sắc đẹp hàng đầu tại Việt Nam với bản quyền quốc tế của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, nhằm tôn vinh vẻ đẹp mạnh mẽ và gợi cảm cùng ý chí, bản lĩnh, sự thông minh khéo léo của người phụ nữ Việt Nam trong thời đại mới. Cuộc thi đã hai lần được tổ chức tại Việt Nam, tìm ra Hoa hậu Thùy Lâm vào năm 2008 và Hoa hậu Phạm Hương vào năm 2015.
Nhóm PV Văn hóa (th).
