HHen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 mang lại niềm tự hào đặc biệt cho những người con Ê đê. Cũng từ đây, mọi hình ảnh, thông tin liên quan đến nàng tân Hoa hậu được khai quật một cách triệt để. Theo đó, những hình ảnh thuở 19 tuổi của HHen Niê vừa được hé lộ trên fanpage của cộng đồng người Champa khiến nhiều người thích thú.
Đây là những khoảnh khắc của người đẹp khi đang tham gia chương trình văn nghệ do cộng đồng thanh niên - sinh viên Chăm tổ chức vào năm 2011 để giao lưu cùng các dân tộc anh em. Nhìn loạt ảnh này cũng có thể nhận ra vẻ đẹp mộc mạc dễ thương, hiền lành đầy sức hút của người con gái Ê đê.
Nhan sắc mộc mạc thuở 19 tuổi của tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 HHen Niê.
Inra Jaya - nhiếp ảnh gia ghi lại những khoảnh khắc lúc bấy giờ của HHen Niê cũng đã có những chia sẻ trên trang cá nhân. Anh viết: Hồi đó với bây giờ khác ghê, đúng là con gái, biến hóa khôn lường. Cơ mà chắc do ánh đèn sân khấu bên mình tổ chức chưa chuyên nên cũng hơi làm giảm chất lượng nhan sắc của cô ấy, chứ nhìn bên ngoài cũng xinh lắm.
HHen Niê sở hữu gương mặt góc cạnh với vẻ đẹp của người con miền núi.
HHen Niê thời còn để mái tóc dài và nụ cười thân thiện.
Sau những ngày tháng bươn chải với nghề người mẫu và vươn lên bằng nghị lực, giờ đây HHen Niê mang vẻ đẹp sắc sảo, mạnh mẽ và đầy quyến rũ. Trên sân khấu Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tối 6/1, người đẹp gây chú ý bởi sự bản lĩnh, những sải bước catwalk đầy tự tin cùng hình thể nóng bỏng.
Đặc biệt là hai phần thi ứng xử thông minh đưa ra quan điểm riêng của HHen Niê giúp cô đăng quang đầy thuyết phục.
Hình thể nóng bỏng của HHen Niê.
Cô nàng có hai phần thi ứng xử đầy thuyết phục trên sân khấu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Những cố gắng không mệt mỏi giúp cô nàng đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi.
Huỳnh Như.
