Helen Thanh Đào và Vương Thu Phương biết đến với biệt danh mỹ nữ nói dối của làng giải trí Việt. Từng bị khán giả chỉ trích vì sự thiếu trung thực, cuộc sống của hai người đẹp có nhiều thay đổi sau scandal nói dối gây chấn động showbiz.
Helen Thanh Đào là diễn viên Việt Nam sinh sống ở Đài Loan. Cô được mệnh danh là Lâm Chí Linh phiên bản Việt. Giữa tháng 6 vừa qua, Helen về Việt Nam tổ chức buổi họp báo tại TP.HCM, quảng bá sách ảnh mới phát hành đồng thời chia sẻ về loạt dự án sắp tới sau nhiều năm xa xứ.
Tại buổi họp báo, người đẹp nói dối khiến nhiều người ngỡ ngàng vì nhan sắc xuống dốc rõ rệt. Gương mặt có nhiều nếp nhăn và làn da kém săn chắc, khác hẳn hình ảnh tươi trẻ mà cô thường đăng tải trên mạng xã hội trước đó.
Bên cạnh việc quảng bá bộ sách ảnh mới phát hành ở Đài Loan, "Lâm Chí Linh Việt Nam" cũng phủ nhận việc mình bị ghẻ lạnh ở Đài Loan. Trước đó, cô đào từng tổ chức buổi họp báo giới thiệu bộ sách ảnh vào ngày 11.6 ở Đài Loan nhưng lại bị khán giả quay lưng. Sự kiện do cô tổ chức chỉ có lèo tèo vài phóng viên có thiệp mời, trong khi khán giả tham dự chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Hiện tại, người đẹp 7X đã quay lại Đài Loan làm việc. Dù bị khán giả Đài Loan tẩy chay song Helen vẫn vô tư khoe hình ảnh đời thường sexy và không giấu tham vọng tiến xa hơn trong làng giải trí.
Đầu tháng 1.2017, Helen Thanh Đào gây sốc cho dư luận khi tiết lộ đã có chồng nhưng ông xã mất khả năng sinh lý, nói dối đời tư. Cô thừa nhận mẹ mình chưa qua đời, bản thân là người Việt 100% chứ không mang dòng máu lai và đã kết hôn từ năm 22 tuổi.
Ngoài ra, nữ diễn viên Đô la trắng cho biết những gì cô công bố trước đây về xuất thân, nơi sinh, trình độ học vấn... đều sai sự thật. Tiết lộ của Thanh Đào khiến người hâm mộ xứ Đài bất ngờ và tẩy chay cô.
Trước đó, Helen Thanh Đào thường khai với truyền thông mình mang trong người hai dòng máu Việt Nam  Đài Loan, sinh năm 1983 tại một quận phía đông của thành phố Hoa Liên (Đài Loan). Cô cũng tạo dựng hồ sơ giả, tự ghi tên mình ở một trường phổ thông dành cho nữ sinh ở Đài Bắc, sau đó du học ở Đại học California ở Los Angeles (Mỹ). Đặc biệt, cô còn chia sẻ mình chịu nỗi đau mất mẹ và em trai chỉ trong vài năm ngắn ngủi.
Tại buổi họp báo đầu tháng 1.2017, cô khẳng định mình sinh năm 1978, tốt nghiệp Đại học Hùng Vương, TP HCM với tấm bằng chuyên ngành Kinh tế rồi được mai mối, kết hôn và sang Đài Loan sinh sống. Ngoài ra, thông tin mẹ cô qua đời vì tai nạn cũng không đúng sự thật.
Sau khi tiết lộ sự thật về thân thế, cô và chồng  ông Đới Phát Khuê nảy sinh mâu thuẫn. Người đẹp liên tục tố chồng bạo hành, mất khả năng sinh lý. Giữa tháng 1.2017, cô quyết tâm ly hôn người chồng đã âm thầm ở sau lưng hỗ trợ mình trong công việc. Sau một tháng ly hôn, Helen Thanh Đào bị khui chuyện hẹn hò với tình trẻ - Hoàng Cảnh Dụ.
Trong chuyến về thăm quê hương Việt Nam vào giữa tháng 6, Helen vẫn thoải mái đi chơi, thăm thú nhiều cảnh quan ở Sài Gòn.
Thanh Đào ăn vận gợi cảm thưởng thức đồ ăn tại một cửa hàng ở Sài Gòn.
Mặc dù bị tẩy chay nhưng dường như điều này không ảnh hưởng đến cuộc sống của Helen Thanh Đào. Cô vẫn thường xuyên khoe hình ảnh sexy trên trang cá nhân, đi ăn nhà hàng sang trọng.
Người đẹp còn tiết lộ bạn trai kém tuổi đã cầu hôn cô.
Vương Thu Phương từng được đánh giá là ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2012. Tuy nhiên, trong đêm chung kết, siêu mẫu 2011 bị ban tổ chức đình chỉ dự thi vì vi phạm quy chế và chỉ được ngồi dự với tư cách khán giả.
Sau khi cuộc thi được tổ chức thành công, ban tổ chức mới ra thông cáo chính thức. Theo đó, Vương Thu Phương bị tố đã tổ chức cưới xin và sống như vợ chồng với bạn trai một thời gian, kèm theo đó là bức ảnh đám cưới. Người mẫu giải thích, đây chỉ là bức ảnh được cắt ghép bằng photoshop.
Sau đó, sự thật được làm rõ, Vương Thu Phương và người cũ chưa đăng ký kết hôn nhưng đã tổ chức lễ thành hôn tại quê bạn trai (có đông đủ gia đình, bạn bè của hai gia đình tới dự), sau đó chung sống một thời gian. Thái độ không trung thực của chân dài sinh năm 1991 khiến nhiều người bức xúc và đòi tẩy chay cô.
Scandal nói dối khiến thí sinh Hoa hậu Việt Nam ngại xuất hiện chốn đông người. Suốt một thời gian dài, cô vắng bóng trong nhiều sự kiện của làng giải trí.
Sau khi sự việc trôi qua một thời gian, chân dài 9X mới trở lại với showbiz và năng diễn catwalk đồng thời nhận lời làm mẫu ảnh cho nhiều thương hiệu.
Năm 2015, Giải vàng Siêu mẫu 2011 nhận lời tham gia vai nữ chính trong phim White Valentine.
Tuy nhiên, bộ phim đồng tính nữ không nhận được nhiều lời khen của khán giả. Danh tiếng Vương Thu Phương cũng không được nhiều người biết tới.
Sau thất bại của bộ phim điện ảnh đầu tay, chân dài quyết định chuyển sang lĩnh vực kinh doanh và mở một nhà hàng nhỏ vào cuối tháng 11.2016.
Bận rộn với các dự án kinh doanh, Thu Phương ít tham gia các sự kiện trong làng giải trí. Thời gian rảnh rỗi, cô hẹn Hoa hậu Thùy Dung đi cà phê trò chuyện.
Một năm trở lại đây, Vương Thu Phương đã tìm được sự bình yên trong cuộc sống. Cô thường đi du lịch, thăm bạn bè và tận hưởng cuộc sống theo cách giản dị nhất.
