Liveshow Lệ Quyên hát nhạc Trịnh sẽ là một đêm nhạc có sự kết hợp của nhạc Trịnh còn lại trong album Lệ Quyên vừa phát hành cùng những ca khúc của các nhạc sĩ nổi tiếng khác.
Đạo diễn Nguyễn Việt Thanh cho biết, sẽ dàn dựng những tiết mục đặc sắc, ấn tượng để gửi tặng các cầu thủ U23 và khán giả. Bên cạnh những gì xuất sắc đã diễn ở đêm nhạc Ru đời đi nhé đã diễn ra vào ngày 18-1, chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện, bổ sung để có thêm một đêm nhạc đặc biệt và trọn vẹn nữa.
Ca sĩ Lệ Quyên sẽ hát tặng các cầu thủ U23 Việt Nam.
Liveshow Ru đời đi nhé của ca sĩ Lệ Quyên diễn ra vào tối 18-1 đã đánh dấu thành công lần đầu hát nhạc Trịnh của chị. Đúng như những dự đoán từ trước khi ra album nhạc Trịnh, lần thử sức này của Lệ Quyên nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng.
Khen có, chê có nhưng có thể nói, liveshow đã thành công ngoài mong đợi của ca sĩ. Đúng như những gì Lệ Quyên chia sẻ trước đó ít ngày, đây là thời điểm cô hát nhạc Trịnh hay nhất và sẽ hát theo cách của riêng mình, Lệ Quyên đã làm được điều đó. Ca sĩ Lệ Quyên đã góp thêm một cách mới khi thể hiện nhạc Trịnh mà không bị che bởi cái bóng quá lớn của những nghệ sĩ đi trước.
Trong đêm liveshow Ru đời đi nhé , Lệ Quyên đã gửi tới khán giả nhiều ca khúc nhạc Trịnh nổi tiếng như: Diễm xưa, Còn tuổi nào cho em, Ru em từng ngón xuân hồng, Biển Nhớ, Ướt mi, Ru ta ngậm ngùi...
Ca sĩ Quang Dũng, khách mời duy nhất trong chương trình.
Ca sĩ Lệ Quyên chia sẻ: "Tôi đã mất nhiều năm để tập cách hát nhẹ nhàng, hát mà như kể chuyện. Và bây giờ, khi nhận được lời khen của đông đảo người hâm mộ lẫn giới chuyên môn, tôi thấy rất hạnh phúc vì sự nỗ lực của mình được ghi nhận. Tôi nghĩ, không ai trên đời này là hoàn hảo. Quan trọng là mình phải nhìn ra được khuyết điểm và có chí tiến thủ. Hát nhạc Trịnh giúp tôi nhìn đời nhẹ nhàng và sâu sắc hơn.
Khách mời duy nhất trong đêm nhạc tối 6-2 sẽ là nam ca sĩ Quang Dũng.
KHÁNH HUYỀN.
