Giới hạn về độ trung thực trong làm phim Trung Quốc luôn là câu hỏi được quan tâm. Gần đây, Truyền kỳ ông trùm tái hiện cuộc đời ông chủ TVB Thiệu Dật Phu do Trương Hàn, Giả Thanh đóng chính tiếp tục nối dài những tranh cãi. Ban đầu phim mời Goo Hye Sun vào vai nữ chính. Tuy nhiên, từ năm 2016, các nghệ sĩ Hàn Quốc bị cấm hoạt động tại Trung Quốc. Để được phát sóng, đoàn phim buộc phải mời người thay thế trong khi Goo Hye Sun đã hoàn thành bộ phim.
Thay thế Goo Hye Sun là Giả Thanh. Theo lý, đoàn phim phải quay lại toàn bộ cảnh có mặt Goo Hye Sun. Nhưng thực tế, họ lại tiết kiệm kinh phí. Những góc ảnh nghiêng không rõ mặt, khán giả vẫn dễ dàng nhận ra đường nét của Goo Hye Sun thay vì Giả Thanh.
Giả Thanh cũng không quay lại những cảnh có sự có mặt của các đồng nghiệp. Theo tờ 6park, phần đầu của Giả Thanh được ghép vào thân Goo Hye Sun. Bằng chứng là cô không khớp khẩu hình, ánh mắt luôn nhìn lệch tầm nhìn so với người đối diện. Quan trọng hơn, những bước di chuyển của Giả Thanh không hề làm mái tóc động đậy.
Cảnh nhân vật của Angelababy trong Cô phương bất tự thưởng bị bắt trói từng hứng đủ chỉ trích từ khán giả. Cảnh này bị cho là sản phẩm thảm họa của công nghệ photoshop và ghép mặt. "Hình ảnh cứng đờ, giả tạo, còn Angelababy như người vô hồn", tờ QQ nhận xét.
Giải thích cho thực trạng sử dụng đóng thế tràn lan là lịch quay phim gấp gáp. Diễn viên hạng A thường kín lịch nên mời thế thân được cho tiết kiệm chi phí đoàn phim, giảm tải công việc cho ngôi sao. Nhưng cùng với đó là chất lượng phim giảm sút.Biên kịch nổi tiếng phim Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam - ông Uông Hải Lâm - tức giận vì tình trạng quay phim hiện nay. "Không tự mình diễn xuất, những người đó không được coi là diễn viên. Đóng thế những cảnh đơn thuần là họ tự hủy đi tư cách diễn viên", ông nói.
Không chỉ đóng thế, hàng loạt phim bị đánh giá coi khán giả như kẻ ngốc khi cắt dựng ẩu. Bao Thanh Thiên bản 1993 được đánh giá là kinh điển nhưng lại có không ít sạn ngớ ngẩn. Trang Juzi còn đăng tải một đoạn phim phát sóng với lỗi khó chấp nhận. Triển Chiêu cơ trí, tài giỏi võ nghệ nhưng đã không thể đưa bảo kiếm vào vỏ. Cảnh phim cho thấy sau đó nhân vật Triển Chiêu một tay cầm kiếm, tay kia giữ vỏ mà không hề hấn gì. Nếu là bây giờ, đây sẽ là cảnh phim ngớ ngẩn nhất năm, Juzi viết.
Câu chuyện kỹ xảo 5 xu tái diễn khi việc chỉnh sửa vội vàng khiến hình ảnh trên phim trở nên giả tạo và thô kệch.
Phong Vân bản nổi tiếng do Hà Nhuận Đông và Triệu Văn Trác đóng cũng từng gây cười khi Bộ Kinh Vân đâm kiếm trượt nhưng nhân vật lại thể hiện sự đau đớn như thật. Với khán giả, đây là sự lừa dối người xem đến mức lộ liễu.
Bên cạnh chiêu trò đánh lừa khán giả, phim truyền hình Trung Quốc còn gây ra những tiếng cười đáng buồn bởi sự thiếu hụt đầu tư. Nhiều phim bị cho là xuyên tạc lịch sử khi miêu tả hậu cung nơi hoàng cung chỉ có vài thái giám. Vương công, tiểu thư đi sandal hay chốn nghỉ ngơi của vua phải dùng vải che tạm thay vì bình phong gỗ.
Nói về sự tiết kiệm trên phim trường khó có thể bỏ qua các tác phẩm của TVB. Đài truyền hình danh tiếng Hong Kong khiến người xem thất vọng vì sự bủn xỉn. Đạo cụ, phục trang dùng từ phim năm này đến hàng chục năm sau. Đây được coi là chiếc bát thần thánh trong TVB.
Theo tờ Youtian, bát con gà trống chẳng khác gì "linh vật" của nhà đài khi được tái sử dụng suốt 30 năm. Từ phim cổ trang đến hiện đại, từ phim thời đầu ra mắt đến tận bây giờ, chiếc bát vẫn đi cùng thời gian.
"Hầu như cảnh ăn uống nào cũng thấy bộ bát có hình con gà trống xuất hiện", một nhà phê bình phim hài hước nhận xét.
Xường xám họa tiết thêu nổi được sử dụng lặp lại trong Phượng Vũ Hương La 2003, Loạn Thế Giai Nhân 2005 và Phượng Hoàng Tứ Trùng Tấu năm 2006.
Trong Cỗ máy thời gian ra mắt năm 2001, nhân vật của Cổ Thiên Lạc mặc trùng phục trang Kim Luân Pháp Vương diện tại Thần điêu đại hiệp 1995. Cư dân mạng gọi đây là áo truyền kỳ, 16 năm không đổi.
Xa Thi Mạn phim Thâm cung nội chiến 2004 và Lưu Ngọc Thúy của Lộc đỉnh ký bản 1998 dùng chung một trang phục cổ của nhà Thanh.
Đây là hình ảnh đội quân Tào Tháo tan xác, thua trận trong phim Trở lại Tam Quốc được TVB đầu tư lớn. "Đếm đi đếm lại không quá 20 người, bối cảnh phim rất đơn sơ", tờ KKnews nhận xét. QQ cho hay riêng cảnh cầu được xuất hiện 10 lần trong phim, cho thấy sự nghèo nàn về địa điểm quay. Trước đó, phim Phong thần bảng của đài này cũng bị chê không tiếc lời. Cảnh Na Tra dẫn 600.000 quân đánh địch được tái hiện chỉ với 13 diễn viên quần chúng.
Hiểu Nguyệt.
