Ca khúc Buồn của anh hiện đang càn quét các bảng xếp hạng lớn nhỏ tại Việt Nam và tất nhiên, gây ra một cơn sốt khá lớn. Đã có rất nhiều bản cover Buồn của anh ra đời, với những phong cách khác nhau. Thế nhưng mới đây, đã có một bản cover được đánh giá là xuất sắc, khi được đổi lời hoàn toàn và từ đó, làm nên một ca khúc siêu ý nghĩa.
Đó là bản cover Buồn của con - nói về nỗi lòng của những người con đi làm ăn xa nhà, được tác giả Trần Quang viết lại lời. Ca khúc được thể hiện bởi hot girl Hải Phòng Hải Anh. Với nhan sắc xinh đẹp và biểu cảm phù hợp của mình, rất nhiều người con xa nhà phải rơm rớm nước mắt khi lắng nghe cô hát.
Năm con 20 đã xa mẹ cha yêu dấu. Ra nơi quê hương đến phương trời xa nương náu. Trong tim con luôn quyết tâm ngày đêm nung nấu. Thân gái này sẽ xây dựng được tương lai - là một trong những đoạn lời ý nghĩa của Buồn của con. Màn kết hợp giữa ca từ và giọng hát này đã nhanh chóng thu hút hơn 100 nghìn lượt xem chỉ sau vài giờ chia sẻ.
Điều khiến cư dân mạng chú ý hơn cả tất nhiên vẫn là nhan sắc của cô gái trong clip. Được biết, Hải Anh (Jenny) nổi tiếng trên mạng xã hội bởi những ca khúc cover đình đám. Cô được mệnh danh là hot girl của thành phố cảng Hải Phòng. Hải Anh ghi điểm với gương mặt xinh đẹp, vóc dáng nóng bỏng và một thần thái siêu sang chảnh.
Cùng xem thêm một số hình ảnh khác của Hải Anh nhé:
Họa Mi.
