Thí sinh nổi bật nhất trong tập 2 Thần tượng Bolero 2018 chính là Nguyễn Duy Cường, ứng viên đến từ Hà Nội. Chinh phục các HLV bằng giọng hát đẹp và phong cách lịch lãm, chàng tiến sĩ 9X còn khiến sân khấu vòng Tinh hoa náo loạn với sự xuất hiện đặc biệt của hai người mẹ. Chính phần song ca có một không hai giữa Duy Cường và mẹ đã khiến HLV Như Quỳnh ấn nút chọn ở phút 89.
Mưa đêm tỉnh nhỏ - Nguyễn Duy Cường.
Chọn thể hiện ca khúc Mưa đêm tỉnh nhỏ , Duy Cường ghi điểm ngay từ những câu hát đầu tiên bằng giọng hát trầm ấm và chắc chắn. Không chỉ trau chuốt trong cách nhả chữ, anh chàng còn thể hiện kỹ thuật hát Bolero ở những nốt luyến láy, ngân rung khá điêu luyện.
Thí sinh Nguyễn Duy Cường.
Bị chinh phục với chính ca khúc làm nên tên tuổi của mình, HLV Quang Lê nhanh chóng ấn nút lựa chọn và tiến lên sân khấu song ca cùng Duy Cường.
Duy Cường có phần song ca ăn ý cùng HLV Quang Lê.
Tất nhiên, HLV Ngọc Sơn cũng không bỏ qua cơ hội tranh giành thí sinh sáng giá. Sau khi lên sân khấu hát giao lưu vào phút cuối, anh Ba dành nhiều lời khen cho Duy Cường: Đây thật sự là một viên ngọc quý. Tôi đang rung động vì nhìn thấy tiềm năng dữ dội như núi lửa ngầm trong giọng hát của bạn.
Duy Cường nhận được sự cổ vũ đặc biệt khi MC Quỳnh Chi mời cả mẹ ruột và mẹ nuôi của chàng tiến sĩ 9X lên sân khấu. Phần song ca đặc biệt giữa hai giọng ca đậm chất miền Trung khiến HLV Như Quỳnh quyết định ấn nút chọn ở phút 89 cùng lời ngợi khen: Phải nói là chị say mê giọng hát của em. Được mài giũa nữa, em sẽ sáng vô cùng.
Dù cho HLV Như Quỳnh ra đòn bất ngờ ở phút cuối.
nhưng Duy Cường vẫn chọn về đội HLV Ngọc Sơn.
Dù nhận được cả tình cảm của HLV Quang Lê lẫn sự say mê của hoa hậu Bolero Như Quỳnh nhưng Duy Cường vẫn chọn về đội Ngọc Sơn vì trót yêu thích những ca khúc viết về đấng sinh thành. Đúng như lời của anh Ba, giọng hát đầy tiềm năng nếu được mài giũa có thể khiến chàng tiến sĩ 9X trở thành thí sinh sáng giá của mùa giải năm nay.
