Ca sĩ Phan Trung Kiên và nhạc sĩ Giáng Son. Ảnh: TL.
Nhạc sĩ Giáng Son rất kỹ tính.
Có lẽ, không phải ngẫu nhiên mà nhạc sĩ Giáng Son lại đồng ý trao ca khúc của mình cho một ca sĩ còn rất trẻ, điều gì ở nữ nhạc sĩ khiến Phan Trung Kiên ấn tượng?
- Lúc đầu tôi rất hồi hộp và cả lo lắng nữa khi quyết định chọn Hà Nội mười hai mùa hoa của nhạc sĩ Giáng Son làm sản phẩm âm nhạc đầu tay. Bởi vì từ trước đến nay tôi chỉ hát thính phòng cổ điển, trong khi đây lại là một ca khúc trữ tình đã rất quen thuộc với khán giả, lại của một nhạc sĩ nổi tiếng. Tôi biết nhạc sĩ Giáng Son là người nghiêm túc và có phần kĩ tính trong âm nhạc nên càng thấy hồi hộp không biết ý nhạc sĩ thế nào? Không ngờ, khi nghe bản thu demo nhạc sĩ Giáng Son đã đồng ý đến trực tiếp phòng thu để nghe, hướng dẫn cho tôi. Trong quá trình thu, tôi cũng gặp khó khăn ở một số câu hát nhưng nhờ có sự hướng dẫn rất tỉ mỉ của nhạc sĩ nên mọi vướng mắc cũng đã dần khắc phục được một cách tốt nhất.
MV chỉ được thực hiện gói gọn trong một ngày, bạn và ê-kíp đã phải nỗ lực thế nào, chi phí có thực sự tốn kém?
- 24 tiếng đồng hồ trực tiếp bấm máy nhưng đạo diễn Nguyễn Nhật Giang đã phải thực hiện dự án này từ trước đó cả một tháng. MV được quay với bối cảnh tại nhiều địa điểm khác nhau cùng ê-kíp hơn 50 con người, 2 ô tô tải chở đạo cụ, thiết bị và rất nhiều hoa. Quả thực chưa bao giờ tôi chứng kiến thực hiện một MV mà nhiều chi tiết đến thế, mới nhìn đã choáng rồi. MV thu từ 3h sáng hôm trước đến 3h sáng hôm sau, theo yêu cầu của đạo diễn, có cả cảnh sáng và cảnh tối, làm liên tục không nghỉ. Về chi phí, tôi may mắn được sự hỗ trợ nhiệt tình về chuyên môn cũng như rất nhiều yếu tố khác nữa từ vợ chồng thầy NSƯT Quốc Hưng, nhà phê bình âm nhạc Nguyễn Quang Long cũng nhận lời làm Giám đốc âm nhạc cho dự án, trong khi đạo diễn Nguyễn Nhật Giang trực tiếp thực hiện kiêm luôn cả tác giả kịch bản. Đạo diễn hình và quay phim chính là những gương mặt rất hot trong các MV nhạc trẻ hiện nay. Nói chung, tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc vì được một ê-kíp với các thầy cô, các nghệ sĩ có uy tín trong nghề hỗ trợ.
Được ví như bản sao của NSƯT Quốc Hưng là một niềm vui nhưng điều đó có khiến bạn áp lực?
- Đó là một niềm hạnh phúc đối với tôi. Cho tới tận bây giờ, đã 5 năm gắn bó với thầy, tôi thấy được gặp thầy, được thầy hướng dẫn là một may mắn lớn nhất trong cuộc đời mình. Tôi học được sự điềm đạm, đĩnh đạc trong con người thầy nên điều đó không có tạo áp lực cho tôi. Mỗi người có một tố chất khác nhau, tôi sẽ dựa vào những áp lực đó để làm động lực cố gắng hơn, tiếp thu những gì thầy đã chỉ dạy và phát triển theo cách của riêng mình.
Không chọn gameshow!
Nhiều giọng ca trẻ đã chọn con đường tham gia các gameshow, cuộc thi truyền hình Đó được ví như con đường ngắn nhất để công chúng biết đến tên tuổi. Tại sao Phan Trung Kiên lại kiên trì với con đường chính quy?
- Tôi cũng có theo dõi các gamehow, đặc biệt là gameshow liên quan đến âm nhạc, cũng thấy có những hấp dẫn riêng. Dạo gần đây, một số gameshow được đầu tư khá kĩ lưỡng, được khán giả rất yêu thích. Đó là một cách tốt nhất, ngắn nhất trên con đường đến với khán giả nên nhiều bạn trẻ đam mê nghệ thuật, ca hát đã chọn. Tuy nhiên, mỗi người đều có sự lựa chọn của riêng mình, bản thân tôi muốn học hỏi, trau dồi bản thân để có thể khán giả biết tới bằng chính chuyên môn của mình.
Bạn đánh giá thế nào về cuộc bùng nổ các gameshow cùng hệ lụy khiến nghệ sĩ dính vào quá nhiều scandal như hiện tại?
- Đôi khi, nghệ sĩ có thể do đã cuốn theo vòng xoáy của showbiz, cũng có thể đó là cá tính của mỗi người, hoặc do vô tình vướng phải... dẫu sao thì trong suy nghĩ của tôi, cống hiến nghệ thuật, nền tảng văn hóa vẫn là yếu tố quan trọng nhất với một người nghệ sĩ.
Nghe nói gia đình từng định hướng cho bạn thành một bác sĩ quân y?
- Trong gia đình, người mang đến sự ảnh hưởng lớn với tôi về âm nhạc chính là bác gái tôi. Tôi bắt đầu đến với âm nhạc từ khi còn 5 tuổi, tôi có học organ 6 năm và tìm hiểu về một số nhạc cụ khác trong một thời gian rất dài. Khi lên cấp 3, gia đình hướng tôi theo học và thi vào Học viện Quân y. Tuy nhiên, mẹ tôi sau đó lại ngăn cản vì biết tính cách, con người tôi không hợp làm bác sĩ. Mẹ có hỏi thật tôi chuyện thấy hợp với ngành gì nhất và tôi quyết định thi vào Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Tôi đến với âm nhạc như cái duyên của cuộc đời sắp đặt và thật hạnh phúc khi ước mơ ấy luôn được gia đình tạo điều kiện, ủng hộ tôi.
Một ca sĩ trẻ theo dòng giải trí thì cát-sê luôn cao và cát-sê của một giọng ca là cây đa cây đề có thể thấp Đó là điều bình thường trong cuộc sống nhưng lại là nghịch lý về giá trị, Phan Trung Kiên nghĩ gì?
- Đã là một người nghệ sĩ, theo tôi thì việc đầu tiên là được thỏa mãn với đam mê của mình. Cát-sê cũng là yếu tố cần để duy trì nghệ thuật và đam mê. Mỗi nghệ sĩ đều có một lối đi khác nhau nhưng quan trọng vẫn là được sống, cống hiến cho chính đam mê đã chọn. Tôi tin mỗi nghệ sĩ chân chính đều không đặt cát-sê lên hàng đầu, không nặng nhẹ những vấn đề về nghịch lý!
Sắp tới, Phan Trung Kiên có dự định gì về những cuộc thi âm nhạc hoặc hợp tác cùng các nghệ sĩ nổi tiếng?
- Hiện tại, tôi đang ôn luyện để chuẩn bị cho các cuộc thi chuyên nghiệp trong năm nay và xa hơn nữa là những cuộc thi dành cho dòng nhạc thính phòng. Bên cạnh đó, tôi cũng đang tiếp tục nghĩ đến những dự án âm nhạc sau MV vừa ra mắt. Tất nhiên, việc học tập vẫn là nhiệm vụ trọng tâm hàng đầu. Được hợp tác với nhạc sĩ có uy tín là mong muốn của tất cả những nghệ sĩ trẻ, tôi vẫn luôn mơ ước có một sản phẩm âm nhạc với những bài hát được viết dành riêng cho giọng bass của mình.
Cảm ơn ca sĩ Phan Trung Kiên về cuộc trò chuyện!
Thành Nam (thực hiện).
