Trong khi đó, khi vừa mới công chiếu tại Trung Quốc - một trong những thị trường phim khó tính bậc nhất thế giới - phim đã thu về 17.6 triệu đô chỉ sau 3 ngày công chiếu, đứng đầu 3 tuần liền trước khi bị bộ phim hài tại chính thị trường này Never Say Die (  Oan gia đổi mệnh ) soán ngôi. Tính đến ngày 15.10, theo ComScore , tổng doanh thu đạt được là 26.4 triệu đô và sẽ còn tiếp tục tăng khi sắp được công chiếu tại Hàn Quốc (19.10) và Úc (26.10).
Poster Phim Bad Genius dùng cho quảng bá tại Trung Quốc.
Sau khi công phá hàng loạt các Bảng xếp hàng phòng vé ở các rạp chiếu phim lớn trên khắp châu Á, thì phim Bad Genius cũng không bỏ qua các thành tích khủng về điểm đánh giá trên các website nổi tiếng: 100% Rotten Tomatoes , 8.3 điểm IMDb và 8.5 điểm Douban (một con số cực kỳ hiếm thấy dành cho một bộ phim ngoại ban ở thị trường Trung Quốc). Thậm chí những người dùng Internet và các nhà phê bình còn đánh giá đây là phim phải xem trong tháng 10.
Bốn diễn viên đầy tài năng cũng giúp Bad Genius đạt được thành tích khủng về doanh số và đánh giá.
Đối với một bộ phim châu Á thì có thể nói thành tích như vậy là quá khủng, dù trước đây có người từng cho rằng, vì vấn đề marketing còn yếu nên hầu như những bộ phim điện ảnh của một số nước ở Châu Á, trong đó có Thái Lan, khi ra biển lớn thường không được đạt được thành công như mong đợi dù cho kịch bản có hấp dẫn hay diễn viên tài năng đi chăng nữa.
Phải chăng việc Marketing yếu khiến cho các bộ phim điện ảnh Thái chưa thể vùng vẫy ngoài biển lớn?
Vậy đâu là nguyên nhân khiến cho Thiên tài bất hảo lại khiến cho mọi thứ trở nên hoàn hảo như vậy?
Kịch bản nhiều sáng tạo, tiếp cận đúng thị hiếu của người xem.
Esther Yeung , người phụ trách các vấn đề về sale của Hãng phim Edko, HongKong đã nói:   Thiên tài bất hảo là một bộ phim có kịch bản cực kỳ sáng tạo, nó khiến cho chúng ta tin rằng những nhà làm phim Thái Lan còn thể sáng tạo hơn thế nữa, và những câu chuyện của họ sẽ thu hút người xem trên toàn thế giới.
Nhưng Bad Genius đã giúp người xem có một cái nhìn hoàn toàn khác về những gì mà điện ảnh Thái Lan có thể làm được.
Nói thật là ngay từ đầu tôi đã nghĩ nó chỉ là một bộ phim hài học đường thông thường, một version khác giống như Fight Back to School (Trường học Uy long) của Stephen Chow chẳng hạn, nhưng khi xem nó, tôi đã phải mắt chữ A mồm chữ O, nó thổi bay tâm trí tôi, thật sự mà nói nó hoàn toàn không phải là những gì tôi nghĩ, nó giống như là sự kết hợp hoàn hảo của Now You See Me và Oceans Eleven (11 tên cướp thế kỷ) vậy.
Kịch bản cuốn hút, mới lạ và đầy hấp dẫn cũng là yếu tố then chốt để một bộ phim có thể thành công hay không.
Dàn diễn viên trẻ, xinh đẹp đầy tài năng.
Chutimon Chuengcharoensukying (nickname: Aokbab).
Vai diễn của Chuengcharoensukying đã giúp cô nàng tóm được giải diễn viên nữ xuất sắc nhất ở Lễ trao giải thưởng Maya 2017 tại Thái Lan, cũng như giải Ngôi sao đang lên của châu Á tại Liên hoan phim Châu Á tại New York.
Cô nàng 21 tuổi này ngoài đời còn hoạt động như một người mẫu thời trang, và hiện đang là sinh viên nghệ thuật thị giác (fine arts) tại trường đại học Chulalongkorn , Thái Lan.
Aokbab trên Poster quảng cáo cho phim tại Trung Quốc.
Eisaya Hosuwan (nickname: Oom).
Trong phim, Hosuwan đóng vai người bạn cùng lớp với Lynn , tên Grace , gia thế tốt những học thì không được tốt lắm. Hosuwan đã từng tham gia bộ phim kinh dị Siam Square hồi đầu năm nay.
Oom trên Poster quảng cáo cho phim tại Trung Quốc.
Chanon Santinatornkul (nickname: Non).
Chàng trai 21 tuổi này đã từng xuất hiện lần đầu tiên trong bộ phim tình cảm đồng tính lãng mạng Loves Coming năm 2014, và trở nên nổi tiếng qua vai Net  trong TV drama series Hormones (Tuổi nổi loạn) mùa phim năm 2015. Santinatornkul đóng nhân vật Bank trong Bad Genius.
Non trên Poster quảng cáo cho phim tại Trung Quốc.
Teeradon Supapunpinyo (nickname: James).
Nhân vật đóng vai Pat, 20 tuổi và trong vai thằng bạn trai giàu có, cơ hội của Grace trong phim là James. Giống như Supapunpinyo , anh chàng cũng từng xuất hiện trong series Hormones (Tuổi nổi loạn) mùa phim năm 2014.
Hiện lượt theo dõi trên Instagram của James là 1,2 triệu lượt.
James trên poster quảng cáo cho phim tại Trung Quốc.
Có thể nói, để một bộ phim thành công thì cần đảm bảo các yếu tố về kịch bản, diễn xuất, diễn viên và cách marketing cho bộ phim đó. Bad Genius đã làm được điều đó, mang đến sự sáng tạo, bắt kịp thị hiếu, đào sâu vào các vấn đề xã hội quan tâm (thi cử, điểm số, áp lực học tập), trau chuốt trong diễn xuất của diễn viên, mạch phim kịch tính và cao trào, nhịp phim nhanh và dứt khoát và chính những điều đó đã làm nên một Bad Genius hoàn hảo.
Minh Thông (Theo Tổng hợp).
