U23 Việt Nam tạo nên kỳ tích khi đoạt huy chương bạc cúp Vô địch U23 châu Á. Trong thời gian ngắn, các tuyển thủ U23 Việt Nam nhanh chóng trở thành ngôi sao trên mạng xã hội. Họ nhận được sự săn đón và quan tâm từ công chúng.
Các tuyển thủ còn khiến nhiều sao nữ cảm kích. Cá biệt như Bùi Tiến Dũng, anh được Angela Phương Trinh nhiều lần chia sẻ status tình cảm trên trang cá nhân. Nữ diễn viên Thanh Bi phim Người phán xử cũng gặp rắc rối sau khi chia sẻ đoạn livestream ăn tối cùng đội tuyển.
Với mong muốn nền bóng đá trẻ phát triển, nhiều nghệ sĩ đã đưa ra lời khuyên với các tuyển thủ. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng nhắn riêng Bùi Tiến Dũng: Bây giờ thành công rồi. Em đừng quen gái hư showbiz nhé Dũng, gái ngoan thì được.
Theo anh, những cô đào tai tiếng của showbiz chỉ muốn tìm đến tuyển thủ vì danh và lợi.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng khuyên các cầu thủ chỉ nên yêu gái ngoan. Quan điểm này nhận được sự đồng tình của nhiều nghệ sĩ.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng còn nuôi ý định lên danh sách những cô gái ngoan của showbiz để mong các tuyển thủ có cái nhìn chính xác. Ở phần bình luận, diễn viên Tú Vi, Huỳnh Đông, diễn viên Võ Ngọc Trai đều đồng ý với quan điểm của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.
Ca sĩ Phương Thanh cũng trăn trở với chuyện cầu thủ và người đẹp. Để chuẩn bị tinh thần cho U23 Việt Nam vào Seagames và Asiad sắp tới, Phương Thanh muốn có kế hoạch rõ ràng không để các tuyển thủ dao động tinh thần trước các nghệ sĩ nữ không yêu bóng đá nhưng chỉ lo canh me cầu thủ, làm hư chân cẳng cầu thủ.
Nữ ca sĩ Phương Thanh mong tuyển thủ U23 Việt Nam vững tinh thần, không dao động bởi sự hào nhoáng showbiz.
Cô dặn dò: Gái ngoan showbiz thì các em quen cũng được nhưng bền thì chị không dám chắc. Gái hư showbiz thì tuyệt đối không được. Họ chỉ mê em để lăng xê cho họ, có lợi cho họ. Hãy nhớ lời chị dặn.
Tỏ ra ý nhị hơn, siêu mẫu Hà Anh mong các cầu thủ hãy bỏ ngoài tai chuyện showbiz để chuyên tâm vào bóng đá.
Siêu mẫu Hà Anh mong đội tuyển U23 Việt Nam hãy bỏ ngoài tai câu chuyện thuộc về showbiz.
Nhà báo Hồng Kỳ nhận định: Các cầu thủ hãy tránh xa các cô gái xinh đẹp trong showbiz đang mời mọc các em. Những cô người mẫu, hoa hậu, á hậu nào đó không dành cho các em. Họ chỉ là những cám dỗ, trong muôn vàn cám dỗ mà các em sắp phải vượt qua khi trở thành người của công chúng.
Hiểu Nguyệt.
