Á hậu Hoàng Oanh.
Tuy nhiên, Hoàng Oanh cho biết MC vẫn là công việc yêu thích nhất của mình. Cô MC khả ái này sẽ xuất hiện trong Duyên dáng Việt Nam năm nay với vai trò người dẫn chương trình và rất hào hứng nói về show diễn sắp tới của mình.
- Hoàng Oanh có bất ngờ không khi được mời làm MC cho Duyên Dáng Việt Nam (DDVN) lần này?
Bất ngờ và rất mừng. Tuy những lần trước tôi có tham gia DDVN nhưng là ở các tiết mục trình diễn thời trang và trong DDVN lần 27 ở Đà Nẵng, tôi chỉ được dẫn chương trình cho phần mở đầu thôi đã thấy hãnh diện. Lần này được là người dẫn chính khỏi phải nói là tôi vui như thế nào, vui vì được giao trọng trách và vui vì DDVN đã cho người trẻ một cơ hội để thứ thách mình. Tôi xem đây là một cơ hội để đánh dấu sự trưởng thành của mình trong mắt khán giả.
- Sân khấu lần này ở ngoài trời, dẫn chuyện trước vài chục nghìn khán giả cùng với nghệ sĩ Vân Sơn có khiến cho Hoàng Oanh lo lắng không?
Tôi thấy hứng thú chứ không có một chút áp lực nào bởi vì tôi làm việc này bằng sự yêu thích. Sau thời gian bàn bạc với ê kíp thực hiện chương trình, tôi nghĩ mình sẽ tìm được cách nói hay hơn và có sự sáng tạo. Tôi cũng có một chút lăn tăn khi diễn chung với nghệ sĩ Vân Sơn vì chưa bao giờ dẫn chung nên không biết phong cách anh ấy như thế nào (cười) nhưng đó chỉ là vấn đề nhỏ, chúng tôi sẽ có nhiều thời gian để tập cùng nhau và hy vọng sẽ dẫn dắt thật ăn ý.
- Hoàng Oanh tự tin như vậy có phải vì cảm thấy phong cách dịu dàng, đằm thắm của mình phù hợp với không khí và chủ đề Một ngày vui mùa Đông của DDVN năm nay?
Một phần là vậy chứ không phải hoàn toàn. Sở dĩ tôi tin mình có thể làm tốt và nắm được sự linh hoạt trong cách dẫn vì DDVN bao giờ cũng có yếu tố truyền thống và hiện đại đan xen và luôn để nghệ sĩ chủ động trong cách diễn của mình chứ không quá gò bó. Điều này phù hợp với tôi. Từ nhỏ, bố đã thường cho tôi nghe nhạc xưa, trong đó có hầu hết các bài hát được đưa vào show diễn lần này. Lớn lên, tôi nghe những bài hát nhạc trẻ phù hợp với lứa tuổi của mình bên cạnh những bản nhạc xưa ấy nên tôi tin mình có thể cảm thụ được nhiều thể loại nhạc khác nhau. Cuối cùng, Đà Lạt là nơi tôi cực thích và có nhiều kỷ niệm Không khí ở đây dường như làm con người nhạy cảm, dễ xích lại gần nhau hơn và tập trung vào phần nội tâm của mình chứ ít bị tác động bởi những chộn rộn xung quanh.
MC Hoàng Oanh.
- Còn các ca sĩ sẽ tham gia chương trình như Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Elvis Phương, Thanh Hà, Quang Dũng?
Tôi đã có vài lần dẫn các chương trình có một trong số ca sĩ kể trên tham gia và lần nào tôi cũng òa lên, bao nhiêu lần trái tim tôi đã tan chảy khi nghe họ hát trực tiếp. Không chỉ giọng hát, tôi còn ngưỡng mộ cách họ phục vụ khán giả đầy nhiệt huyết nữa. Tuy không đi hát nhưng tôi chỉ ước sao đến tuổi của họ, tôi cũng có thể giữ được ngọn lửa nghề nóng bỏng như các cô chú ấy.
Duyên dáng Việt Nam 29 , chủ đề Một ngày vui mùa Đông được diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 24.12 tại Quảng trường Lâm Viên, thành phố Đà Lạt. Đơn vị thực hiện chương trình: Công ty cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên. Tổng đạo diễn: Tất My Loan, đạo diễn dàn dựng: Dương Thảo - Tấn Lộc, giám đốc âm nhạc: Dũng Đà Lạt.
Các mức giá vé: Super VIP: 1.750.000 VNĐ, VIP: 1.250.000 VNĐ, hạng A: 750.000 VNĐ, hạng B: 450.000 VNĐ, hạng C: 250.000 VNĐ.
Các điểm bán vé:
Tại TP.HCM: Công ty cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên: 345/134 Trần Hưng Đạo, P.Cầu Kho, Q.1, TP.HCM. Điện thoại: 028.39209810 - 0982202159 (Chị Kim Dung).
Tại Đà Nẵng: Lô C4, Thanh Lộc Đán, P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng. Điện thoại: 0236.3735777 - 0935681445 (chị Nhã Phương).
Tại Hà Nội: Số 22, KDC 249A Thụy Khuê, P.Thụy Khuê, Q.Tây Hồ, Hà Nội. Điện thoại: 024.73027888 - 0902148393 (chị Thu Hương).
Tại Đà Lạt: Văn phòng Báo Thanh Niên tại Đà Lạt. A22A Trần Lê, P.4, TP.Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Điện thoại: 0919550441 (anh Gia Bình).
Online: Fanpage Duyên Dáng Việt Nam.
Điện thoại: 0902270747 (Hà Hiền).
Minh Hạnh.
