Rihanna đã "tỏa sáng" hơn bao giờ hết khi diện áo crop top mix cùng quần short ngắn cá tính, khoe khéo vòng hai thon gọn, săn chắc.
Miley Cyrus trở thành "tâm điểm" của sự chú ý khi diện quần short ngắn phối cùng áo phông đơn giản. Người đẹp nở nụ cười rạng rỡ và tự tin sải bước trên sảnh.
Khác với vẻ lộng lẫy trên sân khấu, Selena Gomez ngoài đời giản dị đến mức cô chỉ diện áo phông phối cùng quần short ngắn, tự tin dạo bước trên phố.
Jessica Simpson khoe khéo vòng hai gợi cảm với áo crop top hồng và quần short ngắn đơn giản.
Nếu như những người đẹp khác váy áo xúng xính thì Nicole Richie lại cá tính với áo sơ mi phối cùng quần short đơn giản.
Thường xuyên diện những "bộ cánh" lộng lẫy, sang chảnh mỗi khi xuất hiện nhưng lần này lại khác, Lindsay Lohan lại giản dị quá đỗi với áo phông dáng rộng và quần short, khoe khéo đôi chân thon dài gợi cảm.
Khó ai có thể nhận ra Emma Roberts khi cô diện áo hai dây họa tiết mỏng manh mix cùng quần short bởi người đẹp luôn xuất hiện với hình ảnh sang chảnh mọi lúc mọi nơi.
Beyonce cũng vậy, cô diện quần short siêu ngắn phối cùng áo phông dáng rộng sexy gợi cảm.
Pamela Anderson khoe dáng thon khi tạo dáng trên bờ biển với áo sơ mi buông hờ phối cùng quần short.
Britney Spears sexy với quần short phối cùng áo crop top họa tiết hoa mềm mại.
