Cậu bé người Áo tên Werfel và khoảnh khắc vui mừng khi nhận được đôi giày mới từ Hội chữ thập đỏ. Nhiếp ảnh gia Gerald Waller đã chụp tấm ảnh này vào năm 1946.
Nhiếp ảnh gia người Do Thái nổi tiếng Martin Munkacsi chụp bức ảnh này ở New York vào năm 1934 trong thời kỳ Đại suy thoái. Khung cảnh nhạt nhòa cho thấy nỗi buồn của giai đoạn khó khăn đó. Người phụ nữ với nụ cười rộng mở và bước nhảy vọt của cô tượng trưng cho hy vọng, hạnh phúc và sự khởi đầu tốt đẹp hơn.
Những hình ảnh ảm đạm thường thấy trong những bức ảnh chụp vào năm 1890. Thực tế, họ không thường chụp ảnh và cũng có những khoảnh khắc rất đáng yêu thế này đây.
Marilyn Monroe tập thể dục vào năm 1952, không phải chỉ mới gần đây các ngôi sao nổi tiếng mới xem trọng ngoại hình của mình.
Trong Chiến tranh Lạnh, Hoa Kỳ đã cử những nhạc công xuất sắc nhất ra nước ngoài trong khuôn khổ ngoại giao văn hóa. Louis Armstrong đang chơi kèn cho vợ mình trước những kim tự tháp ở Giza, 1961.
Bức ảnh được chụp bởi Claude P. Dettloff vào năm 1940. Trong bức ảnh này, một cậu bé 5 tuổi tên là Warren đã chạy trốn khỏi mẹ với lấy tay cha là Private Jack Bernard thuộc Trung đoàn British Columbia. Cậu bé khóc: "Chờ đã, bố ơi". Bức ảnh này đã được xuất bản trên tạp chí Life và treo trong tất cả các trường học ở British Columbia thời chiến tranh.
Một cậu bé chơi banjo với người bạn thân nhất của mình, những năm 1920.
Một cô bé Pháp với con mèo của mình, 1959.
Dorothy Gulliver là một ngôi sao kịch câm. Trong bức ảnh này, cô đang đóng bộ phim The Collegians.
Lou "The Iron Horse" Gehrig là một cầu thủ bóng chày chuyên nghiệp, ngày hôm đó có lẽ là ngày cuối cùng Lou Gehrig mặc đồng phục bóng chày vì anh ấy lâm bệnh nghiêm trọng ngay sau đó.
Một bức chân dung kỳ lạ của một phụ nữ thời Victoria, 1840.
Người phụ nữ đang xử dụng máy xịt nước hoa trong phòng tắm công cộng, 1952.
Dane là một nhà thám hiểm Bắc cực, một diễn viên, tác giả của 30 cuốn sách và một nhà nhân loại học. Trong bức ảnh, người đàn ông này đứng cạnh người vợ thứ 3, Dagmar Kon.
New York nổi tiếng với những tòa nhà cao chọc trời. Bạn có biết người ta đã xây dựng chúng thế nào? Những công nhân dũng cảm đã làm nó, và họ đã đối mặt với cái chết mỗi ngày. Họ thậm chí đã làm việc mà không có dây an toàn!
Những chiếc mũ bảo hiểm được kiểm tra chất lượng bằng cách này vào những năm 1912.
30 bức ảnh thời 'ông bà tôi' của giới trẻ châu Âu khiến người xem lịm người vì cảm xúc.
Anna.
