Trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017, Puerto Rico đã thông báo không gửi đại diện tham dự vì mưa bão đang xảy ra tại đất nước này.
Trước đó, sự kiện về cuộc thi nhan sắc trong nước của quốc gia này đã hai lần bị trì hoãn bởi cơn bão Irma và Maria đổ bộ hồi tháng 9.
Ở nhiều quốc gia khác, khi bất đắc dĩ phải đối mặt với thiên tai, mọi hoạt động mang tính vui chơi giải trí gần như bị trì hoãn. Những ngôi sao, nghệ sĩ nổi tiếng cũng chủ động hủy các hoạt động biểu diễn dù phải đối mặt với phản ứng gay gắt từ Ban tổ chức, bản thân phải đền bù chi phí không hề nhỏ.
Chẳng nói đâu xa, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh - đại diện Việt Nam dự thi Miss World 2017 trước ngày lên đường không lâu đã lặn lội thực hiện dự án "cõng điện" lên vùng cao giữa thời điểm xảy ra mưa lũ. Cô đón sinh nhật bên đồng bào, cạnh mâm khoai sắn và ánh nến le lói trong những mái nhà tranh tre nứa lá.
Cùng lúc đó, những người đẹp khác dự thi nhan sắc quốc tế như Mỹ Linh đã kịp thực hiện hàng loạt bộ ảnh lung linh, tham dự event với cát-xê cao ngất ngưởng, được cả rừng ống kính "săn đón".
Mới đây, giữa thời điểm tỉnh Khánh Hòa - địa phương đăng quang tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017 đang chịu hậu quả nặng nề của bão lũ thì đêm Bán kết cuộc thi vẫn diễn ra. Ngoài kia, người dân "màn trời chiếu đất", trong này, các người đẹp vẫn tự tin sải bước "khoe thân" ở màn thi áo tắm.
Ngoài kia, quá nhiều hoạt động cứu trợ cần ánh sáng mà phải diễn ra trong đêm tối, trong này, nhờ có máy phát điện mà tất cả vẫn lung linh rực rỡ.
Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ 2017 trình diễn bikini.
Lẽ đương nhiên, cuộc thi là cuộc thi, thiên tai là thiên tai, hậu họa không lường trước được. Giả sử có dừng thi hoa hậu thì bão cũng chẳng đổi hướng, hậu quả đáng tiếc vẫn xảy ra ngoài mong muốn. Nhưng trong lúc cả địa phương mưa gió bão bùng, công tác cứu hộ cứu nạn phải triển khai gấp rút, cả nước hướng về khúc ruột miền Trung thì hình ảnh những cô gái vừa sải bước vừa cười trên sân khấu lung linh, hào nhoáng thành ra đối nghịch, dễ gợi những cảm xúc thiếu tích cực.
Viết trên trang cá nhân, nhà báo Ngô Nguyệt Hữu cho rằng: "Việc Đài truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp một chương trình giải trí như vậy trong hoàn cảnh bão lũ là điều tuyệt đối không thể chấp nhận được" , "Đầu tiên là xét đến an toàn, sau đó là xét đến cảm xúc của nhân dân. Ông bà ta có dạy, "Ăn có nơi, chơi có chốn". Và: "Nếu từ chối trực tiếp chương trình vì lý do bão lũ, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ có được rất nhiều thứ".
Có thể xét một cách khách quan, một cuộc thi hoa hậu khi mọi thứ đã chuẩn bị sẵn sàng thì có thể không hoãn được vì liên quan đến quá nhiều thứ từ kinh phí, nhà tài trợ... nhưng chương trình sẽ trọn vẹn hơn nếu trước khi vào nội dung chính thì Ban tổ chức yêu cầu MC chia sẻ về bão lũ, thiên tai đang hoành hành, về trách nhiệm của thí sinh tham gia một cuộc thi sắc đẹp trước nỗi mất mát của đồng bào.
Tuy nhiên, đáng tiếc là sau khi bị chỉ trích về cuộc thi, đại diện Ban tổ chức lại trả lời báo chí đại ý rằng đã có nhiều cuộc họp với lành đạo địa phương và đi đến quyết định vẫn tổ chức.
Sau đó không lâu lại vỡ ra thông tin tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu hoãn ngày tổ chức do mưa bão vì bên tỉnh phải tập trung khắc phục hậu quả thiên tai, phía lãnh đạo tỉnh cũng không có ai tham gia... Cứ thế, màn "trống đánh xuôi, kèn thổi ngược" khiến sự phản cảm càng tăng.
T.Nam.
