Tam ca của U23 hát 'Làm vợ anh nhé Baby' Khoảnh khắc đáng yêu này của các chàng trai U23 nhanh chóng hạ gục trái tim nhiều fan nữ.
Sau khi làm nên lịch sử tại giải U23 châu Á, hàng loạt hình ảnh, khoảnh khắc dễ thương của các cầu thủ U23 Việt Nam được chia sẻ "chóng mặt" trên mạng xã hội.
Bên cạnh khoảnh khắc "lầy lội" của Công Phượng và Văn Thanh tại sân bay Trung Quốc, dân mạng tiếp tục đăng tải clip tam ca U23 là Xuân Trường, Văn Thanh và Phí Long khi họ cùng nhau thể hiện ca khúc Làm vợ anh nhé baby.
Ba chàng trai vừa hát, vừa minh họa bằng những biểu cảm tinh nghịch, đáng yêu. Mỗi lần họ hát đến câu: "Người yêu ơi, yêu mình anh được không? ", chắc hẳn trái tim nhiều cô gái phải thổn thức vì các "nam thần sân cỏ" quá đỗi dễ thương.
Xuân Trường, Văn Thanh tạo dáng "mỗi người một phách". Ảnh: FBNV.
Ngay lập tức, bản cover của "3 chàng lính ngự lâm" nhận được sự quan tâm lớn.
Nhiều cô gái còn đùa Xuân Trường rằng: "Anh gì bên phải ơi mở mắt ra đi chứ! Anh gọi baby mà cứ nhắm mắt vào là sao", "Xuân Trường dễ thương quá, chỉ hát thôi mà cũng không thấy mắt đâu rồi", "Em nguyện làm người yêu của anh Trường Híp ơi"...
Đây không phải lần đầu tiên khoảnh khắc đáng yêu của các cầu thủ U23 Việt Nam được chia sẻ. Ngoài những giây phút căng thẳng trên sân cỏ, các chàng trai ngoài đời rất tinh nghịch và "lầy lội".
Đức Chinh hài hước quỳ gối "cầu hôn" Văn Thanh. Ảnh: FBNV.
Chàng thủ quân trước đó cũng khiến người hâm mộ bật cười khi vào vai hoàng hậu khi tham gia trào lưu Hoàng hậu nương nương nổi tiếng trong giới trẻ.
Công Phượng, Đức Chinh cũng được cho là hai nhân vật vui tính nhất trong các cầu thủ. Nhờ họ, đội U23 Việt Nam cũng như khán giả luôn có giây phút vui vẻ, thoải mái sau những trận cầu căng thẳng.
Các cầu thủ U23 Việt Nam tham gia trào lưu 'Hoàng hậu nương nương' Ngoài đời, các cầu thủ của đội tuyển U23 Việt Nam là những người rất hài hước và "lầy lội".
Hàn Triệt.
