Đạo diễn Ngô Quang Hải và đạo diễn Nguyễn Tranh là hai nghệ sĩ nổi tiếng trong làng điện ảnh Việt Nam. Cả hai đều đã ở tuổi ngũ tuần nhưng vẫn có sức hấp dẫn với phái đẹp.
Đám cưới gây xôn xao đầu năm 2017.
Có thể nói đám cưới của đạo diễn Nguyễn Tranh vào ngày 24-25/5 gây nhiều xôn xao,ồn ào nhất. Bởi chỉ một dòng chia sẻ về đám cưới này của đạo diễn Dũng "khùng" đã khiến dư luận hiểu nhầm đó là hôn lễ của Mỹ Tâm.
Và suốt gần một tháng, những đồn đoán về đám cưới bí ẩn này đã khiến Mỹ Tâm phải lên tiếng đính chính. Và đúng ngày 24, khi thông tin về đám cưới của đạo diễn Nguyễn Tranh được bung ra thì dư luận tinh ý mới hiểu được dòng trạng thái của đạo diễn Quang Dũng.
Đã ngoại ngũ tuần, đạo diễn Nguyễn Tranh cưới vợ kém 25 tuổi.
Được biết, bà xã của Nguyễn Tranh sinh năm 1991, tên Bích Phượng và hiện tại đang kinh doanh tại Sóc Trăng.
Cặp đôi lệch tuổi tổ chức đám cưới theo nghi thức truyền thống và khá giản dị. Nhà trai khi muốn vào nhà gái phải đi một chiếc bè vượt sông.
Điều khiến bạn bè nghệ sĩ yêu quý bà xã xinh đẹp của đạo diễn Nguyễn Tranh chính là việc cô đã vượt qua được sự chênh lệch tuổi tác để đến với đạo diễn. Bạn bè thân thiết với vị đạo diễn tuổi ngũ tuần đã nghỉ hết các hoạt động của mình để mừng cho anh đã yên bề gia thất.
Trước đây, đạo diễn Nguyễn Tranh từng có một mối tình kéo dài 5 năm nhưng sau đó "đứt gánh". Sau sự cố ấy anh chỉ chuyên tâm đến công việc mà không màng yêu đương. "Thôi thì chờ đợi vậy, tôi vẫn tin trong tình yêu có một chữ Duyên. Bây giờ mình không gặp thì có thể năm 50 tuổi, 60 tuổi mình sẽ gặp Ước mơ của tôi khi có gia đình là sẽ sinh được hai đứa con. Làm một người cha sẽ rất khó, nhưng tôi tin là mình có thể làm một người cha tốt. Làm sao để lo cho con mình có thể được đầy đủ sẽ là một bài toán mà tôi rất thích đi tìm lời giải đáp", đạo diễn Nguyễn Tranh từng thổ lộ.
Nguyễn Tranh được biết đến với vai trò đạo diễn các bộ phim "Cho một tình yêu", "Hạnh phúc quanh đây"... Ngoài ra anh còn là quay phim của những bộ phim nổi tiếng như: "Hồn Trương Ba da hàng thịt", "Áo lụa Hà Đông", "Tuyết nhiệt đới", "Bỗng dưng muốn khóc", "Cô gái xấu xí", "Những nụ hôn rực rỡ",...
Mang tiếng đào hoa, đạo diễn Ngô Quang Hải vẫn được vợ trẻ mê mệt.
Năm 2013, làng giải trí Việt cũng được phen xôn xao trước đám cưới của đạo diễn "Chuyện của Pao" cưới vợ trẻ kém 25 tuổi. Điều đặc biệt, cô gái trẻ ấy lại nổi tiếng trong làng giải trí không chỉ bởi nhan sắc và còn nhiều tài năng khác như người mẫu, diễn viên.
Đám cưới của đạo diễn Ngô Quang Hải với "hotgirl" kém 25 tuổi Diệp Hồng Đào.
Lúc ấy, cái tên Diệp Hồng Đào được người ta nhắc đến nhiều bởi cô là gương mặt nổi bật được báo chí chú ý trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012.
Diệp Hồng Đào sinh năm 1992 và từng theo học tại ĐH Cần Thơ. Tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012, cô sở hữu chiều cao 1,70m, cân nặng 50kg, số đo 3 vòng: 81-62-90. Ưu điểm của người đẹp này là nụ cười rạng rỡ và gương mặt ăn hình.
Tuy mới 25 tuổi nhưng Diệp Hồng Đào lại khá chín chắn và rất hiểu chuyện. Đó chính là điều khiến đạo diễn tài hoa yêu vợ. Và cuối cùng một đám cưới đẹp được diễn ra.
Khi nói về chuyện tình với đạo diễn nổi tiếng, Diệp Hồng Đào chia sẻ, cô yêu vị đạo diễn này từ trước khi gặp mặt. Và cô bất chấp hết những lời đồn không hay về đạo diễn Ngô Quang Hải để được đến bên anh.
Khi nói về chuyện ghen tuông, mỹ nhân gốc Cần Thơ từng trải lòng: "Trước đây không biết thế nào nhưng từ ngày sống chung, tôi chưa từng phải ghen tuông, lo lắng vì anh. Nếu có trận đá bóng hay, anh chỉ cần báo tối nay anh ở nhà bạn xem, tôi ok ngay. Tôi hiểu, người đàn ông thương con, thích ăn cơm nhà thì gia đình là trên hết. Hơn nữa, có thể nói 365 ngày trong năm chúng tôi đều ở bên nhau. Như thế, tôi không có cơ hội để ghen".
Hiện tại, mỹ nhân 9X dường như đã "trói chặt" được chàng đạo diễn tài hoa đa tình. Cô đang có những ngày hạnh phúc bên chồng và hai con xinh xắn. Mặc dù mới sinh con nhưng Diệp Hồng Đào vẫn giữ gìn vóc dáng và nhan sắc. Đó cũng chính là một phần bí quyết giúp Diệp Hồng Đào giữ được trái tim của chồng.
Mới sinh con nhưng Diệp Hồng Đào đã lấy lại được vóc dáng xinh đẹp.
Đỗ Quyên (th).
