Hà Đan tên đầy đủ là Nguyễn Hà Đa, biệt danh Hà Nhuện Đan. 9x là gương mặt quen thuộc với khán giả khi tham gia góp mặt trong nhiều vai diễn trên truyền hình: Góp mặt trong nhiều phim truyền hình,phim ngắn như: Những người nhiều chuyện (vai Tường Vy) , Khoai Ma Nữ ( vai Ma Nữ) , Một Tấc Lên Giời ( vai Thắm),Chuyện Nàng Ngọc Nữ ( Vai Ngọc Nữ) , Những Ngày Thảnh Thơi ( vai Linh Anh)... phim điện ảnh Malaysia Dangerous Love (vai Đông Ái).
MC, điễn viên xinh đẹp Hà Đan.
Ngoài ra Hà Đan còn giữ vai trò là một MC của nhiều chương trình truyền hình như Bốn Mùa Yêu Thương, Hương Vị Cuối Tuần, Camera Giấu Kín...
Thời gian gần đây, tên tuổi của Hà Đan được nhiêu bạn trẻ yêu mến khi cô tham gia vào vai Linh Anh trong một bộ phim sitcom triệu views trên mạng xã hội. Trong phim, nhân vật của Hà Đan cho đến thời điểm hiện tại khá bí ẩn khi cô có những hành động kì lạ và khán giả tò mò không biết đây là người tốt hay xấu.
Đồng thời, Hà Đan cũng chia sẻ mối quan hệ giữa mình và Yến Tatoo rằng cả hai tuy không thần nhưng chưa hề có xích mích nào cả. Còn về những mâu thuẫn diễn ra giữa hai người trong phim thì có lẽ để khán giả tự cảm nhận những diễn biến tiếp theo của bộ phim.
Yến Tatoo(trái), Hà Đan(phải).
Chia sẻ về việc được mọi người biết đến nhiều hơn trong thoài gian gần đây, Hà Đan cho biết: Mình thấy rất vui khi có nhiều bạn trẻ chú ý và yêu mến mình. Nhưng cũng không vì thế mà mình phải "làm màu" hay gây dựng hình tượng gì cả đâu,mình vẫn là mình, thích ăn vặt vỉa hè, mua đồ giá bình dân, thường xuyên để mặt mộc ra phố,... Nhưng cũng chính sự quan tâm của các bạn cũng khiến mình phải cố gắng nhiều hơn, tỉ mỉ hơn trong từng vai diễn,từng chương trình mình dẫn để mọi người vẫn yêu mến con người thật của mình mà không bị nhàm chán.
Đối với mình,mỗi sự quan tâm của các bạn dù là nhỏ cũng rất đáng quý. Mình chỉ mong các bạn đang yêu mến mình hiểu,thông cảm cho công việc của mình khá bận rộn nên không thể rep tin nhắn,comt của mọi người ngay và luôn được, đôi khi vì vậy mà mình bị cho là "chảnh", mình rất buồn,vì mình luôn cố gắng đáp lại tất cả tình cảm,quan tâm của mọi người dành cho mình.- cô nói.
Trong thời gian tới, Hà Đan sẽ vẫn tiếp tục theo đuổi đam mê với diễn xuất và MC,mình cũng đang lựa chọn những kịch bản hay để làm mới mình với khán giả,mong rằng những vai diễn tiếp theo mình sẽ vẫn nhận được sự yêu mến từ mọi người.
Minh Châu-NVCC.
