Ở vị trí ghế nóng, danh ca Họa My, Thái Châu, ca sĩ Vân Khánh, Hạnh Nguyên, các học trò Tuấn Vỹ, Quang Đại và đặc biệt James Võ  người chồng gắn bó với nữ khách mời hơn 30 năm, đã góp mặt trong buổi ghi hình để cổ vũ tinh thần cho bà.
Các ca khúc mà giọng ca sinh năm 1949 lựa chọn cho các vòng thi bao gồm: Nỗi buồn hoa phượng, Nhật ký đời tôi, Xin gọi nhau là cố nhân và Chuyến tàu hoàng hôn.
Người chồng gắn bó với nữ khách mời hơn 30 năm, đã góp mặt trong buổi ghi hình.
Trước khi bước vào vòng thi đầu tiên, ở màn chào sân, MC Trường Giang đã đặt câu hỏi cho danh ca Giao Linh về danh xưng mà người hâm mộ ưu ái gọi "Nữ hoàng sầu muộn".
Chia sẻ chân thành, nữ khách mời hồi tưởng về những ngày đầu đi hát với sự dìu dắt của nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông. Khi ấy, bà được thầy cho thử thách với rất nhiều thể loại nhạc, nhưng cứ bài nào buồn vào tay bà sẽ nổi tiếng.
MC Trường Giang đã đặt câu hỏi cho danh ca Giao Linh về biệt danh "Nữ hoàng sầu muộn".
Ở một diễn biến khác, trải lòng về cơ duyên đưa bản thân đến với nghiệp xướng ca, ca sĩ Giao Linh cho biết: Tôi vẫn thường nói với ông xã, nếu không hát được thì thật sự không biết làm gì nữa. Tôi dở lắm, chẳng biết tính toán như người ta.
Lời trần thuật hóm hỉnh của bà khiến MC Trường Giang và khán giả bật cười. Sau đó, nữ danh ca tiếp tục kể về thời thiếu nữ đam mê nghệ thuật nhưng không được gia đình cho phép. Thân mẫu của danh ca Giao Linh là người duy nhất ủng hộ và lén lút đưa con gái đi "tầm sư học đạo".
Nữ khách mời cũng cho biết, khi đầu quân về trung tâm băng đĩa của nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông, lịch làm việc hằng ngày của bà vô cùng khắc nghiệt. 8h sáng, bà phải có mặt tại phòng thu, 12h đêm mới về đến nhà. Mỗi hôm, bà đều chạy sô từ 5 đến 6 địa điểm.
Nữ danh ca còn tiết lộ, đã từng có lúc bà phải hát đến tận 48 lần cùng ban nhạc sống khi thu âm một bài hát.
Danh ca Giao Linh: Không đi hát, tôi không biết làm gì.
Trở lại với phần thi giả giọng nữ danh ca Giao Linh, nhiều thí sinh trong tập 7 tỏ ra nể phục với đặc trưng của giọng hát "Nữ hoàng sầu muộn". Trong vòng cuối cùng, Giao Linh đã được 76/100 giám khảo nhận ra, đồng nghĩa với việc thí sinh có số bình chọn xếp thứ nhì chỉ nhận được số tiền thưởng tương ứng bằng số bình chọn nhân với 1 triệu đồng.
Như vậy, tấm vé thứ 7 bước vào Bán kết của Ca sĩ giấu mặt mùa 3 đã thuộc về thí sinh Quế Nương.
Ca sĩ giấu mặt - Hidden Singer là chương trình truyền hình phát sóng vào lúc 21h thứ Bảy hàng tuần trên kênh THVL1.
Dung Nhi.
