Tối nay (6/1), ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 sẽ là cuộc tranh đua của 42 người đẹp. Đảm nhận vai trò MC Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 là Hoa hậu Ngọc Diễm và MC Đức Bảo. Á hậu Lệ Hằng sẽ là MC hậu trường, trò chuyện cùng các thí sinh và khán giả truyền hình.
Khoảnh khắc đăng quang của Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam diễn ra tại sân khấu Crown Center, Nha Trang sau hơn 4 tháng. Đây là một trong những cuộc thi hoa hậu kéo dài nhất trong lịch sử thi sắc đẹp ở Việt Nam, và là cuộc thi hoa hậu đầu tiên bao gồm format truyền hình thực tế, thông qua chương trình "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam".
Trước đó, đêm bán kết cuộc thi diễn ra ngày 4/11 tại Nha Trang đã vấp phải phản ứng từ dư luận khi tổ chức vào đợt bão số 12 đổ bộ tỉnh Khánh Hòa.
Top 5 thí sinh của cuộc thi.
Top 3 chung cuộc đã thuộc về những gương mặt quen thuộc gồm H'hen Niê, Mâu Thị Thanh Thủy và Hoàng Thị Thùy. Ba thí sinh đã cùng trả lời một câu hỏi "Bạn hãy chia sẻ về dự án cộng đồng mà bạn dự tính làm nếu trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam?
Khoảnh khắc đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Cô gái người dân tộc Ê - Đê - H'Hen Niê đã xuất sắc trả lời: "Khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, điều tôi muốn làm đầu tiên là giúp đỡ trẻ em mồ côi ở Bảo Lộc. Nơi đây, tôi có đồng cảm với các trẻ em bị bỏ rơi. Tiếp theo, tôi muốn giúp đỡ các phụ nữ và những người bị nhiễm HIV vì đây là những người dễ tổn thương nhất. Tôi là phụ nữ nên đồng cảm với họ cũng như nên có sự sẻ chia với cương vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam". Kết quả, cô đã trở thành Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Á hậu 1, 2 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 thuộc về thí sinh Hoàng Thị Thùy, Mâu Thị Thanh Thủy (SBD 242).
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Phạm Hương xuất hiện rạng rỡ trên sân khấu.
Các thí sinh giành được giải thưởng phụ của cuộc thi gồm:
Người đẹp toàn năng Hoàng Hải Thu (SBD 106).
Người đẹp ảnh: Nguyễn Thị Ngọc Nữ (SBD 346).
Người đẹp áo dài: Trịnh Thị Mỹ Duyên (SBD 414).
Người đẹp biển: HHen Nie.
Người đẹp thân thiện: Nguyễn Thị Ngọc Anh.
Người đẹp Thể thao: Huỳnh Thị Cẩm Tiên (SBD 332).
Người đẹp được yêu thích nhất: Hoàng Thị Thùy (SBD 404).
Mời độc giả cùng ngắm nhan sắc của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017:
Khang Nhi (tổng hợp).
