Chàng trai hát 'Xe đạp' bằng cả giọng nam và nữ Kim Phú khiến khán giả theo dõi tập 16 "Giọng ải giọng ai" thích thú khi thể hiện hit "Xe đạp" của Thùy Chi và M4U.
Khán giả theo dõi tập 16 chương trình Giọng ải giọng ai ấn tượng với giọng ca của Kim Phú - chàng trai thể hiện hit Xe đạp của Thùy Chi và M4U bằng cả tông giọng nam và nữ. Nhận xét Phú hát khá giống nam ca sĩ Thanh Duy từ danh hài Thu Trang nhận được cái gật đầu đồng tình từ ca sĩ Đăng Khôi.
Nguyễn Kim Phú tốt nghiệp khoa Thanh nhạc, Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TP.HCM, hiện làm trong mảng livestream và mạng xã hội.
Điển trai như người mẫu nhưng vẫn ế.
Kim Phú thừa nhận như vậy sau khi phần biểu diễn của mình gây chú ý trên truyền hình. Bạn bè của 9X cũng liên tục chia sẻ video và tag tên anh.
"Facebook của mình tăng thêm khoảng 3.000 lượt theo dõi, hiện cán mốc hơn 7.000. Mình rất bất ngờ vì không nghĩ lại được nhiều người quan tâm tới vậy. Cuộc sống thường ngày thì cũng không đổi nhiều lắm. Chắc tại ở ngoài đời mình không giống khi lên hình", Kim Phú vui vẻ nói với Zing.vn.
Anh chàng điển trai giới thiệu trên trang cá nhân mình cao 1,75 m, nặng 60 kg nhưng cũng không ngại nhận là "thanh niên ế bền vững theo thời gian".
Kim Phú chia sẻ về sự "ngược đời" này: Nói không ai tin chứ mình ế 24 năm rồi. Bạn lâu năm của mình đều biết điều này. Chắc số mình duyên đến trễ. Hy vọng sau chương trình Giọng ải giọng ai, mình sẽ may mắn trên đường tình duyên hơn.
Kim Phú sở hữu chiều cao lý tưởng và ngoại hình sáng. Tuy nhiên, anh không chọn làm người mẫu ảnh mà theo đuổi con đường ca hát.
Có lợi thế ngoại hình, phong cách thời trang trẻ trung nhưng chàng trai Nha Trang nhận mình hơi "đơ" nên chỉ đi hát chứ chưa từng làm người mẫu ảnh. Về khả năng hát được cả kiểu nam và nữ, Kim Phú tiết lộ giọng nữ của mình là bẩm sinh, còn giọng nam là anh cố luyện để hát được nốt thấp.
Trước đây, Phú hay hát tông cao và không có sự kiểm soát. Nhờ cô giáo hướng dẫn, 9X tập hát trầm hơn, lên cao thì bỏ nhỏ hơn và chuyển giọng gió để người nghe bớt khó chịu. Chỉ khi thu âm hay tham gia chương trình, anh mới chọn khoe hai giọng trong cùng một bài để tạo nhấn riêng.
"Trước đây, không ai nói thì mình cũng không để ý. Từ khi mình tham gia gameshow giả giọng ca sĩ Thanh Duy, nhiều người bảo mình giống anh ấy từ ngoại hình đến giọng hát. Mình rất vui vì điều đó", Kim Phú chia sẻ.
Ngoài ca sĩ Thanh Duy, Kim Phú cũng được nhiều người nhận xét giống diễn viên Lương Thế Thành.
Nhiều người nhận xét Kim Phú có nét giống ca sĩ Thanh Duy và diễn viên Lương Thế Thành.
Gương mặt có nét Tây không phải nhờ dao kéo.
Sở hữu gương mặt có mắt sâu, mũi cao, da sáng, Kim Phú thường được nghĩ là con lai hay không tránh khỏi nghi án phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, anh khẳng định mình mang 100% dòng máu Việt và chưa từng "dao kéo".
"Mình không đủ giàu để phẫu thuật thẩm mỹ đâu. Mình nghĩ đẹp tự nhiên hay nhân tạo không quan trọng, mà tự tin ở bản thân mới là quan trọng nhất", Phú bày tỏ.
Từ nhỏ đến lớn, Kim Phú chỉ có duy nhất đam mê với ca hát. Trước đây, anh mơ trở thành ca sĩ nổi tiếng nhưng giờ chỉ nghĩ cứ sống với đam mê thì nổi tiếng hay không không còn quan trọng nữa.
Ngoài ca hát, Kim Phú thích shopping, đi du lịch, chụp hình với bạn bè, ăn uống... và tìm kiếm địa chỉ ẩm thực ngon. Người theo dõi Facebook hay Instagram không khỏi ghen tị khi anh check-in ở nhiều nơi như Đà Nẵng, Đà Lạt, Huế, Quảng Bình, Vũng Tàu, Long An, Quy Nhơn.
"Mình nghĩ nửa kia hợp tính cách là điều quan trọng nhất trong tình yêu, bởi ngoại hình có thể thay đổi, nhưng tính cách thì rất khó. Bạn gái mình chọn phải hiểu cũng như nhìn được những khuyết điểm của mình. Tiêu chuẩn này xuất phát từ suy nghĩ của mình là khi tìm hiểu một ai đó không hề tạm bợ, mà mình muốn tìm kiếm một mối quan hệ lâu dài và có thể tính chuyện tương lai", Kim Phú tiết lộ.
Đi du lịch là sở thích của chàng trai Nha Trang.
Thu Thảo.
