Vợ chồng danh hài Bảo Quốc trẻ trung trong đêm giáng sinh.
"Tôi cảm ơn bà xã, nhiều năm qua đã đồng hành cùng tôi, lo cho trong ấm, ngoài êm. Từ việc chấp nhận theo chồng, phụ giúp gia đình chồng trông coi việc phát hành vé mỗi tối khi tôi còn hát cho đoàn Thanh Minh- Thanh Nga, nơi má tôi  bà bầu Thơ làm bầu, cho đến sau này, khi tôi kinh doanh nhà hàng, tổ chức biểu diễn văn nghệ, Thủy- vợ tôi  vẫn đứng phía sau lo tất cả mọi việc để tôi chỉ tập trung cho chuyên môn. Nàng còn sinh cho tôi 4 đứa con ngoan hiền, hiếu thảo. Dạy dỗ các cháu và quán xuyến cả việc chăm sóc cho các cháu nội, cháu ngoại sau này. Từ khi tôi bị bệnh gan, sau ca phẫu thuật, vợ tôi lại nặng thêm mối lo, để tôi thoát khỏi tâm bệnh, bớt suy nghĩ về thể trạng của mình"  danh hài tâm sự.
Vợ chồng danh hài Bảo Quốc và vợ chồng nghệ sĩ Hồng Loan.
Ông cho biết đây là mùa giáng sinh cả nhà đoàn tụ bên nhau. Điều ước nguyện của ông chính là con cháu sống hiếu hạnh, không phụ lại tấm lòng của khán giả đã thương yêu gia đình Thanh Minh- Thanh Nga. "Năm nay, ngày giỗ của ba tôi - ông Lư Hòa Nghĩa- đúng ngày Nole, ở quê nhà cháu Hữu Châu lo chu tất. Bên này, vợ chồng tôi cúng một mâm cơm, khấn nguyện cha. Trước ngày Noel, tôi và vợ chồng Hồng Loan, con gái tôi đã có dịp chọc cười khán giả kiều bào tiểu phẩm hài viết về nhân vật Bao Công. Không có gì vui cho bằng khi đến dịp lễ Giáng sinh, cả nhà lại có sô diễn. Năm sau 2018 là kỷ niệm 50 năm ngày cưới, chúng tôi sẽ tổ chức một chương trình văn nghệ đặc biệt, mời các bạn bè đồng nghiệp đến tham dự. Do vậy, Noel năm nay, vợ tôi đã chọn chiếc áo cặp này, mong sao mỗi năm sẽ có dịp mặc lại để kỷ niệm mối tình nửa thế kỷ"  danh hài cười thật vui cho biết.
Danh hài Bảo Quốc, nghệ sĩ Hồng Loan, Bảo Lộc trong tiểu phẩm Bao Công.
Để theo dõi sức khỏe với những đợt tái khám định kỳ nên tết Nguyên đán năm nay danh hài Bảo Quốc đã lỗi hẹn với khán giả trong nước, ông không thể về VN như mọi năm để đóng vai Ngọc Hoàng trong các vở kịch táo của các đài truyền hình. "Mà đến tháng 5 vợ chồng tôi mới về. Năm nay, xin được bàn giao vai Ngọc Hoàng cho các nghệ sĩ trẻ. Nhớ khán giả trong nước lắm, mong sẽ sớm được hội ngộ để cùng cười với bà con những tiểu phẩm mới mà Bảo Quốc đang thai nghén kịch bản"  danh hài bộc bạch.
Các cháu hóa trang cho ông - niềm vui của danh hài Bảo Quốc trong đêm giáng sinh.
Thanh Hiệp (ảnh do NSCC).
