Những ngày qua, bản hit Người lạ ơi khiến dư luận không khỏi xôn xao. Không chỉ thu hút bởi giai điệu bắt tai, ca từ trend khỏi bàn, sự bí ẩn của cái tên Orange - nữ chính thể hiện ca khúc, cũng nhanh chóng bị cư dân mạng mang ra đào mộ.
Nhiều người tò mò Orange là ai? Vì sao sở hữu chất giọng đầy ma mị và cuốn hút đến như thế. Không ai có thể ngờ cô gái mọi người đang tìm kiếm từng đứng trên sân khấu với cái tên Khương Hoàn Mỹ cùng những lời dị nghị vì vẻ ngoài không xinh xắn.
Không còn hình ảnh Khương Hoàn Mỹ rụt rè, tự ti về nhan sắc, xuất hiện trong Người lạ ơi là một Orange đầy cá tính, lôi cuốn và có chút bất cần. Mái tóc màu bạch kim, cách make-up đậm khiến nhiều người không thể nhận ra Khương Hoàn Mỹ ở X-Factor 4 năm trước.
Cùng lắng nghe Orange Khương Hoàn Mỹ chia sẻ quãng thời gian bước chân vào nghệ thuật, cũng như bước tiến đánh dấu sự trở lại gây bão những ngày qua.
4 năm qua, vẫn thấy có lỗi với chị Hồ Ngọc Hà.
- Được biết Nhân tố bí ẩn là cái nôi đầu tiên đưa bạn đến với nghệ thuật, vậy Orange học được gì từ chương trình, HLV của mình?
- Khi tham gia Nhân tố bí ẩn , tôi là thí sinh đội HLV Hồ Ngọc Hà. Chị hướng dẫn rất nhiều cho tôi về phong cách biểu diễn cũng như cách hát sao cho thật cảm xúc. Chương trình và ê-kíp của chị Hà cũng rất nhiệt tình giúp đỡ hỗ trợ tôi, giúp bản thân có thêm nhiều kinh nghiệm sân khấu hơn.
- Cuộc sống của bạn thay đổi thế nào sau chương trình? Có vẻ như khó khăn, lận đận là những điều không thể tránh khỏi trong 4 năm qua?
- Khó khăn, lận đận thì cũng không hẳn, gọi là loay hoay tìm chính mình thì đúng hơn. Cái tên của tôi bị rơi vào trạng thái người ta nghe thì thấy quen quen, và chỉ có thế.
Suốt 4 năm qua, tôi chú tâm nghiên cứu và nhìn nhận phong cách âm nhạc của các nghệ sĩ khác, từ đó thôi thúc bản thân phải tìm ra định hướng âm nhạc riêng cho mình. Đến nay, tức sau khi trở lại với Người lạ ơi , tôi cảm thấy đã hoàn thiện nhất sau thời gian trau dồi.
- Hồ Ngọc Hà, HLV cũ có hỗ trợ bạn gì trên con đường nghệ thuật?
- Từ đó đến nay, tôi chưa liên lạc để xin sự hỗ trợ từ chị. Bởi lẽ, tôi thấy bản thân có lỗi khi làm chị thất vọng ở Nhân tố bí ẩn. Phần vì tôi biết chị bận sẽ không có thời gian cho mình.
Nếu đủ khả năng kinh tế, mình sẵn sàng phẫu thuật thẩm mỹ.
- Lúc trước, Orange khá tự ti với ngoại hình của mình? Còn bây giờ thì sao?
- Bây giờ, tôi cảm thấy tự tin và thoải mái hơn với vẻ ngoài của mình. Tuy nhiên, căn bệnh suy nghĩ tiêu cực của tôi vẫn phần nào còn đó. Đôi khi, tôi vẫn dày vò bản thân vì nghĩ rằng mình chưa đủ tốt.
- Ở Việt Nam, ngoại hình là yếu tố khá được chú trọng. Điển hình, việc Đức Phúc lột xác thành hot boy và nhận được sự yêu mến của khán giả. Có khi nào bạn nghĩ mình cũng sẽ làm điều tương tự?
- Việc thay đổi ngoại hình giờ đây không còn bị ném đá như trước. Theo tôi, đó là tín hiệu tốt. Tôi không cổ súy cho phẫu thuật thẩm mỹ quá đà, nhưng nếu dao kéo để cảm thấy tự tin hơn về bản thân thì cũng là việc nên làm. Tôi có thể sẽ cân nhắc điều đó khi có đủ khả năng kinh tế.
- Hình ảnh cá tính trong Người lạ ơi có phải là bước đệm để bạn thay đổi hình ảnh của mình?
- Ngày trước tham gia các cuộc thi, tôi còn quá ngây ngô và tự ti, nên chỉ loanh quanh trong những bài ballad nhẹ nhàng và hình ảnh rụt rè. Nhưng bây giờ, tôi tìm được phong cách và cá tính âm nhạc riêng rồi, nên chọn hình ảnh phù hợp là điều hiển nhiên. Quan trọng, tôi cảm thấy đang sống đúng với cá tính và thoải mái thực hiện điều mình muốn.
Orange là sự khởi đầu mới, một con người mới.
- Tại sao bạn quyết định lấy tên nghệ danh là Orange? Bạn chấp nhận bỏ qua cái tên Khương Hoàn Mỹ của quá khứ?
- Thật ra, lúc đầu tôi định lấy nickname Quýt của mình làm nghệ danh và bị anh Châu Đăng Khoa chọc tới chọc lui vì nghe chuối quá. Vậy nên, tôi lấy tên Orange - loại trái cây mình thích ngang ngửa với quýt và màu cam là màu mang lại may mắn cho bản thân. Hy vọng đây là sự khởi đầu mới, một con người mới. Tôi muốn được mọi người đón nhận bởi chính cá tính âm nhạc của Orange.
Tôi chấp nhận xây dựng lại từ đầu với nghệ danh Orange. Quan trọng là thời gian trước đó, tôi chưa làm gì đáng kể nên sự khởi đầu cho một hình ảnh mới là điều cần thiết. Rõ ràng, với Người lạ ơi , ít nhất mình không tệ trong mắt khán giả. Họ tò mò về về mình và khi tìm hiểu ít nhất trong suy nghĩ của họ sẽ nhớ mình là ai.
- Vậy là từ cái tên Orange, cơ duyên hợp tác cùng Karik và Châu Đăng Khoa mới xuất hiện?
- Orange và anh Khoa làm việc với nhau từ trước, sau khi mình tham gia cuộc thi cover bài hát của anh ấy. Sau đó, anh ấy viết Người lạ ơi cho mình và rủ anh Karik viết chung. Quá trình thu âm ca khúc không quá lâu nhưng khi quay MV thì có chút trục trặc. Tuy nhiên, rất may mọi thứ nhận được sự ủng hộ của khán giả.
- Nhiều người cho rằng Orange với đoạn điệp khúc chính là linh hồn của Người lạ ơi. Bạn nghĩ sao?
- Tôi rất biết ơn khi khán giả thích đoạn hát của mình trong bài. Thế nhưng, tôi nghĩ bài hát thành công cũng nhờ anh Karik và Superbrothers nữa, họ cũng là những yếu tố quyết định trong bài.
- Nhưng cũng không ít ý kiến cho rằng bài hát là một sản phẩm đạo nhái? Ý kiến của bạn về lùm xùm này?
- Có nhiều người nhanh nhảu quy kết bài này là đạo nhái, nhưng chính anh Khoa đã bỏ ra một số tiền để mua beat từ composer người Mỹ, nên việc sở hữu beat này là hợp pháp và không phải đạo nhái, ăn cắp.
- Thời gian tới, bạn có những dự định nào trong tương lai để phát triển sự nghiệp ca hát của mình?
- Tôi sẽ tiếp tục hợp tác với Superbrothers, những nghệ sĩ khác cũng như ra loạt sản phẩm solo chất lượng hơn. Hy vọng, các dự án âm nhạc mới sẽ được khán giả đón nhận và yêu mến.
- Cảm ơn Orange về những chia sẻ chân thành trên!
MV Người lạ ơi - Superbrothers x Karik x Orange.
