Tiết mục trình diễn của chàng Tiến sĩ Duy Cường.
Chàng tiến sĩ sinh năm 1991 Nguyễn Duy Cường.
Tập 2 Thần tượng Bolero lên sóng tối 1/2 với màn tranh tài tiếp tục của 8 thí sinh tiềm năng. Là thí sinh khép lại đêm thi thứ hai, Nguyễn Duy Cường - chàng Tiến sĩ Triết học trẻ tuổi đến từ Nghệ An trở thành nhân tố thu hút sự chú ý của khán giả lẫn các HLV. Nam thí sinh chia sẻ anh vốn là giảng viên của trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn tại Hà Nội nhưng vì đam mê ca hát nên đã chấp nhận vào Sài Gòn thử sức với cuộc thi.
Xuất hiện trên sân khấu, không chỉ gây ấn tượng bởi ngoại hình điển trai, Duy Cường còn khiến mọi người "phát cuồng" bởi giọng hát ngọt ngào, truyền cảm và đầy chất tự sự. HLV Quang Lê và Ngọc Sơn đã bấm nút chọn và lên sân khấu hòa giọng cùng Duy Cường.
Phần song ca đặc biệt này cũng khiến HLV Như Quỳnh quyết định ấn nút chọn ở phút 89 cùng lời ngợi khen: Chị say mê giọng hát của em. Được mài giũa nữa, em sẽ sáng vô cùng.".
Trong khi đó, HLV Ngọc Sơn - người nổi tiếng khó tính về chuyên môn nói: "Đây là một viên ngọc rất quý. Giọng ca của bạn dữ dội như núi lửa ngầm. Độ rung của bạn chưa thật sự nhuần nhuyễn như các ca sĩ chuyên nghiệp nhưng tố chất trời cho sáng và đẹp, nếu mài giũa kịp sẽ trở thành ứng cử viên sáng giá".
Ở cuối tiết mục, mẹ ruột và mẹ nuôi của Duy Cường cũng xuất hiện trên sân khấu cùng với con trai hòa giọng trong ca khúc Giận mà thương để dành tặng cho các HLV. Kết quả, chàng trai tài năng đã chọn về đội của Ngọc Sơn.
Mở màn chương trình là tiết mục của bà mẹ đơn thân Trần Hà Thu với ca khúc đậm chất Huế "Đêm tàn bến Ngự". Đặc biệt, tuy là người gốc Bắc nhưng Hà Thu lại cho thấy sự mùi mẫn trong cách hát lẫn lối phát âm, nhả chữ đặc sệt chất giọng Huế. Màn trình diễn của cô nhận được sự lựa chọn từ HLV Ngọc Sơn.
Hoàng Hải, nữ thí sinh đến từ Đăk Lăk với hoàn cảnh khó khăn là một điểm nhấn không thể không nhắc đến trong đêm thi. Bắt đầu phần thi, Hoàng Hải khiến mọi người bất ngờ với 4 câu ngâm thơ mùi mẫn. Hoàng Hải Chọn về đội Như Quỳnh với lời hứa từ nữ HLV sẽ giúp cô hát được đúng chất Bolero.
Nhã Thanh nhanh chóng chinh phục hai HLV Ngọc Sơn và Quang Lê với lối hát kết hợp giữa phong cách Opera cùng làn điệu bolero mềm mại. Như Quỳnh thừa nhận thế hệ hiện tại giỏi hơn thế hệ trước của cô rất nhiều. Kết quả, Nhã Thanh chọn về đội HLV Ngọc Sơn.
Ước mơ được một lần đứng trên sân khấu lớn, chàng trai Văn Trần bỏ qua nỗi mặc cảm về ngoại hình để đến với Thần tượng Bolero. Chọn thể hiện ca khúc "Xin vẫy tay chào", lối hát và phong cách trình diễn của nam thí sinh được Quang Lê cho rằng khá tương đồng với nam ca sỹ Trường Vũ. Cuối cùng chàng trai bán trái cây quyết định về với Quang Lê.
Mang ước nguyện thay ba đi tiếp con đường âm nhạc, Ngọc Hải nhanh chóng chinh phục mọi người bởi sự tự tin, duyên dáng trên sân khấu. Với chất giọng đầy phong trần cùng giai điệu sôi động của bài hát đã khiến 3 HLV phải rời ghế nóng, nhún nhảy "tưng bừng". Tiết mục đặc sắc đã giúp Ngọc Hải trở thành thành viên kế tiếp của đội Ngọc Sơn.
Tuấn Chiêu.
