Video thuộc bản quyền HTV7 (nguồn kênh Youtube).
Cô gái tên Nguyễn Thị Lan, 26 tuổi, làm kế toán. Bạn trai là Nguyễn Tiến Thắng, 32 tuổi, sinh sống và làm kỹ sư quy trình tại Bình Dương.
Lan là một người hướng nội, giỏi giang việc bếp núc, nấu ăn, thích mày mò các món ăn trên mạng và làm theo. Nhưng Lan cũng không phải là người ăn nói khéo léo, thi thoảng còn hay cằn nhằn nếu người khác không làm theo đúng ý mình.
Thế mạnh của Thắng là biết chơi thể thao, biết quan tâm bạn gái. Nhưng đôi khi sự thẳng thắn của mình khiến người khác khó chịu.
Tiêu chí bạn trai của Lan không quá khắt khe, chỉ cần bạn trai từ 1m65 trở lên, hiền lành, có trách nhiệm với gia đình và không hút thuốc. Những tiêu chí của Lan, Thắng gần như đáp ứng đủ. Anh chàng Thắng định lập nghiệp tại Bình Dương nhưng sau khi nghe Lan tâm sự có thể về sống gần nhau hơn không, Thắng lập tức thay đổi thái độ, có thể thương lượng được nếu hai người thực sự thích nhau.
Tiêu chí bạn gái da rắng, ngoại hình cao từ 1m50 trở lên, hiền lành, dịu dàng của Thắng không "trượt" được điểm nào từ Lan. Lan được nhận xét là một cô gái vô cùng xinh xắn, trắng trẻo lại dễ thương.
Sau màn nói chuyện qua lại, 2 MC khẳng định đây là một cặp đôi khá hợp ý nhau. Những người thân đi cùng cũng ra sức ủng hộ mối quan hệ này.
Sau khi kéo gièm, chàng trai quá ngạc nhiên vì nhan sắc xinh đẹp của bạn gái. Thắng nhận xét "em rất là xinh, hơn cả sự mong đợi của anh". Còn đối với Lan, cô nàng cảm nhận anh chàng Thắng là một người rất hiền lành, dễ mến.
Rất cảm mến cô gái nên khi gặp mặt, dù xa nhau, Thắng cũng hứa có thể gặp nhau cả tuần. Thắng khẳng định, mình sẽ cố gắng thay đổi để tiếp thu những điều tốt đẹp để trở thành một người chồng, người cha tốt trong tương lai. Những lời ngọt ngào của Thắng khiến Lan cảm nhận anh chàng này là người chân thành, hiền lành, mình có thể dựa dẫm được.
Cất lời ca tặng Lan, Thắng rất tự tin và khiến cho cô nàng vô cùng rung động.
Sau khi mở hộp quà, khán giả ồ lên thích thú vì đó chính là chiếc "vòng tay cầu hôn" như một lời hứa hẹn. Sau cái nắm tay, Thắng thủ thỉ "hãy cho anh một cơ hội, anh sẽ là một bờ vai vững chãi của em".
Không cần nói nhiều, tất cả mọi người đều hiểu rằng, cặp đôi vô cùng hợp nhau, thích nhau và đã đi đến kết quả tốt đẹp, cùng nhau ấn nút hẹn hò, bắt đầu một câu chuyện tình yêu ngọt ngào. Trong tiếng reo hò, cổ vũ của khán giả, Thắng đã hôn lên má của Lan khiến cô nàng hết sức ngại ngùng.
Một lần nữa, 2 MC Cát Tường và Quyền Linh lại mai mối thành công cho một cặp đôi rất dễ thương này trong chương trình " bạn muốn hẹn hò ".
Thảo Trang (ghi theo HTV7).
Theo Vietnamnet.
