Ở tập 7 của Thách Thức Danh Hài, Trường Giang xuất hiện trong trang phục võ thuật và không ngần ngại khoe những ngón võ của mình. Nào ngờ, nam danh hài đánh võ đến nỗi văng đôi dép tổ ong. Trong khi đó, Trấn Thành bước lên sân khấu cực ngầu với găng tay boxing và cho biết mình làm công việc bốc vác.
Cùng xem lại toàn bộ tập 7 vừa phát sóng với nhiều tiết mục thú vị:
Trần Văn Ngoan chia sẻ bí quyết trị sâu răng bá đạo khiến Trấn Thành bật cười.
Tiết mục đầu tiên thuộc về anh công nhân Trần Văn Ngoan. Khi được Trường Giang hỏi về sơ yếu lý lịch, anh chàng bá đạo nói khai một mạch địa chỉ nhà, tuổi tác, vợ con khiến cả khán phòng phấn khích. Thậm chí, Trấn Thành còn tiếc nuối cho rằng thí sinh nên để dành màn giới thiệu chất nhất quả đất để dự thi. Ở tiết mục đầu tiên, anh chàng hóa thân thành một nha sĩ và bật mí bí quyết trị sâu răng quái chiêu. Sự chân thật trong nét diễn của nam thí sinh đã chọc cười thành công Trấn Thành.
Thí sinh Trần Văn Ngoan dành được 10 triệu đồng.
Trước phần thi tiếp theo, thí sinh Văn Ngoan tặng cho Trường Giang một đôi dép tổ ong màu đỏ độc đáo. Bắt đầu tiết mục, anh chàng kể chuyện tự chế về tuồng Cải lương Lan và Điệp kết hợp Sơn Tinh, Thủy Tinh. Sau cùng, hai danh hài vẫn chưa nở nụ cười cho Văn Ngoan. Theo Trường Giang, kịch bản chưa đủ hài hước, cách truyền tải chưa rõ ràng của nam thí sinh đã đã khiến anh vuột mất giải thưởng 10 triệu đồng.
Nữ thí sinh Phương Thanh dắt chó đi thi nhưng vẫn thất bại.
Kế đến là thí sinh Phương Thanh xuất hiện trong trang phục ngủ đến từ Bình Tân, TP HCM. Bạn trợ diễn của nữ thí sinh là anh chàng Minh Sơn. Trước phần thi của mình, cô nàng chia sẻ đã từng tham gia mùa trước nhưng chưa có dịp trò chuyện cùng hai giám khảo. Ở phần thi của mình, Phương Thanh táo bạo dắt cả chó lên sân khấu. Cô nàng vào vai người vợ bị chồng li dị vì quá chăm lo cho thú cưng. Sau cùng, tiết mục của nữ thí sinh không chinh phục được hai giám khảo.
Cô nàng thất bại dù có bạn trợ diễn là chú chó.
Cặp đôi thí sinh thầy - trò chia sẻ về vấn đề nhậu nhẹt khiến Trấn Thành phấn khích.
Tiếp theo là sự xuất hiện của cặp đôi thầy trò Hữu Tình đến từ Đồng Tháp và Quốc Toàn đến từ Cao Lãnh. Với 60 giây của vòng 1, hai thầy trò tái hiện lại một buổi phỏng vấn xin việc. Khoảnh khắc thầy giáo Hữu Tình chia sẻ về vấn đề nhậu nhẹt đã chọc cười thành công Trấn Thành. Ở tiết mục thứ 2, nam thí sinh vào vai người nhặt được điện thoại ở ngoài đường. Do chưa biết cách truyền tải ý hài, anh chàng đành ngậm ngùi chia tay chương trình.
Hai thầy trò Hữu Tình - Quốc Toàn.
Thần tiên tỷ tỷ quay lại và thất bại hơn xưa.
Thí sinh Hùng Cường từng làm Trấn Thành cười nghiêng ngả, giành giải thưởng 10 triệu đồng và hứa quay lại mùa 4 để ẵm trọn giải thưởng 20 triệu. Trước phần dự thi của mình, Trường Giang thử thách anh chàng diễn xuất nói lời yêu thương với Tiến Luật. Tuy nhiên, nam thí sinh bất ngờ cho biết muốn đóng chung với Trấn Thành vì A Xìn đẹp trai hơn.
Nam thí sinh trở lại và gặt được "thất bại hơn xưa".
Khi vừa bắt đầu, Hùng Cường liên tục chặt chém Tiến Luật sấp mặt khiến cho Trấn Thành, Trường Giang cười lăn, cười bò. Với 60 giây của mình, Hùng Cường tự sự về việc suy nghĩ hơn chục kịch bản để dự thi Thách Thức Danh Hài. Tuy nhiên, lần trở lại này của nam thí sinh chưa thật sự xuất sắc để chinh phục bộ đôi danh hài.
Trấn Thành cười ngặt nghẽo trước chuyện tình tay ba lắt léo của Văn Tân.
Cuối cùng là sự xuất hiện của anh chàng sinh viên Văn Tân đến từ Hà Nội. Nam thí sinh dự thi cùng người yêu cũ là Bích Ngọc. Bất ngờ hơn, cô nàng lại rủ người yêu mới của mình là Đào Xuân Bách đi thi chung. Mối quan hệ trái ngang của bộ ba khiến hai nam danh hài tròn xoe mắt.
Ba nhân vật gây bất ngờ về mối quan hệ của mình.
Chưa dừng ở đó, Văn Tân tiết lộ còn yêu Bích Ngọc khiến Trấn Thành, Trường Giang cạn lời. Về phần Xuân Bách, anh người yêu mới cho biết mục đích tham gia là vì ái mộ Trấn Thành khiến nam giám khảo hết hồn. Mối quan hệ rắc rối, lắt léo của bộ ba khiến cả hai giám khảo muốn rối não.
Bộ ba ra về trắng tay dù có những tiết mục đáng yêu.
Ở vòng đầu tiên, Văn Tân vào vai một phục vụ bàn ngổ ngáo, quát nạt khách hàng. Kịch tính hơn, anh chàng còn tát yêu vào Xuân Bách. Khoảnh khắc bất ngờ này đã khiến Trấn Thành bật cười. Với 60 giây tiếp theo, Văn Tân hóa thân thành anh chàng phóng viên, viết tin một cách tam sao thất bản. Mặc dù tình huống đưa ra rất dễ thương nhưng do chưa phối hợp chặt chẽ, bộ ba đành ra về tay trắng.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
