Trên thực tế, Amanda đã từng kết hôn và có 5 người con, tuy nhiên cô khẳng định mình chưa bao giờ cảm thấy có sự liên kết chặt chẽ với bất cứ ai giống như Jack.
Amanda trong lễ cưới của mình.
Mối tình ký quái giữa chị và người chồng hiện tại Jack bắt đầu từ năm 2014 khi chị bắt đầu cảm nhận được sự hiện diện của Jack, sau đó, cả hai bắt đầu nói chuyện và quen nhau. Chị nói: Tôi càng tìm hiểu về anh ấy, tôi càng thích anh ấy.
2 năm kể từ sau lần đầu tiên gặp mặt, cả hai đính hôn và người ngỏ lời là Jack. Nhẫn cưới của cặp vợ chồng kết hợp từ đồng  loại kim loại yêu thích của Jack và vàng trắng  loại kim loại yêu thích của Amanda. Vì Jack không thể đeo nhẫn cưới nên một cây nến được sử dụng để thể hiện sự hiện diện của anh và một nhà tâm linh đã thay mặt Jack nói: Tôi đồng ý.
Để hợp pháp hóa cuộc hôn nhân kỳ lạ này, chị Amanda còn cẩn thận đi thuyền từ Ireland ra vùng biển quốc tế.
Chia sẻ về người chồng đặc biệt của mình, chị Amanda nói: Anh ấy là bạn thân của tôi. Tôi rất hạnh phúc. Đây là một mối quan hệ hoàn hảo đối với tôi.
Mặc dù không thể nhìn thấy chồng mình, nhưng chị Amanda tin Jack có vẻ ngoài thuyền trưởng Jack Sparrow trong bộ phim Cướp biển vùng Caribbean. Amanda còn cho biết Jack nói anh có làn da và mái tóc màu đen.
Amanda còn cho biết, qua cuộc hôn nhân của mình, cô muốn truyền bá về một mối quan hệ đôi lứa trên cơ sở tinh thần: Có rất nhiều người ở ngoài không biết về các mối quan hệ tinh thần nhưng nó có thể lại là điều phù hợp với họ.
Sau đám cưới năm 2016, cặp vợ chồng đã mua nhà và chị Amanda cho biết mặc dù, Jack không đóng góp về tài chính nhưng anh hỗ trợ cô thiết kế nội thất.
Chị cho biết, vào các dịp như sinh nhật hay Giáng sinh, Jack cũng mua quà cho chị bằng cách báo mộng cho các con của chị.
Amanda thậm chí còn thoải mái chia sẻ, chuyện giường chiếu của mình với người chồng ma và khẳng định nó không khác gì so với một người bình thường.
Cảm thấy mình quá giống nhân vật Jack Sparrow, chị Amanda đã thay đổi ngoại hình và đổi cả họ sang họ của nhân vật này.
Ngoài ra, năm 2015, về mặt pháp lý, chị Amanda đã đổi tên của mình thành Amanda Sparrow và dành hơn 4.000 bảng Anh biến mình thành thuyền trưởng Jack Sparrow, trong bộ phim Cướp biển vùng Caribbean sau khi cô con gái 13 tuổi nói rằng, chị rất giống với như nhân vật này.
Trà Li dailymail.co.uk.
