Hồ Ngọc Hà khoe đường cong trong thiết kế ôm dáng.
Mới đây, Hồ Ngọc Hà được cộng đồng mạng lan truyền nhanh chóng về lần mặc xấu khi đi diễn. Được biết, trang phục này do NTK Lý Quí Khánh dành tặng riêng cho người đẹp. Trang phục liền thân với gam màu da dễ gây hiểu lầm lại được thiết kế ôm sát người khiến cô vô tình để lộ vùng nhạy cảm. Chưa hết, chi tiết 3D với đường vải uốn lượn theo phần thân trên của trang phục khiến Hồ Ngọc Hà kỳ lạ hơn. Lâu lắm rồi, người hâm mộ mới bắt lỗi về trang phục của cô.
Theo dòng sự kiện, những cái tên trong làng mốt Việt cũng đưa ra quan điểm riêng:
Theo một stylist cho biết, chính màu sắc của trang phục và chất liệu vải khiến thiết kế phản cảm. Bên cạnh đó, cách kết hợp cùng boots cao quá gối khiến hình ảnh thêm rườm rà nhưng anh đánh giá cao phần bèo nhúm ngang vai.
Trong khi đó stylist Hoàng Ku chỉ nói ngắn gọn: " Sự cố trang phục ai mà chẳng có lúc mắc phải ".
Nghệ sĩ cũng có lúc mắc lỗi trang phục.
Thiết kế màu nude dễ gây hiểu lầm cho người đẹp.
"Mình thấy bộ trang phục của anh Lý Quý Khánh thiết kế cho Hồ Ngọc Hà rất lạ và độc đáo, vì đây là bộ trang phục mặc để biểu diễn, nên nó giúp ca sĩ dễ dàng nhảy và tạo hiệu ứng đẹp trên sân khấu, khoe được đường cong cơ thể và nổi bật hơn. Và nghệ sĩ mỗi lần xuất hiện trước công chúng thì nên mang đến sự mới lạ hơn. Về việc bị mọi người nhận xét chắc là do góc máy, mình không thấy vấn đề gì cả" - stylist Nona Trần nhận xét.
Trước khi lên sân khấu, Hà Hồ tự tin tạo dáng chụp hình.
Mộc.
