Những vụ án hóc búa thách thức cảnh sát.
Cái chết kinh hoàng của một thầy giáo toán học mở màn cho cục diện liên hoàn sát án.
Mở đầu phim bằng một vụ án đẫm máu, bộ phim đưa khán giả nhập cuộc ngay vào việc hoài nghi, đặt hàng ngàn dấu chấm hỏi cho những tình tiết trước mắt. Khi các thành phần tham gia vào đội trọng án vừa được giới thiệu thì liên tiếp hàng loạt những vụ án lại tiếp tục xảy ra. Điểm chung duy nhất của các nạn nhân đều là đề tài bàn tán tiêu cực trên mạng xã hội. Để tìm được chân dung rõ ràng của hung thủ từ chuỗi án mạng liên hoàn này không phải điều dễ dàng vì kẻ thủ ác quá khôn ngoan che đậy toàn bộ dấu vết của mình. Điều đó đặt ra thách thức cho đội trọng án phải tìm ra hắn trước khi hắn lại ra tay thêm lần nữa.
Hung thủ không gớm tay khi cho gài một lượng bom khủng bố vào người nạn nhân.
Và đúng như motif trinh thám thường thấy, ở bên đây công lý được đại diện bởi anh cảnh sát nhếch nhác Phương Mộc nhưng thực lực đáng gờm, còn bên kia bóng tối là một kẻ sát nhân biến thái ẩn mặt. Điều đó sẽ làm cho khán giả không khỏi đồn đoán liệu hắn là ai trong số những người bên cạnh Phương Mộc hay một kẻ thù truyền kiếp nào đó của Phương Mộc. Ai sẽ tìm ra giành thế thượng phong trước, ai sẽ phải hy sinh trong cuộc chiến bảo vệ công lý? Cùng theo chân Phương Mộc đoán xem nhé.
Đặng Siêu - tay cớm đáng gờm.
Đặng Siêu phong trần trong vai Phương Mộc.
Không lệch đi một phân nào, vai diễn Phương Mộc nặng kí đã không thể thoát khỏi tay Đặng Siêu. Với ngần ấy năm kinh nghiệm cùng kha khá những vai diễn ghi dấu, thực lực của Đặng Siêu lại tiếp tục được khẳng định trong lần xuất kích này. Vai diễn Phương Mộc đòi hỏi sự biến hóa tâm lý đầy phong phú không dễ dàng gì nhai được cũng không làm khó được Đặng Siêu. Những trường đoạn diễn nội tâm là chính hay phải thể hiện sự đấu tranh nội tâm giữa thiện và ác đều được Đặng Siêu thể hiện xuất thần.
Cái nghiến răng, cái nhăn trán, tiếng gào thét, nét mặt giận giữ ngỡ rằng rất nhỏ nhưng Đặng Siêu vẫn chú ý để thông qua đó biểu lộ được nội tâm viên cảnh sát bí ẩn. Cái khó nhất của Phương Mộc trong Án mạng liên hoàn đó chính là phải chọn giữa chính nghĩa, công lý và tình thân, bạn bè. Sự xâu xé đó ngỡ chừng từng suýt nuốt chửng anh nhưng cuối cùng, với tinh thần trách nhiệm vốn có ở một vị cảnh sát, Phương Mộc đã vượt qua được để bảo vệ những giá trị mình vốn đeo đuổi. Tuy nhiên, liệu có đúng như motif thường thấy ở dòng phim này, để thực thi chính nghĩa, thường phe chính diện sẽ phải hy sinh người giữ vai trò trọng yếu, trong trường hợp này là Phương Mộc của Đặng Siêu?
Nguyễn Kinh Thiên - Từ một nam diễn viên thần tượng khả ái đến nhân vật chất chứa nội tâm phức tạp.
Nguyễn Kinh Thiên có thể nói là một hiện tượng idol một thời khi anh hóa thân vào chàng soái ca điển trai, giàu sụ trong Đêm định mệnh sánh vai cùng mỹ nhân Trần Kiều Ân. Suốt một quãng thời gian dài khán giả khi nhắc đến anh đều sẽ nghĩ đến Kỷ Tồn Hy của Đêm định mệnh và có lẽ Án mạng liên hoàn chính là vai diễn định mệnh của anh khi oanh tạc màn ảnh phim nhựa năm 2018 này.
Tạo hình của Nguyễn Kinh Thiên xuất hiện trên đoạn giới thiệu phim khá thú vị và bí ẩn. Và sự thật chứng minh con người mà Nguyễn Kinh Thiên hóa thân chất chứa một nội tâm cực kì khó đoán, biến hóa khôn lường. Anh cũng là một trong những nhân vật giữ vai trò chủ chốt trong bộ phim khi nắm giữ kha khá những bí mật. Tuy nhiên từ đoạn giới thiệu phim ngắn ngủi mà khẳng định anh là đối trọng còn lại của Phương Mộc thì có lẽ quá sớm? Điều bạn nên trông chờ thật sự đến từ Nguyễn Kinh Thiên chính là kỹ thuật diễn xuất thần sầu khi thể hiện nội tâm thay đổi liên tục chỉ trong một phân cảnh ngắn hay những cú diễn mắt và hình thể đầy điêu luyện trong các cảnh không thoại. Bạn sẽ hoàn toàn bất ngờ vì không thể nhận ra được soái ca hôm nào trong nhân dạng mới mẻ cũng như cách diễn sâu sắc của Nguyễn Kinh Thiên. Ai mới chính là kẻ thủ ác thật sự?
Những gia vị không thể thiếu làm nên một tác phẩm trinh thám đẫm máu.
Trước hết nên cảm ơn kịch bản đầy chất phiêu lưu, hồi hộp. Từ những vụ án đầu tiên đã mở ra hàng loạt những bí ẩn khó đoán. Sau đó, sự tăng cấp về độ hóc búa của các vụ án phía sau lại càng xoắn não khán giả hơn nữa. Cái hay của kịch bản đó là buộc khán giả phải nán lại càng lâu càng tốt, kích thích họ phải theo chân đội trọng án tìm cho bằng được hung thủ về quy án.
Kế đến phải kể đến phần hậu kì đầu tư ổn thỏa. Mặt hình ảnh được ekip cân nhắc dựng cảnh rất khéo léo. Kết hợp với ánh sáng sử dụng đúng mực đã phần nào thỏa mãn được khán giả khi mô phỏng hiện trường vụ án khá rùng rợn. Ngoài ra phần hóa trang, đạo cụ cũng được ekip đầu tư tỉ mỉ không tạo cho người xem cảm giác giả khi lia máy đến các xác chết, các hung khí, vật chứng. Mặt âm thanh cũng cộng hưởng với hình ảnh trong những cảnh cao trào, tạo một không gian thắt nghẹn, mỗi tiếng bước chân đều được tính toán cẩn thận, điểm rơi phù hợp. Không quá rùng rợn nhưng bộ phim vẫn đảm bảo tính trinh thám vốn có của mình.
Sau cùng, những pha hành động chính là điểm sáng của bộ phim khi sở hữu những cảnh rượt đuổi đầy chất nguy hiểm và đấu trí. Ngoài ra, những cảnh cháy nổ cũng được thực hiện đầy nghiêm túc. Và điều bạn không nên bỏ lỡ chính là cảnh đánh nhau choang choảng. Cảm xúc diễn viên mang đến chân thật đến nỗi khiến bạn bất giác sờ lên tay chân xem có đau không. Toàn bộ phần động của phim đã phát huy rất tốt vai trò của mình trong lần xuất hiện này.
Nhưng gia vị mới có vẻ như vẫn còn thiếu khá nhiều.
Do giữ quá chặt motif phim trinh thám nên dường như bộ phim càng về sau sẽ càng dễ để khán giả bắt bài. Những chiêu đảo kịch bản vẫn được biên kịch sử dụng xuyên suốt nhưng vài chiêu đã cũ cũng dễ khiến khán giả bắt thóp được nhanh chóng. Ngoài ra, bộ phim đã bày ra một bàn tiệc quá nhiều ở phần mở đầu dẫn đến về cuối thu dọn tàn cuộc khá vất vả. Dù đã thu dọn sạch sẽ nhưng một phần không nhỏ các món ngon trên bàn tiệc chưa dùng hết đã bị vứt xó. Điều này khiến khán giả sẽ thắc mắc tại sao phải nhắc đến chi tiết này trong khi về sau không sử dụng lại nó nữa.
Vì vậy mới nói, biên kịch chắc tay là tốt nhưng trong nghệ thuật chỉ nên nói đủ đừng nói thiếu hay dư. Tuy vậy bộ phim thật sự đã làm được những điều rất đáng trân trọng và được công nhận. Thật sự nếu bạn đến rạp xem phim, những tình tiết của phim đôi khi khéo léo dẫn dắt bạn đến nỗi bạn quên cả việc soi lỗi nữa đấy. Còn chần chừ gì mà không hạ cánh đến các rạp chiếu để theo dõi tình tiết vụ án gay cấn ra sao, Đặng Siêu xuất thần thế nào và Nguyễn Kinh Thiên đẹp trai đến mức nào cơ chứ.
Trailer gợi sự tò mò của Án mạng liên hoàn.
Bộ phim hiện được chiếu ở các cụm rạp trên toàn quốc từ ngày 12/01/2018.
Anh Quân.
