Mới đây, một trang Fanpage của cộng đồng người Champa chia sẻ nhiều bức ảnh cũ của tân Hoa hậu Hoa hậu Hoàn vũ 2017 - H'Hen Nie. Được biết, đây là những hình ảnh mà người đẹp Ê-đê tham gia trong chương trình văn nghệ Kate - Ramưwan vào năm 2011 tại TP HCM.
Chương trình do cộng đồng thanh niên - sinh viên Chăm tổ chức để giao lưu các dân tộc anh em. Trong ảnh, H'Hen Nie trong trang phục truyền thống của người Ê đê biểu diễn văn nghệ trên sân khấu cùng những người bạn.
Hình ảnh của H'hen Nie năm 19 tuổi.
Hình ảnh nhiều năm trước của H'hen Nie được khen ngợi xinh đẹp, tự nhiên từ bé. Tuy nhiên, trái ngược với vẻ bản lĩnh, cá tính và mạnh mẽ hiện tại, trước đó, người đẹp rất nữ tính với mái tóc đen dài, có phần khá e dè.
Người chụp những bức ảnh này của Hen - chia sẻ: " Hồi đó với bây giờ khác ghê, đúng là con gái, biến hóa khôn lường. Cơ mà chắc do ánh đèn sân khấu bên mình tổ chức chưa chuyên nên cũng hơi làm giảm chất lượng nhan sắc của cô ấy, chứ nhìn bên ngoài cũng xinh lắm".
H'hen Nie tham gia diễn văn nghệ trong một chương trình cho sinh viên.
Trong một bài phỏng vấn, H'hen Nie tiết lộ, dù ở tuổi 26 nhưng cô vẫn chưa có người yêu, thậm chí là không có ai theo đuổi. Cô còn hài hước cho biết, gương mặt cũng đâu đến nỗi nào nhưng tình yêu hơi lận đận, nên cô rất ngại ngùng và sợ những câu hỏi về chuyện tình cảm trai gái.
Ngoài ra, người đẹp Ê-đê còn tiết lộ cô từng "yêu đơn phương" một chàng trai từ thời cô còn học ở trường dự bị đại học Nha Trang, nhưng người nay không hề hay biết.
Hình ảnh H'hen Nie năm 19 tuổi được nhiều người khen ngợi.
Trước đó, H'Hen Nie đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Dù được cho là xứng đáng nhưng vẫn vướng tranh cãi trái chiều. Đặc biệt, làn da nâu và mái tóc ngắn của người đẹp Ê-đê được cho là không phù hợp với tiêu chí của một Hoa hậu.
Tuy nhiên đến hiện tại, Hoa hậu H'hen đã phần nào thuyết phục được công chúng, bởi ngoài vẻ ngoài, cô còn chinh phục khán giả bằng tâm hồn, sự tự nhiên, chân thật.
H'hen Nie đắt show sự kiện sau đăng quang, vinh dự được công bố và trao giải thưởng điện ảnh.
Thương Đặng.
