Vở diễn được mua bản quyền từ Broadway với nội dung gợi liên tưởng thật nhiều đến giới showbiz Việt hiện nay.
Chicago của Buffalo sẽ diễn 10 suất và suất đầu tiên vào tối 19-8 tại Nhà hát Quân Đội ở đường Hoàng Văn Thụ, TP.HCM. Vở do đạo diễn trẻ Nguyễn Khắc Duy chuyển thể tiếng Việt và dàn dựng, biên đạo múa Trương Phương. Tham gia vở diễn có các nghệ sĩ Cát Tường, Khả Như, Hoàng Quân, Khắc Duy, Diễm Phương, Quang Trung, Tố Tố, Lê Nghĩa Vở có sự cố vấn nghệ thuật của NSND - đạo diễn Trần Ngọc Giàu về dàn dựng sân khấu và biên đạo Tấn Lộc cố vấn dàn dựng múa.
Dàn nhân lực nồng cốt của Buffalo và Chicago: Cát Tường, Hoàng Quân, Khả Như, Diễm Phương, Trương Phương.
Đây là lần thứ hai Chicago của Buffalo ra mắt công chúng với sự đầu tư vượt trội hơn lần đầu về cảnh trí, dàn dựng, phục trang lẫn kinh nghiệm diễn xuất của dàn diễn viên trẻ. Đạo diễn Nguyễn Khắc Duy cho biết do bốn năm qua khán giả đã biết nhiều đến nhóm Buffalo nên việc bán vé trước cho các suất diễn Chicago sắp tới đang diễn ra khả quan. Bốn năm trước Chicago của Buffalo đã từng ra mắt khán giả TP.HCM nhưng bán vé thất bại dù được giới chuyên môn và báo chí khen ngợi.
Năm 2013, đạo diễn trẻ Nguyễn Khắc Duy Việt hóa và mua bản quyền Chicago để làm vở tốt nghiệp Trường Sân khấu Điện ảnh với sự chung sức, bỏ tiền đầu tư của diễn viên trẻ Nguyễn Hoàng Quân. Vở diễn tốt nghiệp này đã gây được chú ý đặc biệt, được giới làm nghề đánh giá cao, báo chí khen ngợi vì lần đầu tiên có một vở nhạc kịch Broadway được dàn dựng y nguyên bản chính và được mua tác quyền. Sau đó đôi bạn Khắc Duy - Hoàng Quân đã cùng nhau lập nhóm nhạc kịch Buffalo, quy tụ các diễn viên trẻ yêu nhạc kịch, có khả năng vừa diễn vừa nhảy vừa hát.
Riêng Chicago nguyên bản ra đời năm 1975 trên sân khấu Broadway, Mỹ đã ngay lập tức chứng tỏ sức sống bền bỉ cho đến hôm nay với hàng chục phiên bản quốc tế bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. Kịch bản Chicago mang phong cách hài hước, châm biếm những chuyện xấu xa trong xã hội, nhất là giới showbiz ở xã hội Mỹ hơn 100 năm trước. Đó là những trò tranh giành danh tiếng, vị trí giữa các ngôi sao, trong đó có đầy đủ những bi hài như những gã công tử vung tiền chi phối showbiz, chi phối dư luận, báo chí và cả giới quan chức. Một người đẹp dính vào vụ án giết người, lừa đảo dễ dàng trở thành một ngôi sao được báo giới săn đón, được hứa hẹn cãi thắng án bởi gã luật sư hám tiền Nội dung Chicago xảy ra từ hơn 100 năm trước nhưng lại rất dễ liên tưởng đến tình hình showbiz Việt hiện nay. Đó cũng là hàm ý Buffalo muốn gửi gắm khi làm lại vở diễn này.
Một số hình ảnh về Chicago ngày ra mắt:
Nghệ sĩ Quyền Linh và Mỹ Uyên đến chung vui cùng Buffalo.
Ca sĩ Nam Cường, Cát Tường, Hoàng Quân và các diễn viên trẻ.
Hoàng Quân vào vai luật sư đẹp trai nhưng đểu cáng.
Khả Như vào vai một cô đào bốc lửa.
Cát Tường lần đầu xuất hiện trong Chicago, ngoài ra cô còn là nhà đầu tư.
Những diễn viên trẻ có khả năng nhảy múa, hát và cả diễn kịch.
