Đám cưới gây xôn xao vì cô dâu, chú rể chênh lệch chiều cao không còn quá xa lạ nữa, thế nhưng cư dân mạng vẫn luôn háo hức ngóng đợi những đám cưới hạnh phúc của các cặp đôi vượt qua rào cản về ngoại hình để đến được với nhau như vậy.
Mới đây, câu chuyện về đám cưới cặp đôi chú rể 1m hạnh phúc bên cô dâu 1,6m trong ngày cưới ở xã Đồng Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam nhận được sự quan tâm của nhiều người. Chú rể là Nguyễn Văn Thắng (35 tuổi), còn cô dâu là Trần Thị Hồng Hạnh (27 tuổi, người cùng xã).
Anh Thắng cho biết, bản thân không nghĩ rằng chuyện đám cưới của mình lại nhận được sự quan tâm của nhiều người đến vậy.
Tôi và vợ quen biết, gặp gỡ nhau rất tình cờ. Hai người đã trao đổi số điện thoại cho nhau để chia sẻ. Dù có nhiều điểm về ngoại hình không tương đồng khi một người thấp, một người cao. Thế nhưng sau khi tình cờ gặp nhau cảm thấy hợp về tính cách. Nhiều lần trò chuyện với nhau qua điện thoại, cả hai phải lòng nhau, anh Thắng kể lại.
Anh Thắng cũng cho hay, hiện tại vợ chồng mới cưới nên vẫn chưa muốn cho vợ đi làm, sợ nhiều người xì xào. Cả hai dự tính sinh em bé luôn.
Người thân của chú rể, ông anh Thắng chia sẻ: "Bố Thắng mất cách đây gần 20 năm, hiện tại cậu Thắng ở với mẹ. Vừa rồi Thắng mới lấy vợ, hai vợ chồng lên UBND xã đăng ký kết hôn. Vợ Thắng cao khoảng 1m6 còn Thắng cao khoảng 1m.
Ở địa phương, Thắng là người hiền lành, chịu khó làm ăn, chủ yếu là nghề mộc và phun sơn. Vóc dáng tuy nhỏ bé nhưng rất nhanh nhẹn và hoạt bát. Có điều cậu ấy nhỏ bé là do di truyền từ bố.
Thay vì nhận "gạch đá" hay phải nghe những lời chế giễu của những cư dân mạng ác ý như "thông lệ", đám cưới của Văn Thắng nhận được nhiều lời chúc phúc, ai nấy đều hồ hởi trước một tình yêu đẹp.
Mỹ An (T/h).
