Franco Alonso Lazo Medrano, một nam thanh niên 23 tuổi người Peru đã nhảy từ tầng 4 của một tòa nhà xuống sau khi kêu lên "Tôi không thể đau khổ thêm nữa!". Cú rơi không khiến Medrano tử vong ngay sau đó, nhưng anh đã qua đời sau khi được đưa vào bệnh viện.
Điều đáng chú ý là, sau khi điều tra, cảnh sát tìm thấy 2 bức thư tuyệt mệnh. Một bức thư gửi cho người phụ nữ tên Claudia, còn bức thư khác hướng dẫn cách tìm ra những cuộn băng ghi âm được Medrano lưu trữ trong máy tính của mình. Nội dung của những cuộc ghi âm chỉ ra những người là nguyên nhân khiến Medrano tìm đến cái chết.
Chi tiết tự tử rồi để lại các cuộn băng nói về nguyên nhân cái chết của mình là nội dung chính của "13 Reasons Why".
Chi tiết này trùng hợp một cách khó tin với series truyền hình đình đám của đài Netflix trong thời gian vừa qua - "13 Reasons Why". Tuy vậy, vẫn chưa có kết luận rằng liệu Medrano có xem và bị ảnh hưởng bởi bộ phim hay không?
"13 Reasons Why" có nội dung kể về Hannah Baker, cô gái đã tự tử và 13 cuộn băng mà cô để lại. 13 cuộn băng này vạch trần sự thật trần trụi về nạn bắt nạt, bạo lực học đường, cả về thể xác lẫn tinh thần. Hannah từ một cô gái xinh đẹp, tươi sáng, có gia đình hạnh phúc và bạn bè thân thiết đã bị dồn đến tuyệt vọng và bế tắc, quyết định kết thúc cuộc đời mình để tìm sự giải thoát.
Mặc dù nổi tiếng và được yêu thích một cách nhanh chóng, "13 Reasons Why" cũng gây ra tranh cãi không dứt. Đặc biệt là những ý kiến phản đối đến từ nhiều bậc phụ huynh và các trung tâm chăm sóc sức khỏe tâm thần. Theo Hiệp hội các nhà tâm lý học đường Mỹ, bộ phim có thể trở thành một sự "kích hoạt", đặc biệt đối với những người đang có ý định tự tử.
Netflix thậm chí đã phải đưa ra những cảnh báo cho người xem ở phần đầu mỗi tập phim.
Và mặc dù vẫn có rất nhiều tranh cãi xoay quanh "13 Reasons Why", Netflix vẫn quyết định sản xuất phần 2 của bộ phim. Nhà sản xuất của series tuổi teen đình đám này cũng chính là Selena Gomez, "Nữ hoàng Instagram - người từng nổi tiếng nhờ series tuổi teen và chia sẻ không ít về việc bị bắt nạt ở trường trung học.
Theo Hollywood Life.
Vi An.
