Trương Vệ Kiện - Không để vợ mang thai vì sợ nguy hiểm tới tính mạng.
Khi Trương Tây gặp Trương Vệ Kiện, cô mới chỉ 24 tuổi và lần đầu yêu say đắm một người đàn ông. Còn Trương Vệ Kiện đã 33 tuổi, nhiều trải nghiệm cuộc sống và yêu đương. Trong khi nàng muốn tiến tới mối quan hệ lâu dài và ràng buộc thì chàng mang những dư chấn hôn nhân tan vỡ của cha mẹ, chỉ muốn mãi là tình nhân. Họ đã nói lời chia tay cho tới khi Trương Vệ Kiện nhận ra tình cảm sâu nặng với Trương Tây đã chủ động hỏi han. Nàng đã giang rộng vòng tay để đón chàng trở lại.
Nương tựa vào nhau, Trương Tây và Trương Vệ Kiện đã có 17 năm hạnh phúc.
Tưởng rằng hạnh phúc đã mỉm cười với họ cho tới khi cả hai mất đứa con đầu lòng khi Trương Tây đang mang bầu sắp tới ngày sinh nở. Trương Vệ Kiện đã động viên Trương Tây khi luôn ở bên cạnh cô, cho cô một đám cưới đúng nghĩa, và tiếp tục cùng vợ vượt qua nỗi đau mất con thêm một lần nữa. Về sau, chính Trương Vệ Kiện đã quyết định không để Trương Tây mang thai nữa vì thể trạng cô quá yếu, anh không thể để cô phải thêm môt lần nhận nỗi đau đớn.
Lục Nghị - Coi vợ là đại nhân.
20 năm ở bên Bào Lôi là ngần ấy thời gian, Lục Nghị chưa từng để mắt đến người phụ nữ khác. Với anh, vợ là tất cả, là châu báu mà anh muốn đổi cả giang sơn để có được. Không những có những pha ghen tuông đáng yêu của kẻ si tình, Lục Nghị còn không ngại công khai tình yêu với Bào Lôi vào thời điểm bắt đầu nổi tiếng bất chấp việc có thể bị fan tẩy chay. Đáp lại sự quan tâm yêu thương của Lục Nghị, Bào Lôi luôn ở bên cạnh an ủi bạn trai thời điểm sự nghiệp của anh không thuận lợi. Trong giai đoạn sự nghiệp của anh bị tuột dốc, cô gái xinh đẹp vẫn nhận lời làm vợ Lục Nghị, tiếp thêm tinh thần để anh phấn đấu.
Nhân kỷ niệm 20 năm bên nhau, Lục Nghị gửi những lời xúc động đến vợ, khẳng định tình yêu và hứa sẽ ở bên chăm sóc vợ con đến suốt đời.
Sau khi kết hôn sinh con, Bào Lôi cũng rút khỏi showbiz, toàn tâm toàn ý chăm sóc cho gia đình nhỏ của mình. Bất cứ lúc nào trả lời phỏng vấn, Lục Nghị luôn ca ngợi, cảm ơn Bào Lôi và nói rằng cô là đại nhân, là người quan trọng nhất đời anh. Chàng Bao Công không e ngại mà trái lại rất tự hào khi bị trêu chọc là kẻ sợ vợ. Anh chưa bao giờ vướng tin đồn tình ái với bất cứ nữ diễn viên nào và hết thời gian quay phim là về phụ vợ chăm sóc gia đình.
Justin Timberlake - Vợ mang lại ý nghĩa của tình yêu đích thực.
Mới đây, chàng ca sĩ, diễn viên điển trai Justin Timberlake đốn tim fan với thư tình ngọt ngào viết tặng vợ, nữ diễn viên Jessica Biel nhân kỷ niệm 5 năm ngày cưới. Bức thư có đoạn: Em đã dạy anh rất nhiều về ý nghĩa của tình yêu đích thực. Anh không biết dùng từ nào để diễn tả hết được rằng 5 năm qua có ý nghĩa như thế nào với anh. Kèm theo bức thư là video Justin Timberlake biểu diễn ca khúc cổ điển A Song For You của Leon Russell. Justin bật mí, đây chính là bản nhạc khiêu vũ đầu tiên của anh và Jessica Biel.
Từ khi kết hôn, chàng Hoàng tử nhạc pop vốn đa tình đã trở thành một ông chồng chung tình, một ông bố đảm đang.
Justin Timberlake hiếm khi chia sẻ về hôn nhân và người bạn đời nhưng lần nào sự lãng mạn và tình yêu nồng nàn mà nam ca sĩ 36 tuổi dành cho vợ cũng khiến người hâm mộ ngỡ ngàng. Còn nhớ thời điểm mới kết hôn, Justin thổ lộ với tạp chí People về hôn lễ: Đó là một đêm diệu kỳ, không thể nào quên.
Chris Hemsworth - Vợ là người hùng.
Tài từ Chris Hemsworth vốn ưa thích những môn thể thao cảm giác mạnh. Tuy vậy, ít người biết anh bị bệnh sợ độ cao và cơ thể không thích nghi được khi ở vùng núi tuyết. Năm ngoái, nam diễn viên suýt mất mạng vì ngạt thở trên độ cao hàng nghìn mét trong chuyến thám hiểm Himalaya. Thời điểm đó, vợ anh, nữ diễn viên Fast and Furious, Elsa Pataky đã kịp thời phát hiện, cấp cứu và đưa chồng xuống núi. Nếu chậm vài tiếng nữa, nam tài tử có thể rơi vào tình trạng nguy kịch.
Chris Hemsworth và vợ thường có những chuyến đi hâm nóng tình yêu khiến người hâm mộ ghen tỵ.
Ngô Kinh - Vợ là chỗ dựa của tôi.
Nhớ lại sự cố này, Chris Hemsworth không thôi cảm phục bà xã: Tôi rất may mắn vì cô ấy đã ở đó cảnh tỉnh tôi. Cô ấy giống như một người hùng vậy. Vào những thời điểm quan trọng của cuộc đời, Elsa Pataky luôn ở bên cạnh Chris Hemsworth. Sau bộ phim Fast 7, Elsa Pataky tạm thời gác sự nghiệp diễn xuất để ở Australia chăm sóc đàn con thơ, làm hậu phương để Người đàn ông quyến rũ nhất thế giới năm 2014 an tâm đi đóng phim.
Ngay sau thành công của siêu phẩm Chiến lang 2, tài tử Ngô Kinh liên tục thể hiện sự biết ơn với những hi sinh của vợ. Anh không ngần ngại chia sẻ: Vợ là chỗ dựa của tôi. Đó cũng là điều dễ hiểu với những gì mà Tạ Nam đã làm cho Ngô Kinh. Khi đang là người yêu của Ngô Kinh, Tạ Nam không nề hà đến chuyện ngôi sao phim hành động có thể phá sản khi dồn tiền đầu tư cho Chiến lang 2.
Sau khi kết hôn, ngoài thu vén gia đình, Tạ Nam làm chồng ấm lòng vì những hành động quan tâm tới anh.
Cô từng hứa sẽ là chỗ dựa kinh tế nếu Ngô Kinh không đạt được thành công trong các dự án phim hành động. MC nổi tiếng thường xuyên đưa con tới thăm chồng tại trường quay cũng không một lời trách móc khi chồng liên tục vắng nhà đi quay phim.
Ngữ Nam.
