Miss Supranational - Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 là đấu trường nhan sắc quốc tế đang được quan tâm những ngày qua. Trải qua phần thi áo tắm và tài năng, hơn 70 thí sinh đang chuẩn bị cho chặng đua nước rút đêm chung kết sẽ diễn ra ngày 2/12 tại Ba Lan.
Đại diện Việt Nam - Á hậu Biển Khánh Phương được lựa chọn tham dự cuộc thi này thay thế cho hoa hậu Thùy Dung vào phút chót.
Dù gặp không ít khó khăn trước khi lên đường dự thi tại Miss Supranational nhưng Khánh Phương nhanh chóng lấy lại tinh thần để tham dự vào các phần thi. Mới đây, những hình ảnh trang phục dân tộc và trang phục dạ hội mà người đẹp sẽ diện trong đêm chung kết đã được hé lộ.
Theo đó, có tới 3 thiết kế đầm dạ hội đuôi cá sẽ được mỹ nhân lựa chọn để tỏa sáng. Đầm dạ hội được đính kết cầu kì, phom ôm dáng tôn số đo 3 vòng hoàn hảo 90-60-97.
Đầm dạ hội đuôi cá sắc trắng cổ V khoe vòng 1 gợi cảm.
Chiếc đầm dạ hội đỏ đính kim sa cùng phần hoa hồng to làm điểm nhấn và đường xẻ tà ở chân váy quyến rũ và ấn tượng.
Khánh Phương lựa chọn trang phục áo dài trắng tuy đơn giản nhưng lại tôn lên vẻ đẹp hình thể với số đo 3 vòng hoàn hảo 90-60-97.
Trang phục dân tộc đậm bản sắc truyền thống và tinh hoa văn hóa đất nước với hình ảnh tháp rùa - biểu tượng thủ đô Hà Nội.
Khánh Phương trong trang phục bikini bốc lửa.
Lim.
Theo Vietnamnet.
