Cặp đôi diễn viên đình đám của Singapore Lý Minh Thuận - Phạm Văn Phương không rời nhau nửa bước trong sự kiện.
Chọn chiếc đầm đen đính hoa nổi với phần tay bồng, Thanh Hằng trở nên sang trọng, quý phái hơn. Bên cạnh đó cách kết hợp phụ kiện đi kèm như đồng hồ, clutch, vòng tay, vòng cổ và giày cao gót đều rất phù hợp. Tổng giá trị bộ cánh mà chân dài 1,12m khoác trên mình lên tới 3 tỉ đồng.
Sự có mặt của vợ chồng Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận cũng gây sự chú ý cho tất cả mọi người. Kể từ sau khi kết hôn vào năm 2009, đây được coi là cặp đôi vợ chồng nổi tiếng bậc nhất châu Á. Nữ diễn viên họ Lý mặc trang phục màu nude ánh cam thanh lịch, thiết kế đơn giản nhưng tinh tế. "Dương Quá" Lý Minh Thuận xuất hiện trong bộ suit kẻ xanh đậm. Cả hai tươi cười rạng rỡ, tay trong tay vô cùng ngọt ngào, cùng vẫy chào fan.
Nữ diễn viên 47 tuổi vui vẻ bắt tay và trò chuyện cùng siêu mẫu Thanh Hằng.
Chân dài họ Phạm còn dành những cái ôm thắm thiết cho Tăng Thanh Hà khi cả gặp nhau. Đây là một trong số những sự kiện hiếm hoi mà Hà Tăng tham gia kể từ sau khi lập gia đình và sinh con. Hà Tăng diện một bộ váy ren đơn giản đầy dịu dàng, cô cùng mẹ chồng Thanh Hằng thân thiết bên nhau, ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ.
Sau bộ phim Mẹ chồng đạt doanh thu khủng, Thanh Hằng đang bận rộn với những dự án riêng cũng như có những kế hoạch cho phim ảnh vào năm 2018 này.
Thanh Hằng đẹp sang chảnh bên cạnh Hà Tăng dịu dàng.
Cả hai vô cùng thân thiết sau khi đóng chung trong phim Mỹ nhân kế của Nguyễn Quang Dũng.
