Trong một vài năm trở lại đây, phim sitcom càng nở rộ không chỉ trên màn ảnh mà còn qua các trang mạng xã hội như Youtube, facebook Nhờ đó mà một số nhân vật teen girl được lăng xê và tới gần hơn với khán giả.
Dưới đây là một loạt các hot girl nửa cuối 9X được cho là thành công xuất sắc trong mặt trận thu hút fan, mà xuất phát điểm chính từ việc tham gia các bộ phim sitcom. Vừa xinh xắn lại tài năng, các cô nàng nhanh chóng làm điên đảo cộng đồng mạng. Hãy cùng xem họ là ai nhé!
Nguyễn Ngọc Bảo My.
Nguyễn Ngọc Bảo My sinh năm 1995, là hot girl nổi tiếng trên mạng xã hội với đôi mắt đượm buồn. Những ai là fans của bộ series Phim cấp 3 - Học đường nổi loạn ắt hẳn đều đã quen mặt cô bạn này.
Không chỉ Học đường nổi loạn, Bảo My còn tham gia series sitcom Kim chi cà pháo, Lala school Bảo My chia sẻ cô thường xuyên được lựa chọn trong các bộ phim học đường bởi khuôn mặt trẻ con, phù hợp với những vai diễn.
Điều đặc biệt là ngoài khả năng diễn xuất, Bảo My còn nhận được sự ủng hộ của đông đảo các bạn trẻ bởi gu thời trang cực chất. Được biết Bảo My từng giành ngôi vị quán quân trong một cuộc thi về stylist 3 năm trước. Ngoài ra, cô bạn cũng góp mặt trong show Vì yêu mà đến - một chương trình truyền hình thực tế khá hot thời gian gần đây.
Gương mặt kẹo ngọt và trẻ thơ của Bảo My.
Cô nàng cũng được đánh giá là có gu thẩm mỹ khá chất!
Góc nghiêng hoàn hảo của Nguyễn Ngọc Bảo My.
Mai Bích Trâm.
Mai Bích Trâm (sinh năm 1997) đang theo học tại trường ĐH Sân khấu Điện Ảnh TP. HCM. Cô nàng đã góp mặt vào hàng loạt phim sitcom phát sóng trên truyền hình và Youtube như: Khi các thánh xa nhà, Gia đình ngũ quả, Gia đình thần thánh, Mắt nai , Tôi là ai , Yêu đến tận cùng, Mở khóa con tim, Những tháng năm rực rỡ.
Có lẽ khán giả cũng không quá ngạc nhiên với gia tài phim đồ sộ mà Bích Trâm đã từng tham gia, bởi cô bạn xinh đẹp này vốn đã bén duyên với nghệ thuật từ năm lớp 10. Ban đầu, Trâm chỉ thử sức với các vai diễn trong TVC, sau này mới tham gia đóng phim.
Ngoài việc học và tham gia ngành điện ảnh, Mai Bích Trâm còn là một gương mặt tích cực tham gia các cuộc thi trên truyền hình, cuộc thi sắc đẹp như: Én sinh viên, Ngôi sao ngày mai, Miss Áo dài.
Bích Trâm không còn là một gương mặt quá xa lạ với giới trẻ Việt.
Một phân cảnh trong bộ phim mà cô đang theo đóng.
Ngoài ra Bích Trâm còn làm mẫu ảnh nữa đấy!
Nguyễn Trúc Anh.
Là một 98-er, Nguyễn Trúc Anh nhanh chóng gây ấn tượng mạnh với các bạn trẻ khi tham gia diễn xuất trong một số phim sitcom chiếu mạng và TV thời gian gần đây như: Hoàng hôn đến từ bình minh, Nhà nàng ở cạnh nhà tôi.
Sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, trong sáng và đáng yêu, cô nàng Nguyễn Trúc Anh dễ dàng chiếm được thiện cảm từ phần đông khán giả trẻ. Ngoài ra, không chỉ phát triển với vai trò là diễn viên sitcom, cô nàng còn tham gia đóng TVC và làm mẫu ảnh cho một số thương hiệu thường trang.
Đôi má lúm đồng tiền xinh chết người của Trúc Anh.
Vẻ đẹp ngọt ngào này giúp Trúc Anh dễ dàng chiếm được thiện cảm với cư dân mạng.
Cùng chờ đón sự bùng nổ của cô nàng trong thời gian sắp tới nhé!
Nguyễn An Vy.
Nếu ai đã từng là fan của nhóm hài FAPtv, có lẽ Nguyễn An Vy cũng không phải là một cái tên quá xa lạ. Cô nàng vốn dĩ là một thành viên của nhóm hài này. An Vy sinh năm 1998, từng dắt túi một số dự án phim sitcom như: Là anh, Em của đời anh, Em là của anh đừng là của ai, Chàng trai của em trước đây, Khi cách thánh xa nhà.
Có một điều thú vị là trước khi bén duyên với điện ảnh, An Vy cũng đã từng là một mẫu teen. Với lợi thế ngoại hình xinh xắn, khuôn mặt khả ái ngọt ngào, cô nàng đã đánh gục không biết bao nhiêu trái tim các bạn trẻ trong mỗi lần xuất hiện trên các trang mạng xã hội.
An Vy là một thành viên của nhóm FAPtv.
Cô nàng sở hữu đường nét hài hòa trên khuôn mặt.
Ai mà không xuýt xoa khen ngợi khi nhìn vào gương mặt xinh đẹp ngọt ngào này nhỉ?
Trần Ngọc Bảo Uyên.
Thêm một nhân vật sinh năm 1998 làm mưa làm gió cộng đồng mạng chính là Trần Ngọc Bảo Uyên. Cô nàng từng được chú ý và nổi như cồn vì giới trẻ cho rằng cô chính là bản sao của Đóa Nhi (Trung Quốc).
Cô bạn từng tham gia đóng phim ngắn như Chàng trai đến từ hôm kia, Người thương năm ấy Ngoài ra, Bảo Uyên còn đi hát và đang hoạt động trong nhóm Hot Face Sài Gòn.
Bảo Uyên gây ấn tượng mạnh với vẻ ngoài na ná Đóa Nhi (Trung Quốc).
Cô nàng cũng bỏ túi kha khá vai diễn trong các bộ phim sitcom.
Ngoài ra Bảo Uyên còn theo đuổi sự nghiệp ca hát nữa đấy!
Thanh Phương.
