Cặp đôi Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương dự kiến sẽ có mặt Việt Nam vào ngày 5/1.
Ngày 5/1, Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương dự kiến sẽ có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất. Cặp vợ chồng nổi tiếng sẽ bay hai giờ bay khác nhau. Bởi Lý Minh Thuận đang quay phim tại Trung Quốc, anh sẽ bay thẳng từ Bắc Kinh về Sài Gòn.
Tối ngày 6/1, Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương sẽ có mặt tại TP.HCM để tham dự một sự kiện do doanh nhân Thủy Tiên - mẹ chồng Hà Tăng tổ chức. Đây là lần thứ 2 cặp vợ chồng nổi tiếng đến Việt Nam sau một sự kiện năm 2011.
Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương vốn quen mặt với khán giả Việt Nam thông qua nhiều bộ phim như Truyền thuyết Hằng Nga, Thần điêu đại hiệp, Bạch xà tân truyện... Có thể nói trong các phiên bản Thần điêu đại hiệp , chỉ duy bản phim của Singapore, "Cô Cô và Quá Nhi" thành vợ chồng ngoài đời.
Sau nhiều năm Lý Minh Thuận mải miết theo đuổi để nhận được cái gật đầu từ Phạm Văn Phương, cặp diễn viên người Singapore đã kết hôn vào năm 2009. Đám cưới của họ hoành tráng nhất showbiz Sing năm đó, với gần 1000 khách mời là các ngôi sao khắp Châu Á.
Cặp đôi đã trở thành một trong những cặp vợ chồng nổi tiếng tại Châu Á. Đã ở bên nhau gần 20 năm nhưng họ luôn khiến khán giả ngưỡng mộ bởi sự tình tứ và tình cảm mỗi khi xuất hiện bên nhau. Trong một bài phỏng vấn, Phạm Văn Phương từng cho biết mỗi ngày, cô lại thấy yêu chồng mình hơn.
Hiểu Đồng.
