Trong bốn khách mời tuần này, Bùi Anh Tuấn chính là cái tên gây tò mò nhất không chỉ với khán giả mà còn ở các trưởng phòng. Là một ca sĩ, Bùi Anh Tuấn chưa bao giờ lấn sân sang bất kỳ lĩnh vực nào khác. Thế nhưng, chàng hoàng tử ballad đã quyết định phá lệ, lần đầu tiên lấn sân hài kịch tại Ơn giời mùa 4.
Tại đây, Bùi Anh Tuấn sẽ đối đầu cùng trưởng phòng Trường Giang. Vào vai đàn em Trường Giang, đời tư của Bùi Anh Tuấn đã bị đại ca bóc mẽ trắng trợn trên sóng truyền hình. Mở đầu, Trường Giang hào phóng tặng cho Bùi Anh Tuấn 100 triệu vì cho rằng ca sĩ không còn đất sống mà Bùi Anh Tuấn lại lo ăn nhậu, bỏ bê ca hát. Chưa kể, chồng sắp cưới của Nhã Phương còn tiết lộ mình chính là người vung tiền gửi gắm Bùi Anh Tuấn vào đội Hồ Ngọc Hà năm nào. Hết chuyện công danh, Trường Giang sẽ khui luôn toàn bộ tiểu sử của Bùi Anh Tuấn.
Tuy nhiên, chỉ khi Trường Giang đề cập đến chuyện tình yêu Bùi Anh Tuấn mới bắt đầu sợ hãi. Thú nhận không yêu ai nhưng ai cũng biết chàng ca sĩ đào hoa này đã phiêu lưu cùng những người đẹp nào. Nghi ngờ sự chung thủy của Bùi Anh Tuấn, Trường Giang đã gọi lần lượt cho 3 người yêu cũ của nam ca sĩ trên sóng Ơn giời. Lily Luta cho biết Trường Giang nên cảnh giác vì Bùi Anh Tuấn là kẻ hai mặt, chuyên bêu rếu Trường Giang vừa lùn, vừa xấu.
Trịnh Thăng Bình và Nghệ sĩ Hồng Đào.
Diễn viên Việt Trinh và Trấn Thành.
Trường Giang và ca sĩ Bùi Anh Tuấn.
MC Xuân Bắc.
Chưa hết, nam trưởng phòng còn kết nối cùng Cao Mỹ Kim để nghe cô tố người yêu cũ. Tuy hai mà một, cả Cao Mỹ Kim lẫn Lilly Luta đều thừa nhận Tôi bị Bùi Anh Tuấn dụ dỗ. Sau đó, Trường Giang tiếp tục gọi cho em gái mưa Hương Tràm để vạch trần hành trình tình ái của Bùi Anh Tuấn.
Nghệ sĩ Việt Trinh sẽ trở lại Ơn giời mùa 4. Vào năm trước, người đẹp Tây Đô đã khiến giám khảo Hoài Linh thót tim khi chẳng thể xoay sở trong tình huống của mình. Thế nhưng, Việt Trinh mạnh mẽ tuyên bố sẽ chặt đẹp các trưởng phòng ở lần tái xuất này. Cô sẽ phải đối mặt với một tình huống thê thảm mà cả hai trưởng phòng Trấn Thành - Hồng Đào đồng tâm hiệp lực tạo ra. Vừa gặp gỡ, Việt Trinh đã thể hiện tình thương, tặng Trấn Thành dây xích mạ vàng và búp bê Annabelle phiên bản Việt. Mang lên mình một bộ dạng từ bi, ấy vậy mà Việt Trinh sẽ phải thừa nhận hoặc tự bào chữa cho sự thật lòng lang dạ sói của mình.
Tái ngộ Ơn giời cùng Việt Trinh là nam ca sĩ Trịnh Thăng Bình. Giọng hát Người ấy sẽ vào vai anh ba Sài Gòn, yêu thích disco nhưng bị ép may vá. Lần đầu tiên, Trịnh Thăng Bình sẽ trở tài sáng tác lời nhạc trực tiếp và vừa may đồ vừa nhảy. Trong khi đó, diễn viên Quân Anh sẽ phải giải mẫu giới tính thành cô dâu 8 tuổi dành cướp chìa khóa vàng của trưởng phòng Tự Long.
Ở một diễn biến khác, cả bốn nghệ sĩ sẽ bị kiểm tra sự trong trắng khi lạc vào bộ tộc ăn thịt người của Trung Dân - Trấn Thành. Trước đó, nghệ sĩ Tự Long đã mạnh mẽ khẳng định mình vẫn là trai tơ còn Trịnh Thăng Bình sẽ tiết lộ 1 bí mật của mình vào năm 20 tuổi.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
