Hồng Thắm không ngờ mình lại được mọi người quan tâm chỉ vì bức hình được chia sẻ trên mạng. Tuy nhiên, cô khá buồn vì có không ít bình luận với lời lẽ không hay về mình.
2 ngày qua, cư dân mạng xôn xao về hình ảnh một thiếu nữ mặc áo công an rất xinh đẹp với làn da trắng, nụ cười tỏa nắng cùng chiếc răng khểnh dễ thương. Hình ảnh về thiếu nữ này được chia sẻ nhanh chóng.
Sau đó, cư dân mạng cũng tìm được danh tính của thiếu nữ này là Phạm Thị Hồng Thắm (SN 1996), ngụ tại TP.Đà Nẵng. Hiện, cô là công an viên tại UBND xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang.
Được biết, Thắm từng là sinh viên khoa Nhà nước và Pháp luật trường đại học Nội vụ Hà Nội phân hiệu Quảng Nam. Tốt nghiệp, cô được bổ nhiệm làm công an viên tại địa phương.
Ngoài ra, cô còn làm Bí thư chi đoàn thanh niên thôn, tham gia nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ.
Sau khi bức ảnh lan truyền trên mạng, rất nhiều người khen thiếu nữ này xinh đẹp, bày tỏ sự ngưỡng mộ. Bên cạnh đó, cũng có không ít người bình luận với lời lẽ không hay.
Hồng Thắm cho biết, không nghĩ hình ảnh của mình lại nhận được sự quan tâm của nhiều người như thế. Bởi, cô cũng chỉ là sinh viên học rồi ra trường, được cơ quan tại địa phương nhận và đi làm việc.
Trước một số bình luận với lời lẽ cay nghiệt của cư dân mạng, Hồng Thắm chia sẻ: Khi vào đọc, có những bình luận khiến mình cảm thấy thật tổn thương. Vì, đây là những hình ảnh của mình. Bạn có tin hay không đó là do mỗi cách nhìn của các bạn, nhìn hình các bạn cũng đâu biết được tính cách của con người được. Vậy mà tại sao, có thể nói những lời mà mình đọc cảm thấy thật khiến mình không thể đau lòng hơn được nữa.
