Sáng 10/9, vòng thi sơ tuyển, sơ khảo khu vực phía Nam Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã được tổ chức tại trung tâm hội nghị Grand Palace (TP.HCM) và sẽ kéo dài trong 2 ngày, ngày 10 và 11/9. Ngay buổi đầu tiên đã có rất đông thí sinh xinh đẹp từ khắp nơi đến dự thi.
Cũng như tại miền Bắc, các thí sinh khu vực miền Nam lần lượt trải qua các vòng thi như: trình diễn, ứng xử, biểu diễn năng khiếu trước ban giám khảo và kiểm tra nhân trắc học.
Đây là những nội dung thi bắt buộc theo quy định của BTC, nhằm giúp ban giám khảo có cơ sở lựa chọn ra ứng viên xuất sắc bước vào những vòng thi tiếp theo.
Không khí buổi sơ tuyển, sơ khảo nóng dần lên khi từ sáng sớm, số lượng lớn thí sinh đã liên tục đổ về địa điểm tổ chức để làm các thủ tục cần thiết trước khi bước vào các nội dung thi chính.
Các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 khoe sắc trong buổi sơ tuyển khu vực phía Nam.
Số lượng thí sinh tại vòng sơ khảo miền Nam đông đảo hơn miền Bắc với nhiều ứng viên sở hữu gương mặt, hình thể, thần thái ấn tượng như: Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Ngọc Quý, Ngọc Thúy, Huỳnh Tiên, Chúng Huyền Thanh, Thu Trang.
Sau khi vòng thi sơ khảo kết thúc, BTC sẽ chọn ra các thí sinh xuất sắc nhất bước vào vòng thi bán kết cùng các thí sinh xuất sắc khu vực miền Bắc được diễn ra từ ngày 25/10 đến 4/11 tại Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa).
Các thí sinh dự thi vòng sơ tuyển, sơ khảo khu vực phía Nam cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vào sáng 10/9 tại TP.HCM.
Nhiều thí sinh sở hữu vẻ đẹp ấn tượng.
Hoàng Thuỳ gây chú ý khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay.
Các thí sinh vô cùng tự tin trong vòng sơ tuyển, sơ khảo trước ban giám khảo.
Vũ Sơn.
