Siêu mẫu Xuân Lan vốn được biết đến là một trong những mỹ nhân hàng đầu của làng mốt Việt. Cô luôn tạo ấn tượng về một người phụ nữ hiện đại mạnh mẽ, quyết đoán... Bởi vậy không ít người đã vô cùng ngỡ ngàng, thương cảm khi Xuân Lan chia sẻ về nỗi cay đắng của mình khi bị tình nhân ruồng bỏ ngay khi mang thai.
Những ngày đầu biết mình có thai, Xuân Lan hạnh phúc và cũng đau đớn rất nhiều. Hạnh phúc vì tình yêu lớn ngày càng hiển hiện trong cơ thể mình, và đau khổ vì chính người đàn ông mang đến niềm hạnh phúc ấy đã phũ phàng rũ bỏ. Nhiều người trách Xuân Lan đã làm người thứ 3 thì phải chấp nhận an phận, kiếp chồng chung vốn luôn cách xa cánh cửa của một mái ấm gia đình. Nhưng chắc hẳn ai đã từng làm mẹ đều cảm thương và chia sẻ với Xuân Lan, bởi là phụ nữ ai không muốn con mình có được hạnh phúc đủ đầy.
Xuân Lan cùng con gái bước ra ánh sáng, đối diện thị phi đấu tranh giành hạnh phúc.
Không vì đau thương mà lụi bại, Xuân Lan bước ra ánh sáng, đối diện với thị phi, chị miệt mài tham gia các sự kiện, xuất hiện với hình ảnh một bà bầu xinh đẹp và mạnh mẽ nhất. Suốt chặng đường mang thai bé Thỏ, Xuân Lan chưa bao giờ ngừng chiến đấu với bản thân mình.
Hình ảnh bà mẹ đơn thân quyền lực của làng mốt Việt khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Ở thời điểm hiện tại, một Xuân Lan đầy đam mê công việc với các dự án mới trên vai đạo diễn catwalk và dấn thân sang cả sân khấu, điện ảnh. Sau ánh đèn sân khấu, Xuân Lan bình yên bên thiên thần bé nhỏ của mình. Không có đàn ông, phụ nữ vẫn sống tốt - khẳng định này đã này được minh chứng qua câu chuyện của Xuân Lan.
Cùng cảnh ngộ với đàn chị Xuân Lan, Hồng Quế đã khóc khi nghe câu chuyện của Xuân Lan vì thương cảm cho Xuân Lan và cho chính mình. Ở tuổi 22, Hồng Quế đã phải rút lui khỏi làng giải trí trước thềm chung kết một cuộc thi mà cô tham gia. Đối diện không ít thị phi, Hồng Quế thừa nhận mình bị chối bỏ khi mang thai.
Hồng Quế bồng con chỉ đạo catwalk - vị trí mới mà cô có được sau khi tái xuất.
Tuyên bố "Tôi sống cho đứa bé chứ không cho một người đàn ông nào hết" hình ảnh Hồng Quế với vai trò mới khiến cô sống tích cực hơn rất nhiều. Từ một cô nàng hotgirl nổi loạn đầy rẫy tai tiếng nữ người mẫu trẻ trở thành người phụ nữ của gia đình mặn mà, đằm thắm hơn rất nhiều. Trở lại làng giải trí khi vẫn đang trong thời kỳ cho con bú, Hồng Quế thay đổi rất nhiều từ phong cách tới tác phong trong công việc. Cô đang nỗ lực khẳng định chỗ đứng của mình. Hồng Quế cũng khẳng định sẽ không từ bỏ việc sớm tìm một mái ấm thực thụ cho con gái của mình.
Đang là cái tên hot của làng giải trí sau vai diễn trong "Scandal - Bí mật thảm đỏ", Maya bất ngờ dừng hẳn các hoạt động, sang Mỹ dưỡng thai và sinh con. Tái xuất sau thời gian dài, "Giai nhân của Hà Dũng" tiết lộ cô bị cha của con gái chối bỏ khi đang mang thai.
Maya tái xuất xinh đẹp sau sinh con cùng hàng loạt dự án mới.
Đối diện nhiều đồn đoán về việc làm người thứ 3, Maya im lặng. Cô tái xuất với vẻ ngoài xinh đẹp và tích cực tham gia các hoạt động giải trí. Nhẹ lòng sau khoảng thời gian dài, nữ ca sĩ chia sẻ hiện tại của cô là cuộc sống yên bình bên con gái Bồ Câu và ấp ủ các dự án âm nhạc mới.
Một trong những mỹ nhân Việt thành công nhất sau chặng đường đi lên từ bất hạnh bị người yêu ruồng bỏ chính là nữ ca sĩ Hiền Thục. Thân gái "không chồng mà chửa" ở tuổi 21, Hiền Thục đã một mình đối diện với scandal suốt một thời gian dài.
U40 xinh đẹp và hạnh phúc bên con gái.
15 năm làm mẹ đơn thân, 15 năm miệt mài cống hiến cho nghệ thuật sống và nuôi con, Hiền Thục khiến người đời khâm phục. Qua nỗi đau đớn về tinh thần, Hiền Thục khẳng định tên tuổi và vị trí không thể thay thế của mình trong làng nhạc Việt, U40 ngày càng xinh đẹp, mặn mà hơn. Ngoài việc xuất hiện trên ghế nóng các cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc, cô vẫn miệt mài cho ra các sản phẩm mới. Bản hit "Nhật ký của mẹ" của Hiền Thục có lẽ chính là những cảm xúc chân thực của chính cô suốt chặng đường dài đồng hành cùng con, những cảm xúc chạm tới trái tim mọi người phụ nữ.
Thập Tam Muối.
