Video: Màn tỏ tình của Mai Thảo.
Trong phần 2 của chương trình Vì yêu mà đến tập 21, Tiến Vũ đã được Mai Thảo (quê Vĩnh Long) tỏ tình. Đây cũng là lần đầu tiên Tiến Vũ được tỏ tình tại chương trình này.
Để khiến Tiến Vũ xiêu lòng, Mai Thảo đã chuẩn bị rất nhiều thứ. Cô thay đổi nhiều trang phục, biến hóa với nhiều hình ảnh khác nhau, từ cô gái trong bộ cánh như tiên nữ cho đến hình ảnh gái quê miền Tây thật thà chân chất trong bộ bà ba truyền thống.
Ngoài ra, Mai Thảo còn chuẩn bị rất nhiều quà và tự tay chế biến món chè bưởi khiến Tiến Vũ tắm tắc khen: "Anh ăn món này và anh phát hiện đây là món mà anh thích".
Tuy nhiên, cuối cùng Tiến Vũ vẫn không "gật đầu" đồng ý vì nhiều lý do. Lý do lớn nhất được Tiến Vũ đưa ra là anh không thích yêu người cùng hoạt động trong ngành giải trí.
Lời từ chối của Tiến Vũ đã khiến Mai Thảo rơi nước mắt. Mai Thảo vẫn níu kéo tình cảm khi đề nghị được làm em gái của "soái ca". Ngay lập tức, Tiến Vũ đồng ý ngay không cần suy nghĩ: "Anh nói thật chứ không vì tình huống nào ép buộc. Đó là anh rất quý em".
Minh Anh.
