Xuất hiện cuối chương trình nhưng lại là tiết mục gây ấn tượng nhất trong tập tiếp theo của Thách thức danh hài , anh chàng Hải Đăng  gà cưng của nghệ sĩ Thanh Hằng ở Đường đến danh ca vọng cổ mùa 2 mang đến nhiều sự thích thú cho hai giám khảo Trấn Thành  Trường Giang cũng như khán giả.
Video: Trấn Thành cười nghiêng ngả với đôi thí sinh át cải lương phong cách độc đáo.
Mở màn, nam thí sinh cùng người bạn Bá Thành chào sân bằng tiết mục cải lương đặc sắc. Cả hai biến tấu những câu chào hỏi 2 giám khảo thành một trích đoạn cải lương khiến Trấn Thành thích thú và hào hứng đợi đến phần thi của cả hai.
Ở vòng thi đầu tiên, trong khi Bá Thành vào vai tướng quân thì Hải Đăng lại hóa thân thành một chú ngựa hóm hỉnh. Dù chỉ xuất hiện với khoảng 60 giây trên sân khấu nhưng cả hai rất đầu tư về mặt trang phục tạo được sự thiện cảm cho Trấn Thành.
Hải Đăng - Bá Thành.
Bắt đầu phần thi, cả hai tái hiện lại một đoạn cải lương với nội dung vị tướng quân sắp tử trận sai ngựa về thông báo cho quân của mình nhưng ngựa chưa kịp đi thì bị quân địch bắn chết. Sự lầy lội của hai thí sinh trong cách diễn thành công khi Trấn Thành bật cười.
Không chỉ vậy, Trấn Thành còn hướng dẫn cho Hải Đăng  Bá Thành thêm những mảng miếng hài đối với tiết mục này.
Trong vòng 2, chú ngựa Hải Đăng được đổi thành một chàng lính. Cả hai thí sinh lồng ghép thế mạnh hát cải lương vào tiết mục. Bằng nét diễn chân thật cùng ý tưởng duyên dáng, Hải Đăng và Bá Thành một lần nữa chinh phục được cả hai giám khảo.
Diễn quá duyên, gương mặt của tướng quân cũng rất thật nhưng nếu sử dụng âm nhạc hỗ trợ, bạn nên dừng lại một nhịp, vừa hát xong dừng lại một chút sẽ hay hơn  Trấn Thành nhận xét đồng thời dành nhiều lời khen cho phần thi của cả hai.
Thừa thắng xông lên, ở vòng 3, Bá Thành - Hải Đăng mượn tên của Ngô Kiến Huy và Tiến Luật để chọc cười giám khảo. Cụ thể, tướng quân Bá Thành cầu xin thần Ngô Kiến Huy cho mình thắng trận nhưng lại bất ngờ vì người ngồi trên bàn thờ là thần Zidane (Tiến Luật).
Nam MC cũng rất nhiệt tình hỗ trợ cho hai thí sinh trong phần thi. Một lần nữa, sự hóm hỉnh của Hải Đăng  Bá Thành làm cho Trấn Thành bật cười.
Dù quyết định đi tiếp vào vòng 4 nhưng cả hai lại đắn đo khi chưa nghĩ ra tiết mục cho phần thi kế tiếp. Điều đặc biệt là Trấn Thành đặc cách cho Hải Đăng  Bá Thành có thể tùy ý vào trong sân khấu để suy nghĩ kĩ cho tiết mục của mình rồi có thể ra diễn tiếp.
Trở lại sân khấu, ở vòng thi chinh phục 40 triệu đồng, anh chàng Hải Đăng lầy lội đến mức ẵm cả cô lao công bá đạo từng xuất hiện ở tập trước lên trước mắt giám khảo.
Quá bất ngờ trước sự trở lại của thí sinh đặc biệt, Trấn Thành và Trường Giang không thể nhịn được cười. Sau cùng, Bá Thành và Hải Đăng xuất sắc giành tấm vé bước vào vòng Gala cùng số tiền thưởng 40 triệu đồng.
Chu Nguyên.
