Sau lời tuyên bố "Từ hôm nay hãy gọi tôi là ca sĩ", Chi Pu nhận được sự quan tâm mạnh mẽ từ giới truyền thông và cộng đồng người yêu nhạc. Không chỉ có vậy, nữ nghệ sĩ trẻ còn giữ đúng lời hứa khi mỗi tháng phát hành một ca khúc mới.
Hai ca khúc Từ hôm nay và I'm in Love của Chi Pu bị cư dân mạng ném đá tơi bời ngay khi mới lên sóng. Nhưng ở những sản phẩm sau như Em sai rồi anh xin lỗi em đi, Talk to me, tài năng gốc Hà thành đã có chút cải thiện trong giọng hát nên dần được khán giả đón nhận. Cũng từ đó, Chi Pu xuất hiện nhiều hơn trong các show diễn dành cho sinh viên.
Mới đây nhất, trong chương trình dành cho các bạn sinh viên tại Đại học Hùng Vương, Chi Pu mang đến loạt ca khúc gây bão trong thời gian qua. Không chỉ biết cách khuấy động chương trình, cô còn được khán giả hưởng ứng và đồng thanh hát chay ca khúc Từ hôm nay.
Phần trình diễn "Talk to me" của Chi Pu.
Tuy nhiên, một sự cố nhỏ đã xảy ra khi nữ nghệ sĩ trình diễn ca khúc Talk to me. Khi chuẩn bị hát tới phần điệp khúc, âm nhạc bất ngờ dừng lại khiến Chi Pu hoang mang. Trong đoạn clip ghi lại người xem dễ dàng thấy gương mặt Chi Pu hoảng hốt khi âm thanh được khôi phục. Tuy nhiên phần âm nhạc "chữa cháy" lại có cả lời hát làm khán giả hoài nghi từ đầu chương trình Chi Pu đã hát nhép.
Chi Pu đã có cách chữa cháy khá thông minh khi tắt hẳn âm thanh và hát chay cùng khán giả nốt phần cuối ca khúc để chứng minh bản thân hát live.
Âm thanh bất ngờ nổi lên nhưng chưa được tách lời khiến khán giả hoài nghi Chi Pu đang hát nhép (0:17').
Ngay khi bản fancam của Talk to me được chia sẻ trên mạng xã hội đã tạo nên 2 luồng ý kiến. Bên cạnh những lời chỉ trích từ một số khán giả cho rằng Chi Pu hát nhép vẫn có quan điểm bênh vực nữ nghệ sĩ chỉ đang hát với phần bè được thu sẵn mà thôi.
Văn Khâm.
Theo Vietnamnet.
