Hannah Millbrandt, 21 tuổi, đến từ Ohio, Mỹ mới đây dũng cảm lên tiếng bóc trần sự thật về người mẹ dối trá của mình rằng cô không hề bị nghiện ma túy, cũng không bị mắc ung thư từ nhỏ như chính bà mẹ kể.
Với kế hoạch lừa đảo khủng khiếp, Bà Theresa, mẹ Hannah, khiến mọi người nghĩ con gái mình bị ung thư rồi gây quỹ để kiếm lời. Người phụ nữ còn chuyên nghiệp đến mức tổ chức các buổi gặp mặt để bàn về phương pháp điều trị ung thư, bắt con gái đeo mặt nạ khi tham dự, nhằm thu về hơn 31.000 USD tiền gây quỹ.
Hannah tố cáo hành vi lừa đảo của mẹ mình. Năm lên 7, vì bị ho nên Hannah được mẹ dẫn đi khám. Sau khi từ phòng khám trở về, bà Theresa bắt đầu nói với cả gia đình rằng con gái đang có một khối u trong tủy sống và ở giai đoạn cuối. Cả chồng, bố và gia đình Theresa đều bật khóc nức nở vì thương đứa trẻ xấu số.
Sau đêm đó, cuộc sống của tôi thay đổi. Mẹ bắt tôi đeo mặt nạ vì nói rằng điều đó sẽ giúp tôi kháng khuẩn tốt hơn. Tôi ghét cái cách mà mọi người đối xử với tôi khác đi, chỉ còn lại sự thương hại trong ánh mắt , Hannah trải lòng với The Mirror.
Người dân địa phương xung quanh thị trấn nhỏ ở Ohio bắt đầu gây quỹ cho Hannah chi phí điều trị và cầu nguyện cho cô mỗi lần đến nhà thờ. Tôi ghét sự chú ý nhưng mẹ lại rất biết ơn và hài lòng với việc gây quỹ này. Bà từng nói với tôi rằng tôi là đứa con triệu đô, nhưng khi đó tồi còn quá nhỏ để tôi hiểu hết ý nghĩa , Hannah chia sẻ.
Bà Theresa, người đã lên kế hoạch lừa đảo một cách đầy tinh vi nhằm lấy tiền gây quỹ của người dân. Bà bị chịu mức án 6,5 tù giam.
Là một y tá gia đình, bà Theresa được phép sử dụng ma túy và bắt đầu trộn thứ kinh khủng đó vào thuốc của Hannah. Càng ngày, Hannah càng thấy sức khỏe của bản thân tệ đi, những cơn nhức đầu đến thường xuyên và cảm thấy dần mất đi sức lực. Cho đến một ngày, Hannah thức dậy và sốc vô cùng khi mái tóc vàng bóng mượt biến mất. Hóa ra, bà mẹ đã cạo đầu Hannah để con giống như đi trị xạ hóa chất.
Tôi không thể hoạt động, chơi các trò chơi như những đứa trẻ bình thường. Ở trường, bạn bè và thầy cô đã khóc khi nhìn thấy tôi, thậm chí cả lớp còn đội mũ len vì không muốn tôi cảm thấy cô đơn. Họ còn quyên tiền giúp tôi điều trị. Người dân trong thị trấn đều mong muốn dành cho Hannah những điều tốt nhất cho những ngày cuối đời.
Suốt tuổi thơ, Hannah phải đeo khẩu trang, cạo đầu và không thể tham gia những trò chơi như bạn bè cùng trang lứa.
Cho đến một ngày, kế hoạch của Theresa bị bóc mẽ khi một cô giáo phát hiện tóc của Hannah mọc trở lại. Cô đã báo với cảnh sát và bố mẹ Hannah bị bắt ngay sau đó. Cuối cùng, bà Theresa đã phải thừa nhận hành vi lừa đảo của mình và chấp nhận mức án phạt 6,5 năm tù. Người bố được thả ra ngay sau đó vì ông cũng là nạn nhân của vụ lừa đảo này.
Hiện tại, Hannah đang tích cực tham gia các hoạt động xã hội tại trường đại học nhằm nâng cao nhận thức về vấn đề lạm dụng. Cho đến giờ, tôi vẫn ám ảnh khi tiếp xúc với mẹ. Tuổi thơ tôi bị đánh mất hoàn toàn chỉ vì lòng tham của bà ấy.
Hà. (Theo The Sun).
