Hoa hậu Trái đất 2017 Karen Ibasco.
Hoa hậu Trái đất Karen Ibasco vừa bất ngờ xuất hiện trong một sự kiện thời trang tại Hà Nội.
Khác với những bức ảnh từng bị chê bai ở thời điểm đăng quang, ở ngoài đời, cô có vẻ đẹp thanh tú, tươi sáng.
Karen Ibasco là người Philippines.
Tháng 11 năm 2017, cô đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất Thế giới được tổ chức tại quê hương.
Tuy nhiên, khi đó cô bị dư luận chê bai về nhan sắc. Thậm chí Karen Ibasco từng phải nhận nhiều lời miệt thị, chỉ trích.
Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn mới đây, cô khẳng định, không quan tâm đến những lời nói xấu trên mạng xã hội.
Cô khẳng định không ai có thể tước vương miện của mình chỉ bằng vài lời chê bai trên facebook.
Tại Hà Nội, Karen Ibasco cũng có dịp hội ngộ cùng siêu mẫu Võ Hoàng Yến.
Đ.B.
