Xuất hiện tại sự kiện mới đây, Phan Thị Mơ diện trang phục nhẹ nhàng và sang trọng trong chiếc đầm xanh đẹp mắt.
Phan Thị Mơ tinh tế khi chọn cho mình lối trang điểm nhẹ nhàng tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của khuôn mặt. Bên cạnh đó, mái tóc được búi cao kết hợp cùng đôi bông tai đính đá cùng với đôi giày cao gót lấp lánh mang lại vẻ ngoài thu hút.
Người đẹp gốc Tiền Giang đã có những chia sẻ hết sức thân tình, cô khuấy động buổi tiệc bằng sự thân thiện, gần gũi của mình.
Phan Thị Mơ chia sẻ: Mơ rất vui khi một năm chúng ta lại có dịp hội tụ cùng nhau trong một ngày ý nghĩa như thế này. Mơ nghĩ rằng, thay vì gửi cho nhau những tin nhắn qua điện thoại hay email thì việc gặp mặt trực tiếp tất cả các anh, các chị là một điều nên làm. Mơ rất hạnh phúc vì luôn được nhận được sự giúp đỡ, hỗ trợ của các đơn vị truyền thông và báo đài trong thời gian vừa qua và thời gian sắp tới.
Trong buổi tiệc, nữ diễn viên "Hồ sơ lửa" đã chia sẻ về những dự án của mình trong thời gian sắp tới. Đặc biệt, một bộ phim ngắn do cô trực tiếp lên ý tưởng và làm đạo diễn trực tiếp sẽ được ra mắt khán giả trong thời gian sắp tới.
Điều thú vị tại bữa tiệc, là khi bị MC Vũ Mạnh Cường và các phóng viên tra khảo về chuyện đám cưới, Phan Thị Mơ chỉ cười trừ và xin mọi người tha cho mình để hỏi chuyện khác.
Là một người khá hiền lành nên Mơ Phan sợ nếu bị phóng viên xoay như chong chóng sẽ dễ bị lộ ra nửa còn lại. Vậy nên, cô chọn cho mình cách im lặng thay vì những phát ngôn gây sốc.
Photo : Phan Tiến Vũ.
Vi An.
