Dù khá nhỏ tuổi nhưng các mẫu nhí đã cho thấy bản lĩnh sân khấu chẳng kém gì người mẫu chuyên nghiệp.
Bên cạnh dàn giám khảo là những gương mặt quen thuộc như Á hậu Diễm Trang, diễn viên Vân Trang, siêu mẫu Minh Trung, ca sĩ Mỹ An, siêu mẫu quốc tế Jordan Goncalves... thì sự xuất hiện của Hoa hậu Ngọc Diễm cũng thu hút sự quan tâm của mọi người.
Vốn được biết đến với hình ảnh MC, doanh nhân năng động, Ngọc Diễm đã sắp xếp thời gian để cùng con gái tham gia buổi casting. Người đẹp chia sẻ cô luôn nỗ lực tạo điều kiện để con mình được phát triển những sở thích riêng. Nhận thấy Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á là một sân chơi giúp các em nhỏ tự tin trình diễn trên sân khấu, người đẹp đã khuyến khích con gái tham gia vì biết rằng bé cũng yêu thích thời trang.
Tất bật với các hoạt động nghệ thuật, Hoa hậu Ngọc Diễm vẫn dành thời gian đưa con gái đến tham gia casting tại Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á.
Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia casting của Quán quân Vietnam Idol Kid 2017 Thiên Khôi, hàng loạt mẫu nhí quốc tế đến từ Nga, Brazil...
Diễn viên Vân Trang chia sẻ: Dù còn khá nhỏ nhưng các bé đã thể hiện được niềm yêu thích thời trang của mình thông qua từng bước đi, biểu cảm trên khuôn mặt. Đây cũng là bài toán khó đối với chúng tôi trong quá trình lựa chọn những gương mặt ấn tượng nhất cho đêm diễn tại Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á.
Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á - Asian Kids Fashion Week dự kiến sẽ diễn ra trong hai ngày 3 và 4.3 tại TP.HCM.
Quán quân Vietnam Idol Kid Thiên Khôi tự tin trình diễn catwalk trên sân khấu.
Chương trình đã thu hút được sự tham gia của hơn 200 mẫu nhí.
