Kể từ khi Lộc Hàm công khai bạn gái Quan Hiểu Đồng trên weibo thì tên tuổi của em gái quốc dân Quan Hiểu Đồng nổi tiếng hơn bao giờ hết. Cũng chính vì vậy, cái bóng của bạn trai quá lớn khiến cho khán giả mỗi lần nhắc về cô đều gọi bằng cái tên  bạn gái Lộc Hàm. Tuy nhiên, nếu chỉ nhắc tới Hiểu Đồng bằng danh xưng ấy thì quả thật không công bằng chút nào cho cô nàng. Trước khi quen Lộc Hàm, Quan Hiểu Đồng được mệnh danh là em gái quốc dân với gia tài những bộ phim đồ sộ. Dù chỉ mới 20 tuổi nhưng nàng tiểu hoa đã có 16 năm kinh nghiệm diễn xuất, đóng hơn 100 bộ phim, trong đó có những bộ phim nổi tiếng như  Họa Bì 2, Tai trái, Kiến Quân Đại Nghiệp , Xét về kinh nghiệm và số bộ phim đã từng đóng, nói không ngoa thì Hiểu Đồng đang dẫn đầu lứa tiểu hoa thế hệ 9x.
Bạn gái Lộc Hàm như một cái tên được nhắc tới còn nhiều hơn cả tên thật!
Bắt đầu sự nghiệp từ vai diễn từ khi mới 4 tuổi, vai diễn Bình Bình trong bộ phim Yên Hải Phù Trầm đã nhận được không ít lời khen đến từ đạo diễn, đồng nghiệp và người hâm mộ. Thể hiện một cách thông minh và lanh lẹ trong từng yêu cầu của đạo diễn, Quan Hiểu Đồng lập tức bắt đầu được nhiều người chú ý và giao trọng trách vai diễn lớn trong những dự án tiếp theo và bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ khi còn rất nhỏ. Những vai diễn tiếp theo của Quan Hiểu Đồng đã đem lại thành công cho sự nghiệp diễn xuất với hàng loạt giải thưởng danh giá như: Nữ diễn viên mới được yêu thích nhất năm 2015 tại Lễ trao giải Quốc Kịch Thịnh Điển, Nữ diễn viên triển vọng năm 2016 tại Liên hoan phim Điện ảnh Quốc tế Macao, Nữ diễn viên xuất sắc nhất năm 2016 tại Liên hoan phim Truyền hình Quốc tế Macao. Xinh đẹp, giỏi giang và gia thế hiển hách, Quan Hiểu Đồng được mọi người yêu mến gọi bằng biệt danh  Em gái quốc dân.
Vai diễn Bình Bình trong Yên Hải Phù Trầm là vai diễn đầu tiên của Quan Hiểu Đồng khi mới 4 tuổi.
Thế nhưng, từ khi chuyện tình yêu giữa Lộc Hàm và Hiểu Đồng công khai trên mạng xã hội, những thành công, giải thưởng mà Hiểu Đồng đạt được đều bị che lấp bởi người bạn trai vô cùng nổi tiếng của mình. Bị gán cái mác bạn gái Lộc Hàm, Hiểu Đồng trở nên nổi tiếng hơn, tài nguyên phim ảnh, quảng cáo nhiều hơn nhưng diễn xuất của cô nàng đang có xu hướng ngày càng đi xuống.
Hai bộ phim đang phát sóng của Quan Hiểu Đồng là Phụng Tù Hoàng và Cực quang chi luyến đang bị đánh giá vô cùng thấp. Trên trang đánh giá phim nổi tiếng của Trung Quốc là Douban , hai bộ phim đang nhận số điểm vô cùng tệ hại: Phượng Tù Hoàng 3.1/10 và Cực quang chi luyến 3.4/10.
Trong Phượng Tù Hoàng , Quan Hiểu Đồng đảm nhận vai Sở Ngọc. Sở Ngọc là một cô gái trong sáng, thông minh, mạnh mẽ đến từ thế kỷ 21, lại xuyên không và mang thân phận công chúa nổi tiếng hoang dâm trước nay chưa từng có khiến người đời kinh hãi: ham hố nam sắc, đã có phò mã lại còn nuôi vô số sủng nam. Với vai diễn độc đáo, mới lạ hứa hẹn sẽ mang lại thành công như những vai diễn trước đó của Quan Hiểu Đồng. Thế nhưng, phim được phát sóng lại mang nhiều phản ứng trái ngược. Hàng loạt phiếu bầu 1 sao trên douban kèm theo đó là lời chê bai diễn xuất của em gái quốc dân. Một vài cư dân mạng thì cảm thấy bộ phim xem được, cũng có tính giải trí. Cách diễn của Quan Hiểu Đồng trong vài tập đầu được nhận xét là non tay, diễn chưa tới. Trong 4 tập đầu của phim, biểu cảm của cô nàng chỉ quanh quẩn trợn mắt và bĩu môi.
Sau đây là những nhận xét của khán giả về Phượng Tù Hoàng cùng với cách diễn của Quan Hiểu Đồng:
[1sao, 772 Like] Từ khi nghe nói cuốn tiểu thuyết chuyển thể sẽ do Quan Hiểu Đồng đảm nhận vai chính, tôi đã đoán rằng cô này làm sao diễn tả được một Sở Ngọc xinh đẹp, phóng khoáng! Trên phim, nhìn cũng không thấy một chút bóng dáng của Sở Ngọc. Tạo hình của Quan Hiểu Đồng cũng đủ khiến người xem phát điên!
[1 sao, 310 Like] Quan Hiểu Đồng không thể diễn một bộ phim bình thường hay sao!
[1 sao, 210 Like] Nhìn thấy Vu Chính cộng với dàn diễn viên, tôi đã không muốn xem rồi!
[3 sao, 190 Like] Phim này xem cũng được đấy chứ, tính giải trí cũng rất ok!
[1 sao, 100 Like] Quan Hiểu Đồng giống như bộ mặt co quắp vậy. Lúc không nói chuyện, biểu cảm đều không có cảm xúc. Mỗi lần cười lên như một ban nhạc rock thiếu nhi.
Nam chính nói thật, tôi thấy hắn y chang người máy vậy. Nếu không phải có phụ đề, thì tôi cũng không phát hiện hắn ta mở miệng nói chuyện.
So với Phượng Tù Hoàng thì  Cực quang chi luyến khởi đầu còn tệ hại hơn. Bộ phim được đánh giá trên Douban khi phát sóng những tập đầu tiên đã nhận số điểm thấp nhất lịch sử 2.2/10. Trải qua gần hết chặng đường của bộ phim, số điểm đánh giá bộ phim cũng được xem là tăng đáng kể khi đã lên tới  3.4/10. Kịch bản phim nhàm chán thì cũng thôi, bối cảnh của bộ phim cũng hết sức khoa trương, từ trường học đến nhà ở, quần áo của các nhân vật từ nghèo đến giàu đều là hàng hiệu, điều đáng nói tuy đều là hàng hiệu nhưng không phải là mốt, cộng thêm quảng cáo lộ liễu khiến người xem ngán ngẩm. Nhiều khán giả nhận xét kỹ năng trời phú ấy của Quan Hiểu Đồng đã dần xuống dốc, đã sớm không còn sự thanh thuần nhưng không kém phần chuyên nghiệp như trước nữa, mà thay vào đó là diễn xuất khoa trương và không có hồn.
Xuất phát điểm hơn người, diễn xuất và giải thưởng vô cùng nổi bật và không tệ chút nào. Thế nhưng, với diễn xuất này trong hai bộ phim trên thì không ai có thể ngờ rằng đó là diễn xuất của một người diễn viên có hơn 16 năm kinh nghiệm với vô vàn giải thưởng. Hy vọng trong thời gian tới, Quan Hiểu Đồng có thể thoát khỏi danh xưng bạn gái Lộc Hàm, lấy lại phong độ và khả năng diễn xuất vốn có của mình!
Bảy Loan.
