Lâu lắm rồi mới có nụ cười chiến thắng hãnh diện như thế!
Thời điểm này, có muôn vàn kế hoạch cổ vũ, ăn mừng được người hâm mộ đề ra. Đa phần dự định đều là tăng một tụ tập xem bóng đá, tăng hai, tăng ba là đi bão, nhậu ăn mừng. Từ cánh mày râu cho tới phụ nữ, trẻ em, ai cũng hào hứng với trận chúng kết của U23 Việt Nam.
Chị Nguyễn Thị Thúy, một người bán hàng thịt gia cầm tươi sống tại Q. Hà Đông đã quyết địnhnghỉ chợ ở nhà xem bóng đá.
Thoạt nghe quyết định của chị - một người phụ nữ ốm cũng nhất định không chịu nghỉ chợ, ai cũng sửng sốt. Tuy nhiên, theo cách nhận định của chị thì nghỉ chợ là sáng suốt hơn cả.
Cháu ngoại của chị Thúy cũng hào hứng cổ vũ bóng đá.
Giờ diễn ra trận đấu lần trước đúng giờ bán hàng cao điểm. Đường xá, chợ búa vắng tanh vì ai cũng tập trung xem. Không có ai mua hàng, trận này nghỉ chợ ở nhà nghỉ ngơi, ngả gà nguyên con liên hoan buổi trưa. Còn buổi chiều ra sân vận động Mỹ Đình cổ vũ cho khí thế , chị Thúy lý giải.
Đúng ngày đội tuyển U23 Việt Nam bước vào trận chung kết, gia đình chị Nguyễn Quỳnh Trang (Q. Cầu Giấy, Hà Nội) có giỗ. Khác với mọi năm, lần này gia đình chị đã về quê ngả một con lợn 60kg ra ăn liên hoan.
Cảnh thịt lợn rộn ràng ở quê.
Nguyên liệu tươi rói.
Trước là giỗ, sau là liên hoan ăn mừng. Đội tuyển U23 thắng hay thua trong trận chung kết không quan trọng vì các em đã là người vô địch trong mắt người hâm mộ bằng lối chơi xuất sắc của mình rồi, chị Hương bày tỏ.
Thành phẩm ngon mắt là đây!
Kế hoạch ngả lợn nguyên con làm cả gia đình háo hức suốt mấy ngày hôm nay.
Cỗ bàn, ăn uống giờ không còn thèm thuồng như ngày xưa. Thế nhưng liên hoan đại gia đình trong khí thế cổ vũ bóng đá cảm giác vui giống như không khí Tết đụng ngày xưa. Lâu lắm rồi chúng ta mới có nụ cười chiến thắng như thế! Cầu mong sân vận động tại Thường Châu sẽ nhuộm đỏ màu cờ sắc áo của đội tuyển Việt Nam, chiến thắng sẽ đến với các chàng trai U23 Việt Nam, chị Hương xúc động nói.
Ăn mừng vì các em đã là người hùng trong mắt người hâm mộ.
Còn anh Nguyễn Huy Thinh (Q. Hà Đông, Hà Nội) thì rủ các chiến hữu chung nhau quay một con bê để ăn mừng. Trận bán kết trước các ông chồng tự tay nấu nướng các món. Mỗi nhà góp 200.000 đồng là liên hoan mệt nghỉ. Trận này các gia đình cùng chung nhau mua một con bê, mang ra hàng chế biến. Ai cũng có cả vợ con cùng đi liên hoan, cổ vũ, anh Thinh nói.
Bê "nguyên con" 50kg ăn mừng chiến thắng U23 Việt Nam.
Điều tuyệt vời nhất với người hâm mộ bóng đá này là nụ cười chiến thắng của các cầu thủ trong trận bán kết đỉnh của đỉnh vừa qua. Ban đầu, bản thân anh Thinh cũng không quan tâm đến giải đấu này lắm, vì cũng không kỳ vọng.
Bữa tiệc do các đấng mày râu tự tay chuẩn bị để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.
Tuy nhiên, càng về sau, lối chơi càng hay và không ai có thể ngờ được U23 Việt Nam tiến sâu vào vòng chung kết một cách đầy bản lĩnh trong niềm vui vỡ òa của triệu con tim, anh mới tin vô địch là giấc mơ có thật.
Anh Thinh cho rằng với hành trình mà các chàng trai U23 đã trải qua, chúng ta hoàn toàn có thể mơ giấc mơ vô địch. Và cho đến giờ phút này, dù kết quả của trận đấu cuối cùng như thế nào thì cảm xúc chiến thắng vẫn không thay đổi.
Sau trận đấu này, tôi nhận ra một sự thật hóa ra chúng ta không thiếu tài năng, không thiếu những thế hệ giỏi. Nếu thắng thì không còn gì hạnh phúc hơn thế nữa. Nhưng nếu thua cũng không sao cả vì tất cả những gì U23 đã làm trong suốt thời gian qua. Suốt một tuần qua, tôi cảm thấy cuộc sống của chúng ta trở nên đẹp hơn, có ý nghĩa hơn, anh Thinh nói.
Một điều nữa khiến anh cảm thấy sung sướng là vợ anh, một người ngoại đạo với bóng đá, thậm chí còn ngứa mắt mỗi khi chồng đi xem bóng đá thì nay đã thả cho chồng đi bão đến hai giờ sáng mới mò về nhà mà khôngcằn nhằn.
Thậm chí, bóng đá trở thành một trong những câu chuyện của gia đình bên mâm cơm. Theo anh, điều chúng ta nên làm lúc này là lan tỏa những cảm xúc tích cực nhất, nhuộm đỏ những con đường và cùng nhau hãnh diện hô vang lên hai tiếng Việt Nam chào đón những người hùng trở về.
Thu Hà (Ảnh: NVCC).
