Ngoài việc xây dựng sự nghiệp âm nhạc ngày càng thăng hoa được giới mộ điệu cũng như người hâm mộ ghi nhận, thì phong cách thời trang của Thiều Bảo Trâm ngày càng tiến bộ không kém.
Đẹp thôi chưa đủ, phải sành điệu và có chất riêng chính là những tiêu chí về phong cách thời trang mà bạn gái tin đồn của Sơn Tùng M-TP đang theo đuổi.
Thường nhắc tới sang chảnh người ta hay nghĩ về những items đòi hỏi sự lộng lẫy, đính kim sa nhưng không, với Thiều Bảo Trâm sành điệu ngay từ những món đồ hết sức đơn giản, thứ mà mỗi tín đồ thời trang đều có trong tủ đồ: áo thun, quần soóc, chân váy, croptop, belt.
Điểm chung trong phong cách phối đồ của chính người đẹp này là sự năng động, khỏe khoắn và ngập tràn sức sống nhưng cũng rất gợi cảm. Sẽ có nhiều bạn nữ phải ghen tị về con mắt thẩm mỹ của chính bạn gái tin đồn của Sơn Tùng M-TP.
Ngoài boots trong suốt, thigh high boots hay boots tất cũng là những items được các tín đồ thời trang khắp hành tinh lăng xê hết mình. Với độ nhạy bén về thời cuộc, Thiều Bảo Trâm không thể làm ngơ và nằm ngoài đường đua khi tạo nên phong cách riêng từ những món đồ này.
Tuy cô không quá nóng bỏng và cũng không chuẩn như Hoa hậu nhưng vóc dáng của cô ca sĩ trẻ này lại cực kì cân đối với các số đo hoàn hảo, đường cong chữ S khá mềm mại, có một đôi chân thon dài và một nước da trắng mịn.
Ca sĩ Thiều Bảo Trâm là một người rất biết cách ăn mặc, cô luôn biến đổi style không ngừng qua từng ngày tháng.
Vốn sở hữu chiều cao vô cùng lý tưởng 1m7, Bảo Trâm không khó để xây dựng hình tượng cá tính, gợi cảm và nổi bật.
Chỉ với những công thức mix đồ cơ bản, bạn hoàn toàn có thể trở thành fashionista tiềm năng như Thiều Bảo Trâm. Combo chân váy với áo thun sẽ được thăng hạng nhan sắc nhờ một chiếc áo lông to sụ hay áo croptop và quần soóc tạo nên sự cá tính với áo blazer.
Đây cũng là gợi ý thú vị cho các cô nàng vừa đảm bảo được yếu tố sành điệu mà vẫn giữ ấm cơ thể cho những ngày giá rét.
Đừng quên tạo nên vẻ ngoài chỉn chu hơn với mắt kính hay boots trong suốt - những món đồ phụ kiện thời trang từng làm mưa làm gió năm 2017 hứa hẹn tiếp tục bùng cháy trong mùa mốt 2018.
Ca khúc Thương Anh là một trong những dự án được cô chăm chút rất nhiều cả về chuyên môn lẫn hình ảnh. Hiện tại, Thiều Bảo Trâm đang tổ chức mini game cover Thương Anh để chiều lòng người hâm mộ. Hơn thế nữa, cô cũng không quên tiết lộ năm 2018 sẽ tung ra nhiều sản phẩm âm nhạc để gửi tới fans.
Theo Saostar.
