Đường Thi Vịnh vượt mặt Bào Khởi Tịnh và Tuyên Huyên lên ngôi Thị Hậu.
Tại lễ trao giải, sau khi các hạng mục giải thưởng phụ được công bố, thì cái tên Đường Thi Vịnh được xướng lên ở hạng mục danh giá nhất dành cho diễn viên nữ tại TVB. Trong lịch sử của nhà đài đây có lẽ là lần trao giải gây nhiều tranh cãi nhất. Trước thềm buổi lễ, rất nhiều người hâm mộ cho rằng Đường Thi Vịnh sẽ là chủ nhân của giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Song mọi việc lại diễn ra quá bất ngờ.
Bào Khởi Tịnh.
Tuyên Huyên.
Chạm tay vào chiếc cúp danh giá nhất của nghiệp diễn với vai Cherry trong Binh đoàn phái yếu , rất nhiều luồng ý kiến cho rằng đây không thực sự là một kết quả thuyết phục. Trong cùng hạng mục đề cử, so với nữ diễn viên ATV Bào Khởi Tịnh hay Tuyên Huyên thì Natalie vẫn cách một khoảng rất xa về tuổi đời lẫn tuổi nghề. Làm dậy sóng màn ảnh với vai Lệnh Hùng ( Cộng sự ), Bào Khởi Tịnh được trông chờ sẽ làm nên lịch sử. Khiến người hâm mộ điêu đứng trong lần trở lại TVB với hai vai Mall tỷ ( Binh đoàn phái yếu ) và Thi Gia Lợi ( Mất dấu 3 ), Tuyên Huyên trở thành ứng cử viên đầu tiên cho ngôi vị danh giá này. Trên thực tế, cả ba vai diễn đều có chiều sâu và sức nặng, cho nên việc Đường Thi Vịnh giành Thị Hậu và sự vắng mặt của Tuyên Huyên lại lễ trao giải lần này đặt dấu hỏi rất lớn trong lòng khán giả.
Đường Thi Vịnh.
Tuy nhiên, cũng như nữ diễn viên Tuyên Huyên đã từng nói ủng hộ Natalie Giải thưởng này không đại biểu cho câu You are the best, nó là một sự khuyến khích cho những tiến bộ vượt bậc. Sau bao năm đóng những vai nhỏ ở đài, thì hôm nay, Đường Thi Vịnh đã rơi nước mắt trên chiếc cúp Thị Hậu, và đó xem như là phần thưởng dành cho sự nỗ lực của cô trong suốt khoảng thời gian vừa qua. Sau sự việc lần này, rất nhiều thông tin bên lề cho rằng trước ý định muốn rời đi của Natalie, TVB đã ưu ái trao phần thưởng này xem như một món quà giữ chân cô. Một vài luồng tin khác lại đồn thổi Đường Thi Vịnh trước đó mặc cả với nhà đài một giải thưởng để trao đổi cho sự ở lại của cô. Song tất cả vẫn chưa được chứng minh bằng một chứng cứ nào cụ thể.
Dù sao đi nữa, khi nhận lấy chiếc cúp ấy trong hoàn cảnh này, đồng nghĩa với việc Đường Thi Vịnh phải đối mặt với áp lực từ nhiều phía. Và bắt đầu từ hôm nay, cái tên Đường Thi Vịnh phải thật sự nỗ lực nhiều hơn để chứng minh rằng cô xứng đáng với ngôi vị danh giá này.
Không chỉ là chiếc cúp Thị Đế, TVB còn nợ Mã Quốc Minh một lời xin lỗi.
Vương Hạo Tín.
Sau một năm cống hiến cho màn ảnh, chiếc cúp Thị Đế lần này gọi tên Vương Hạo Tín với vai một luật sư mù trong bộ phim Bước qua ranh giới. Giành thắng lợi tại trạm dừng Starhub Singapore, chàng diễn viên trẻ dường như đã được trang bị tốt những bước chạy đà đầu tiên, để vươn mình chạm đến danh hiệu mà bất kì diễn viên nào cũng đều ao ước. Dù Vincent thật sự xứng đáng với giải thưởng danh giá này, nhưng có lẽ TVB đã bỏ quên một chàng trai khác. Anh đã diễn, đã cống hiến cho màn ảnh rất nhiều thước phim giá trị, nhưng cho đến tận giờ phút này, người ta vẫn chưa thể nghe tên anh được xướng lên ở một hạng mục thật sự xứng đáng - Mã Quốc Minh.
Mã Quốc Minh.
Vào giai đoạn phát sóng Cuộc gọi 36h , khán giả đã tin rằng chắc chắn Thị Đế sẽ về tay Mã Quốc Minh với vai diễn Trương Nhất Kiện. Đó là một nhân vật truyền tải được trọn vẹn cảm xúc đến với người xem, nhưng năm ấy Kenneth lại lỡ duyên với chiếc cúp vàng. Kiên trì, nhẫn nại và cố gắng không ngừng, cái tên Mã Quốc Minh đã thật sự đi vào lòng khán giả qua rất nhiều vai diễn khác nhau. Tài năng, duy trì phong độ ổn định và dần trở nên vững vàng hơn trong diễn xuất, anh trở thành gương mặt chiếm nhiều thiện cảm của người hâm mộ nhất nhì TVB.
Ở thời điểm hiện tại, thay vì danh xưng Thị Đế thì TVB lại dành cho Mã Quốc Minh giải thưởng Nhân vật truyền hình được yêu thích nhất với vai Mã Quế trong Pháp sư bất đắc dĩ. Dù đó là phần thưởng xứng đáng cho những gì anh cống hiến, nhưng lẽ ra cái tên Mã Quốc Minh phải được công nhận nhiều hơn như thế. 10 năm ở nhà đài, từ diễn viên cho đến khán giả không một ai có thể phủ nhận sự cố gắng của Kenneth. Bởi thế, có lẽ TVB không chỉ nợ Minh một chiếc cúp, mà còn nợ anh cả một lời xin lỗi vì đã trót bạc đãi một chàng trai như anh quá nhiều.
Trần Sơn Thông, Chu Thần Lệ xúc động nhận giải Nam - Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất.
Chu Thần Lệ.
Bên cạnh Thị Đế và Thị Hậu, thì một gương mặt khác cũng tỏa sáng không kém trong đêm trao giải - Rebecca Chu Thần Lệ. Là một diễn viên làm nghề nghiêm túc và chuẩn mực Rebecca chính là diễn viên xứng đáng nhất cho giải thưởng này sau rất nhiều nỗ lực của bản thân cô. Thân thiện, đáng yêu và hết mình trong từng vai diễn, Chu Thần Lệ được khán giả từng bước yêu thương, đón nhận vô cùng nồng nhiệt. Tại đêm trao giải, những giọt nước mắt hạnh phúc của cô gái này đã nói lên tất cả cảm xúc lúc bấy giờ của cô.
Trần Sơn Thông.
Về phần mình, Trần Sơn Thông năm nay đã có những thành tựu đầu tiên sau khoảng thời gian dài gia nhập TVB. Chàng diễn viên điển trai này cũng nhỏ lên chiếc cúp vàng những giọt nước mắt đầy cảm xúc. Chính bạn thân của anh - nữ diễn viên Diêu Tử Linh cũng vô cùng xúc động trước thành công mà Trần Sơn Thông đã đạt được.
Tổng kết lại, TVB Awards 2017 đã kết thúc với những giải thưởng được trao. Hài lòng có, bất mãn có, tuy nhiên ít nhiều thì những nghệ sĩ được xướng danh cũng đã có sự nỗ lực đáng ghi nhận trong năm vừa qua. Dĩ nhiên với nhiều người hâm mộ, việc Bào Khởi Tịnh, Tuyên Huyên, Mã Quốc Minh chưa được vinh danh Thị Hậu - Thị Đế là điều bất công, thế nhưng hãy cứ chờ đợi vào năm 2018 vậy.
Kim Ngân (Theo Weibo).
