Mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ chóng mặt hình ảnh cô dâu tại Hạ Hòa, Phú Thọ được rước dâu bằng xe trâu. Còn hàng chục người chân mang nilon, đầu đội túi bóng đi băng băng trên con đường nhỏ đầy bùn đất.
Theo như hình ảnh được đăng tải, đoạn đường mà cả hai họ đi đều là đường đất. Cô dâu và chú rể ngồi trên xe trâu, còn những người khác chân phải mang nilon mới có thể di chuyển được. Tuy nhiên, ai cũng cười rạng ngời và hạnh phúc khi được chứng kiến những hình ảnh.
Những hình ảnh cô dâu "cưỡi" trâu về nhà chồng tại Phú Thọ được chia sẻ nhiều (Ảnh facebook).
Ngay sau khi đăng tải những hình ảnh trên đã nhận được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng. Thành viên Bùi Quỳnh bày tỏ: Hạnh phúc là đây, dù có phải đi qua hàng chục cây số bùn lầy như vậy nhưng mà được ở bên người mình yêu thì tôi cũng chấp nhận. Mong rằng hai bạn sẽ trân trọng kỷ niệm này.
Còn Nguyễn Điệp xuýt xoa: Chắc rằng hai bạn này sẽ tràn ngập hạnh phúc khi được về với nhau. Cảm phục tình yêu của hai bạn.
Nụ cười hạnh phúc của cô dâu khi được đón bằng xe trâu (Ảnh facebook).
Ngay sau đó, chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, anh Trần Đăng Vũ (người đăng tải hình ảnh) kể lại: Mình là anh họ của cô dâu và hôm đó có đưa Trang về nhà chồng. Nhìn hình ảnh em họ được ngồi xe trâu về nhà chồng mà không thể không lưu giữ lại khoảnh khắc đó được.
Tôi coi như đó là món quà nhỏ để tặng hai em. Vì sau này, khi xảy ra bất kỳ chuyện gì thì hãy nhìn lại những giây phút đó để mà nâng niu cuộc sống hiện tại.
Rất nhiều người đi đưa dâu mà không ngại vất vả (Ảnh facebook).
Còn cô dâu được cưỡi trâu về nhà chồng Hoàng Thị Hà Trang (SN 1997, quê ở Phú Thọ) bất ngờ khi mình được nổi trên mạng xã hội.
Tôi cưới đúng vào ngày mưa, đường vào nhà tôi có vài trăm mét thôi nhưng là đường đất nên rất khó đi lại. Vì thế, để cô dâu không bị lấm lem khi về nhà chồng nên đã nghĩ đến việc đi bằng xe trâu ra đường lớn.
Tôi không nghĩ những khoảnh khắc đó được ghi lại và nổi tiếng như thế. Tôi vẫn cảm thấy vui và hạnh phúc vì nhiều người biết đến đám cưới của mình, cô dâu Hà Trang cho biết.
Theo cô dâu Hà Trang, vì cả cô và chồng đều trải qua rất nhiều khó khăn, thử thách mới đến được với nhau, nên cả hai sẽ cùng cố gắng để vun đắp hạnh phúc của mình.
