Idol Producer là một chương trình truyền hình Trung Quốc được sản xuất bởi iQiyi , xoay quanh cuộc chiến sống còn giữa 100 thực tập sinh đến từ các công ty khác nhau. Qua các tập phát sóng, các thí sinh sẽ cùng cạnh tranh, loại bỏ lẫn nhau để có cơ hội trở thành 1 trong 9 thành viên được debut trong nhóm nhạc mới. Kết quả cuối cùng sẽ được lựa chọn thông qua hệ thống bỏ phiếu trực tuyến.
Show Idol Producer phát sóng tập đầu ngày 19/1.
Ngay trước khi phát sóng, Idol Producer từng bị tố ăn cắp hình ảnh thương hiệu qua poster nền xanh và biểu tượng tam giác nổi bật giống với show Produce 101 của Mnet. Sự việc tiếp tục gây tranh cãi nảy lửa sau tập đầu tiên vào ngày 19/1 với nội dung, format sản xuất giống hệt với show truyền hình Hàn Quốc mặc dù không hề mua bản quyền. Từ trước đến nay, Trung Quốc từng mua bản quyền rất nhiều show thực tế đình đám của Hàn Quốc như Running Man, Bố ơi mình đi đâu thế để làm lại nên việc mượn format trắng trợn của Idol Producer khiến người hâm mộ không khỏi bất ngờ.
Hình ảnh poster có nét tương đồng về màu sắc và biểu tượng tam giác chính giữa.
Mới đây, trên website chính thức, Mnet vừa lên tiếng về sự việc lùm xùm liên quan đến vấn đề này: Hình thức của chương trình Idol Producer, hiện đang phát sóng trên iQiyi có nhiều yếu tố tương đồng với Produce 101, bao gồm cả hình ảnh, cấu trúc, hệ thống và nội dung trực quan. Điều này đã tạo ra sự hiểu lầm và suy đoán đối với những nhân vật trong ngành cũng như khán giả quan tâm đến Produce 101.
Thông báo chính thức được Mnet đăng tải.
Mnet khẳng định: Sau khi xem xét điều này, Mnet thông báo không tham gia sản xuất Idol Producer của iQiyi dưới bất kỳ hình thức nào và cũng không hợp tác với chương trình. Đồng thời, chúng tôi coi vấn đề vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của Mnet là vô cùng đáng tiếc.
Đại diện công ty Hàn Quốc cho rằng nhà sản xuất Idol Producer đã vi phạm bản quyền chương trình của mình.
Thông báo của Mnet đã gián tiếp tố cáo hành vi vi phạm bản quyền của show truyền hình Trung Quốc. Bên cạnh đó, có thông tin chỉ ra rằng vũ đạo của nhóm thực tập sinh Idol Producer là sản phẩm ăn cắp ý tưởng từ Hit The Stage của Yugyeom (GOT7). Trong khi đó, thành viên GOT7 Jackson còn là người trực tiếp ngồi trên ghế cố vấn. Hiện phía nhà sản xuất Trung Quốc vẫn chưa lên tiếng sau sự việc.
Thành viên GOT7 Jackson (ngoài cùng bên trái) ngồi trên hàng ghế cố vấn.
Phần vũ đạo của Yugyeom trong Hit The Stage.
Ngọc Trang.
