Avengers: Infinity War là siêu phẩm về cuộc chiến của các anh hùng nhà Marvel sẽ ra mắt khán giả vào tháng 5 sắp tới. Bộ phim tập hợp tất cả 32 siêu anh hùng đã được vũ trụ điện ảnh Marvel xây dựng trong suốt 10 năm qua.
"Avengers: Infinity War" bộ phim được mong chờ nhất năm 2018.
Cuộc chiến vĩ đại này nhận được rất nhiều sự quan tâm của những người đam mê điện ảnh và chỉ với 1 trailer, bộ phim đã lập được vô số kỷ lục. Chỉ trong 24 giờ đã có tới 230 triệu lượt xem trailer.
Trong ngày 5/2 hãng Marvel cũng "nhử" fan bằng một teaser ngắn chỉ có 30s, thế nhưng phản ứng của người hâm mộ lần này lại chia thành nhiều luồng khác nhau.
Vẫn có những khán giả thích thú với hình ảnh mới được tiết lộ, song một vài người so sánh hình ảnh giữa teaser và trailer và nhận ra Marvel đã thay đổi rất nhiều chi tiết có thể dẫn tới nội dung phim thay đổi. Và vì lẽ đó, nên không ai có thể đoán trước được những gì sẽ xảy ra ở Avengers: Infinity War hay siêu anh hùng nào sẽ phải dừng bước.
Spiderman đi cùng với Ironman và Doctor Strange.
Thor đồng hành cùng với các Vệ binh dải ngân hà.
Trước đó có thông tin Vision sẽ là một nhân vật hi sinh nhưng có thể thấy anh bị thương nhưng vẫn an toàn tính mạng.
Captain có một chiếc khiên mới. Nó có khả năng thu hẹp lại giống một chiếc bao tay và xòe ra như một món vũ khí.
Hình ảnh khiên mới của Captain được chỉnh sửa khác với trong trailer.
Trong teaser mới, Người Nhện xuất hiện với bộ giáp cũ.
Trong khi đó ở trong trailer cậu được trang bị bộ giáp tối tân hơn rất nhiều.
Bộ giáp của Tony có thể biến đổi từ da chứ không phải mặc từ những kiện đồ thông thường.
Avengers: Infinity War là bom tấn được trông đợi nhất năm 2018. Phim sẽ ra mắt vào ngày 4/5/2018.
'Avengers: Infinity War' - Những con số khủng của trailer có lượt xem nhiều nhất lịch sử.
thuylinh764.
