Ở nhà Hoàng hay cười và nói chuyện rất nhiều - Ảnh: NỮ VƯƠNG.
Cô gái có "gương mặt bất biến giữa dòng đời vạn biến" cũng là biệt danh mà danh hài Trường Giang đặt cho Kim Hoàng khi từ đầu đến cuối chương trình Hoàng tỉnh queo cho dù nhận được giải thưởng cao nhất của chương trình.
Kim Hoàng hát lại bài Nhiều người ôm giấc mơ giúp cô giành 100 triệu đồng.
Chưa bao giờ nghĩ sẽ đi thi hài.
Gặp Kim Hoàng sau những ngày nữ sinh này trở nên nổi tiếng khi cô xuất hiện trong tập 9 của chương trình Thách thức danh hài và giành được giải thưởng 100 triệu đồng. Cuộc nói chuyện của chúng tôi cứ vài phút lại bị gián đoạn bởi nhiều người tìm đến chúc mừng cô gái duyên dáng và đáng yêu này.
Vườn nha đam cạnh nhà vừa là đề tài tốt nghiệp của Hoàng vừa để gia đình có thêm thu nhập từ việc bán nước mát - Ảnh: NỮ VƯƠNG.
Nữ sinh Trường ĐH Nông lâm TP.HCM nói về cơ duyên đến với chương trình Thách thức danh hài : Em chưa bao giờ nghĩ sẽ đi thi hài. Lần đó tình cờ em ghé vào nhà văn hóa nghỉ mát đúng lúc chương trình Thách thức danh hài casting. Chị ghi danh của chương trình này tưởng em dự thi nên hỏi em tên gì. Thế là em thử vào casting luôn.
Kim Hoàng bật mí, từ vòng casting đến khi đi thi cô chỉ hát có một bài Nhiều người ôm giấc mơ của Lê Cát Trọng Lý. Bởi em chỉ biết hát chứ không biết diễn.... Danh hài Trường Giang cũng hài hước: Lê Cát Trọng Lý cũng không kiếm tiền nhanh bằng em đâu.
Lý giải về gương mặt bất biến trong chương trình, Hoàng nói: Tại lúc đó em run quá. Với lại tính em hay quên nên lúc nào làm gì cũng phải tập trung cao độ. Mà những lúc tập trung như vậy là mặt em rất căng thẳng.
Cô gái được n hiều người thương mến.
Ngoài giờ làm lao công trên trường, mẹ Kim Hoàng tranh thủ đi bán nước mát quanh xóm - Ảnh: NỮ VƯƠNG.
Hoàng rất ngoan hiền, lại học giỏi. Tôi thường nêu gương Hoàng cho mấy đứa nhỏ ở nhà để tụi nó học theo. Gia đình nghèo khó nên Hoàng rất chịu khó. Vừa đi học vừa về nhà phụ mẹ rất nhiều việc. Nói chung, cả xóm này ai cũng quý mến Hoàng hết, chị Đỗ Thị Hải (hàng xóm gia đình Hoàng) chia sẻ.
Gia đình thuộc diện hộ nghèo, căn nhà mà gia đình Hoàng đang ở cũng là nhà tình thương. Bố bị xơ gan gần 10 năm, nên giờ chỉ làm những việc nhẹ. Hằng ngày, bố mẹ Hoàng dậy từ 3 giờ sáng, lên trường cấp 2 cách nhà 3 km để làm lao công tại trường. Ngoài giờ, mẹ Hoàng tranh thủ bán nước sâm, bố thì cắt rau muống bỏ cho các quán lẩu kiếm thêm thu nhập.
Bằng khen của 3 cô con gái là gia tài lớn nhất của gai đình Hoàng - Ảnh: NỮ VƯƠNG.
Mặc dù gia cảnh khó khăn nhưng 3 chị em gái Hoàng đều học giỏi. Chỉ vào những tấm bằng khen suốt nhiều năm học của 3 cô con gái, mẹ Hoàng không giấu được cảm xúc: Gia tài của gia đình chúng tôi chỉ có thế thôi, nhưng hạnh phúc lắm.
Mẹ Hoàng cũng cho biết: Hoàng đi thi nhưng gia đình không hề hay biết. Khi con về báo tin thì cả nhà mừng lắm.
Hoàng cho biết sẽ dùng số tiền thưởng từ chương trình để trả tiền bố mẹ đã vay cho 3 chị em ăn học.
Nữ Vương.
