Chiều 3/2, hôn lễ của thành viên nhóm Big Bang Taeyang và nữ diễn viên Min Hyo Rin đã chính thức diễn ra tại Nhà thờ Anyang. Sau 4 năm yêu nhau, cặp đôi thần tượng nổi tiếng đã quyết định về chung một nhà.
Taeyang và Min Hyo Rin đã tổ chức lễ cưới vào chiều ngày 3/2.
Khách mời trong đám cưới của Taeyang và Min Hyo Rin là gia đình, bạn bè và đồng nghiệp thân thiết của cả hai. Bên cạnh những người anh em trong nhóm Big Bang như G-Dragon, Seungri, Daesung, nhiều thành viên của các nhóm nhạc nhà YG như 2NE1, Black Pink, iKON, WINNER cũng đến tham dự.
Nữ rapper CL của 2NE1 mặc chiếc áo lông màu xanh tham gia lễ cưới.
Dara (2NE1) lại ăn vận đơn giản đến mừng hôn lễ của đàn anh.
Thành viên Seungri của nhóm Big Bang mặc vest lịch lãm.
Mino (WINNER) rạng rỡ khi đến lễ cưới.
Thành viên Jisoo (Black Pink) xinh đẹp như nữ thần.
Nam ca sĩ Zion.T.
Theo thông tin từ báo chí Hàn Quốc, Zion T là ca sĩ hát mừng đám cưới, còn nam diễn viên Ki Tae Young sẽ chủ trì hôn lễ của Taeyang và Min Hyo Rin.
Nam diễn viên Ki Tae Young.
Ki Tae Young và Taeyang là bạn bè thân thiết trong nhiều năm. Trước đó tại đám cưới của Ki Tae Young với nữ ca sĩ Eugene (S.E.S), Taeyang đã từng hát mừng hạnh phúc cho cặp đôi này.
Hình ảnh được cho là không gian tiệc cưới của Taeyang và Min Hyo Rin tại khách sạn Paradise City cũng đã xuất hiện trên mạng trước khi hôn lễ diễn ra.
Bức ảnh được nghi ngờ là không gian tiệc cưới của Taeyang và Min Hyo Rin.
Trong bức ảnh có sự xuất hiện của nhà tổ chức sự kiện Youngsong Martin - người đã thiết kế không gian tiệc cưới cho cặp đôi - càng khiến cho những suy đoán của người hâm mộ có thêm cơ sở.
Cặp nhẫn cưới của Taeyang và Min Hyo Rin có giá trị hơn 131 triệu đồng. Chiếc nhẫn của Taeyang là Chanel Coco Crush Ring Quilted Motif Ring, được làm từ 18k vàng trắng với giá trị là 3.350 đô la (tương đương 76,1 triệu đồng).
Cặp nhẫn cưới của Taeyang và Min Hyo Rin.
Chiếc nhẫn của Min Hyo Rin cũng là Chanel Coco Crush Ring Quilted Motif Ring, nhưng size nhỏ hơn và cũng được làm từ 18k vàng trắng với giá trị 2.450 đô la (tương đương 55,7 triệu đồng).
Taeyang và Min Hyo Rin công khai hèn hò vào tháng 5/2015. Trưởng nhóm Big Bang G-Dragon vô tình là "ông mai" của cặp đôi khi đã giới thiệu Min Hyo Rin đóng chính trong MV 1AM của Taeyang. Đây là lần gặp gỡ định mệnh của cả hai.
Lục Hoàng.
