Chiếc đầm midi ngắn bó sát tuy đơn giản nhưng vẫn giúp tôn lên vóc dáng khi còn thon gọn của nữ diva Mariah Carey trên thảm đỏ lễ trao giải Grammy năm 1991.
Từ năm 1997, mốt đeo vòng cổ choker đã được nữ ca sĩ da màu Lauryn Hill lăng xê. Bên cạnh đó, phong cách sử dụng hai tông màu tách bạch trên dưới cũng là xu hướng thời trang thời thượng.
Dù đang mang thai nhưng nữ ca sĩ Jada Pinkett Smith vẫn tự tin diện váy ánh kim bó sát, khoe bụng bầu trên thảm đỏ năm 1998.
Bộ váy trắng cả cây của Britney Spears trên thảm đỏ lễ trao giải Grammy năm 2000 được xem là một trong những bộ cánh tiêu biểu nhất của "công chúa nhạc pop". Cô sử dụng thêm áo choàng lông để làm điểm nhấn cho bộ trang phục.
Nữ ca sĩ Kelly Clarson xuất hiện nổi bật vào năm 2006 với bộ đầm xòe đính lông. Cô sử dụng các phụ kiện đi kèm từ hoa tai, clutch cầm tay, vòng tay đều có chất liệu và màu sắc vàng đen đồng điệu.
Thời vóc dáng còn thanh mảnh, Beyonce thường xuyên váy cúp ngực để khoe vai trần. Bộ váy trên thảm đỏ lễ trao giải Grammy 2006 nhận được sự khen ngợi bởi phần đuôi váy được đính kết cầu kỳ cùng tông màu nâu xám phù hợp với màu da của nữ ca sĩ.
Nữ ca sĩ Alicia Keys diện bộ đầm xanh trơn chất vải satin bóng nổi bật ở sự kiện năm 2008. Cô sử dụng màu son hồng phù hợp với chiếc clutch cầm tay của mình.
"Công chúa" nhạc pop thế hệ mới Taylor Swift ghi dấu phong cách nữ tính thời mới bắt đầu sự nghiệp trên thảm đỏ Grammy năm 2010 bằng bộ váy satin lấp lánh cùng kiểu tóc uốn nhẹ nhàng.
Bộ váy đen bó sát khoe lưng trần và xẻ ngực sâu gợi cảm của Rihanna nhận được nhiều lời khen ngợi khi cô xuất hiện ở lễ trao giải năm 2012. Đây là một trong những bộ cánh nữ tính và đơn giản hiếm hoi của nữ ca sĩ cá tính này.
Bộ váy nhung xanh lá vừa nữ tính vừa gai góc, bí ẩn với những gai nhọn ở phần vai và thân trên của nữ ca sĩ Florence Welch giúp cô thu hút mọi ánh nhìn trên thảm đỏ năm 2013.
Chiếc đầm hoa ngọt ngào của Adele không chỉ giúp che đi thân hình có phần mũm mĩm của nữ ca sĩ mà còn giúp "họa mi nước Anh" trở nên thu hút hơn bao giờ hết.
Chiếc đầm ôm hai dây gợi cảm của nữ ca sĩ quái chiêu Lady Gaga được làm từ chết liệu kim sa với họa tiết lá rẻ quạt. Cô còn khéo léo sử dụng chiếc dây chuyền với hạt đá to màu xanh lá, hài hòa với hoa tai để làm điểm nhấn cho bộ trang phục.
Mỗi lần xuất hiện, Rihanna đều mang tới bất ngờ cho khán giả. Trên thảm đỏ Grammy 2016, cô gây ấn tượng với bộ váy xòe hồng xếp tầng ngọt ngào giống với hình ảnh chiếc bánh kem.
Trên thảm đỏ Grammy 2016, Selena Gomez xuất hiện đầy xinh đẹp và rạng rỡ trong bộ váy satin lấp lánh, khoe lưng trần gợi cảm.
Bộ đầm lưới đầy táo bạo của Demi Lovato được đánh giá là bộ trang phục đẹp nhất trên thảm đỏ Grammy 2017. Không chỉ quyến rũ, bộ cánh còn mang lại cho nữ ca sĩ vẻ mạnh mẽ, gai góc với những đinh tán nhọn.
Linh Lan.
