Hoa hậu Phạm Hương nhận đươc món quà tuyệt đẹp từ thương hiệu cô yêu thích Dior.
Chân dài Thanh Hằng cũng khoe Giáng sinh rực rỡ kèm rất nhiều quà tặng tới từ thương hiệu xa xỉ Chanel. Cô cũng gửi lời chúc Giáng sinh đến người hâm mộ: "Mình không làm được gì lớn lao, chỉ cố gắng làm cho bản thân và những người xung quanh luôn được cảm thấy vui vẻ.Merry X-mas mọi người nhá. Hy vọng cơn bão đừng giận dữ quá vào đêm nay".
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nhận quà giáng sinh "độc" từ một người chị quen biết và đôi vợ chồng anh quen. Nam ca sĩ hạnh phúc chia sẻ: "Quà giáng sinh "đã" nhất của tôi từ một bà chị rất rất rất dễ thương và đáng yêu. Cám ơn 2 vợ chồng em fans kia đã sang tận nhà để tặng anh 3 đôi giày như thế này! Trắng đỏ đen.".
Món quà Giáng sinh ý nghĩa nhất của Kim Lý dành cho Hà Hồ năm nay chính là sự đồng hành của anh trong suốt những ngày lưu diễn bận bịu cuối năm của người yêu.
Cặp đôi tay trong tay hạnh phúc tại Đà Lạt được người hâm mộ ghi lại, Kim Lý ga lăng cầm túi cho bạn gái.
Đông Nhi chia sẻ niềm vui khi được Ông Cao Thắng tặng món quà Giáng sinh là chiếc vòng đeo hình chữ N (viết tắt tên Đông Nhi) có đính đá Rubi hồng tuyệt đẹp.
Ca sĩ Hồng Ngọc có lẽ khiến nhiều người ngưỡng mộ nhất khi thả dáng bên siêu xe cũng là món quà của ông xã tặng. Giá trị món quà này lên tới vài tỷ đồng.
Công Vinh cũng bí mật tặng vợ một món quà là trái bóng bằng vàng thật mà anh cất công đặt riêng trong một sự kiện nhân Giáng sinh.
Cô nàng Angela Phương Trinh thả dáng với nội y đỏ bốc lửa mừng Giáng sinh đồng thời khoe được tặng rất nhiều đồ hiệu tới từ thương hiệu Dior.
Loạt mũ hiệu D &G;, Gucci... là quà Giáng sinh Kỳ Duyên tự tặng cho mình.
Giáng sinh cũng là kỷ niệm 1 năm ngày cưới, danh hài Trấn Thành tặng bà xã Hari Won chuyến du lịch Hong Kong.
Thập Tam Muối.
