Thời gian vừa qua, Chi Pu hết bị ném đá vì tuyên bố: Cứ cầm mic lên là ca sỹ thì lại tiếp đến là nghi án có mới, nới cũ khi rộ lên tin đồn bỏ người tình lâu năm là Gil Lê để đến với nam diễn viên điển trai người Hàn Quốc Ju Hyung. Vừa qua, sau hàng loạt lùm xùm tai tiếng, Chi Pu xuất hiện rạng rỡ tại V LIVE YEAR END PARTY 2017 với hình ảnh ít tai ngờ đến. Thậm chí, gần đây, còn cư dân mạng xôn xao với loạt hình ảnh cũ của Chi Pu với hành động, lời lẽ không đúng mực như ngồi vào lòng, ôm hôn tượng phật... thậm chí cô còn có cách xưng hô khá phản cảm. Chi Pu bị chỉ trích nặng nề vì hành động thiếu suy nghĩ này.
Hình ảnh hôn tượng phật của Chi Pu bị nhiều người ném đá trong thời gian qua.
Nghi án Chi Pu hẹn hò với nam diễn viên điển trai người Hàn Quốc Ju Hyung được lên tận báo Hàn.
Thế nhưng, chẳng quan tâm đến những lùm xùm, tai tiếng xung quanh, vừa qua, vào tối 19/1/2018, Chi Pu đã xuất hiện trên thảm đỏ chương trình V LIVE YEAR END PARTY với chiếc đầm khá nhạy cảm, thậm chí có thể nhìn thấy bầu ngực lộ rõ.
Có thể thấy rõ chỗ nhạy cảm trong trang phục của Chi Pu.
Đặc biệt, trong phần trình diễn solo Talk To Me, các vũ công kết hợp với phần trình diễn của Chi Pu khi mở màn đã đội những chiếc mũ hình con gà trống. Được biết, hình ảnh này là lời chế giễu của một số người dành cho Chi Pu khi cô trình bày ca khúc đầu tiên Từ Hôm Nay có những câu phát âm nghe như tiếng gà gáy.
Chi Pu đưa cả hình ảnh gà gáy, mà một số khán giả dùng để chế giễu cô lên sân khấu.
Thậm chí cả giấu X phản đối của một số khán giả dành cho cô.
Trong phần trình diễn Talk To Me, Chi Pu không những thể hiện thần thái xuất thần mà còn cùng vũ công thực hiện lại động tác dấu X mà một số khán giả đã dùng để phản đối Chi Pu khi nam diễn viên người Hàn Kang Tae Oh yêu cầu cô hát trong một sự kiện trước đó.
Có thể nói, đây là một hành động thâm thúy của Chi Pu, hòng để dằn mặt anti fans một cách nhẹ nhàng mà thấm lâu.
Blue-Ảnh: Somi Đặng.
