Tối ngày 17/1, ngôi sao nhạc pop Lady Gaga ăn tối tại nhà hàng Da Giacomo ở Milan. Nữ ca sĩ gây chú ý khi trang điểm khá đậm và diện một bộ váy đỏ, không chỉ nổi bật mà còn vô cùng hoành tráng. Vốn nổi tiếng ăn vận khác người, cánh săn ảnh cũng không lấy làm lạ khi Gaga lại diện "lố" chỉ để đi ăn tối.
Mặc dù thời tiết khá lạnh nhưng Gaga vẫn không ngại diện váy xuyên thấu, hở bạo để khoe đường cong gợi cảm.
Đến thần thái của nữ ca sĩ cũng thể hiện đẳng cấp của một ngôi sao.
Cô nàng còn chú ý thả dáng trước ống kính để có những bức ảnh đẹp.
Trông giọng ca Bad Romance vô cùng kiêu kỳ và sang chảnh.
Trước đó, ngôi sao nhạc Pop mặc bộ đồ đen kết hợp giữa các chất liệu nhung, da và lông thú cũng quý phái không kém.
Sau khi điều trị căn bệnh đau xơ cơ mãn tính, sức khỏe của cô đã ngày một cải thiện giúp cô liên tục thực hiện các buổi biểu diễn hoành tráng.
Hiện tại, Lady Gaga đang đi tour biểu diễn vòng quanh châu Âu. Ngoài ra, tại lễ trao giải Grammy sắp tới, sân khấu biểu diễn ngày trở lại của nữ ca sĩ cũng khiến nhiều người vô cùng mong đợi.
Hậu hit I Don't Wanna Live Forever, Zayn Malik lại tiếp tục 'bắn hint' hợp tác cùng Taylor Swift.
Daisy.
