1.Ông chồng dễ thương và tấm biển Vợ tôi ngốc lắm.
Tấm biển hài hước đang gây chú ý của anh Tuấn.
Chủ nhân của tấm biển hài hước đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội là anh Phạm Hữu Tuấn, sinh năm 1977, hiện là nhà thiết kế đồ họa tự do ở Hà Nội.
"Vợ tôi ngốc lắm, cô ấy hay đỗ xe thế này! Phiền bác quá hãy gọi cho tôi... Tôi sẽ thay vợ dời xe đi chỗ khác. Xin cảm ơn", lời nhắn được anh Tuấn đánh máy và dán cẩn thận lên cả kính trước và kính sau ôtô.
Chia sẻ với báo chí, anh Tuấn cho biết anh đã dán tờ giấy này được khoảng 3 tháng, và dán cố định lên trên kính. Lý do chính khiến anh làm như vậy vì không muốn làm phiền tới mọi người và nhanh chóng biết những sự cố xảy ra với xe khi vô tình đỗ xe ở nơi không được phép.
Từ ngày dán nội dung đó, chiếc xe của anh Tuấn được chú ý hẳn. Có hôm anh ngồi cà phê bên đường, thấy nhiều người đi xe đỗ lại đọc nội dung của mình, rồi còn dùng điện thoại chụp hình... Đặc biệt, có hai vợ chồng đi qua, vợ còn trách yêu chồng: có những đôi vợ chồng đi qua ngoái lại, rồi vợ 'trách yêu' chồng: Đấy, chồng người ta tâm lý thế'...
Khi đó, anh Tuấn cảm thấy rất vui. Cũng theo anh Tuấn, đôi lần, anh đỗ xe không đúng nơi quy định, người ta nhắc nhở anh nhẹ nhàng và không gay gắt như trước.
Bản nhạc chế Nếu có ly hôn được nhiều người yêu thích.
Những hình ảnh của Thanh Tuyền trong clip nhạc chế.
Phẫn nộ và thương cảm là luồng cảm xúc song hành cùng nhau mà ai cũng đều cảm nhận được trước sự việc bé trai 10 tuổi bị chính bố đẻ và mẹ kế bạo hành dã man.
Xuất phát từ ý nghĩ đó, bà mẹ trẻ 8X Đặng Thanh Tuyền (Hà Nội) từng nổi tiếng với các bản nhạc chế làm chao đảo cư dân mạng đã cover lại ca khúc Nếu có buông tay của ca sỹ Mỹ Tâm.
Bản nhạc chế này có tên Nếu có ly hôn nói thay tiếng nói của con trẻ với ca từ rất xúc động và chạm lòng người. Nếu muốn ly hôn xin ba má nên ngừng lại. Đừng để con chới với, vụn vỡ thành trẻ nhỏ bơ vơ Mẹ có hay không, cha có hay không, trẻ con cũng buồn.
Chị Thanh Tuyền chia sẻ: Hàng ngày đọc báo, nghe tin về những việc bạo hành trẻ em, như những người làm bố mẹ khác, mình cực kì bức xúc và thật sự không hiểu được, tại sao họ có thể ra tay như thế với con trẻ".
Cũng theo chị Thanh Tuyền, bài hát Nếu có buông tay của ca sỹ Mỹ Tâm có giai điệu buồn, phù hợp với nội dung chị muốn chia sẻ nên chị đã mượn giai điệu đó để viết. Sau sự việc bé 10 tuổi bị bạo hành, chị cảm thấy xót thương và viết rất nhanh. Được biết chị viết xong chỉ trong hơn 2 tiếng.
Nữ sinh "hóa thiên nga" với màn "lột xác" ngoạn mục.
Hình ảnh toàn trước và sau phẫu thuật thẩm mỹ.
Có lẽ, cô gái Bàn Thúy Toàn (21 tuổi), Bắc Kạn, sinh viên trường học viện Báo chí và Tuyên truyền là cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong tuần qua. Cô gái trẻ sở hữu giọng hát trong trẻo và ngọt ngào nhưng chưa một lần dám can đảm đứng hát trước mọi người bởi cô sở hữu một ngoại hình rất không bắt mắt.
Từ khi bắt đầu có nhận thức, Toàn luôn nhận được những lời chê bai về ngoại hình xấu xí của mình. Luôn phải hứng chịu những ánh nhìn, lời xì xầm, hay sự chế nhạo của những người xung quanh khiến Toàn vô cùng tự ti, ngại giao tiếp với mọi người.
Nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra với Thúy Toàn khi cô may mắn được lựa chọn tham gia một chương trình thay đổi ngoại hình miễn phí của một thẩm mỹ viện. Trải qua một quá trình phẫu thuật, Thúy Toàn xuất hiện với vẻ ngoài gần như thay đổi hoàn toàn.
Từ một cô gái xấu xí, luôn tự ti, rụt rè trước mọi người, Toàn đã trở thành một cô gái xinh đẹp, tự tin vào bản thân. Toàn đã dám đứng trước tất cả mọi người và thể hiện cho họ thấy, cô có giọng hát tuyệt vời như thế nào.
Câu chuyện của Toàn đã nhận về được hơn 17.000 lượt like, bày tỏ cảm xúc cùng hàng ngàn lời bình luận khi được đăng tải trên mạng xã hội.
Tất cả mọi người đều chúc mừng cho ước mơ đã trở thành hiện thực của nữ sinh này, đồng thời so sánh Toàn với ca sĩ Đức Phúc. Cả hai đều sở hữu giọng hát tuyệt vời cùng bị chê bai về ngoại hình trong quá khứ và hiện đã hoàn thiện bản thân sau khi trải qua một quá trình dài.
Đám cưới rước dâu bằng xe trâu.
Hình ảnh rước dâu bằng xe trâu được nhiều dân mạng thích thú.
Mới đây, những hình ảnh rước dâu bằng xe trâu được đăng tải lên mạng xã hội đã thu hút được sự quan tâm của nhiều người. Theo chia sẻ, đám cưới này diễn ra tại xã Liên Phương, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ.
Trả lời báo chí, bạn trẻ Phương Thảo - người đã đăng tải hình ảnh rước dâu bằng xe trâu kéo: Lúc đưa dâu người ta còn rải thêm cát để đi cho đỡ trơn, chứ trước đấy không ai dám đi đoạn này vì sợ bị ăn bùn trước khi ăn cỗ.
Sau khi được chia sẻ, bức ảnh đã nhận hàng nghìn lượt yêu thích và hàng trăm bình luận được gửi tới. Đa số đều chúc phúc cặp đôi mới cưới, đồng thời bày tỏ sự yêu thích về bức ảnh rước dâu mộc mạc, bình dị này.
Phương Vy (t/h).
