Im Nature - 12 tháng 1 chặng đường thành công.
Đêm hội Dạ tiệc cuối năm Nghinh xuân đắc lộc, Vui Tết phát tài của Im Nature được tổ chức tại New Day Palace 195 Khâm Thiên, Hà Nội ngày 27/1/2018 vừa qua. Không chỉ là một đêm tiệc tri ân mà đêm hội còn là thời gian để các đại lý, nhà phân phối cùng nhìn lại hành trình 1 năm với nhiều khó khăn nhưng cũng gặt hái được rất nhiều trái ngọt thành công.
Các nhà phân phối, đại lý của Im Nature hội tụ để cùng nhìn lại một năm đã qua.
Thành công đầu tiên là khi nhận được sự tin tưởng của hàng nghìn khách hàng trên toàn quốc khi sử dụng sản phẩm. Tất cả các sản phẩm của Im Nature đều được chiết xuất thiên nhiên nên đảm bảo sự an toàn tuyệt đối, không gây kích ứng và tác dụng phụ cho những vùng da nhạy cảm nhất.
Các sản phẩm của Im Nature được trưng bày trong đêm Dạ tiệc cuối năm.
Có lẽ không thể không nhắc đến thành công trong cả hệ thống Im Nature. Đó là sự phát triển vượt bậc về số lượng và chất lượng của các nhà phân phối, đại lý. Các nhà phân phối, đại lý của Im Nature đã phủ khắp 64 tỉnh thành toàn quốc, mang những sản phẩm tốt của Im Nature đến tận tay người tiêu dùng.
Ngoài ra, mặt chất của cả hệ thống Im Nature cũng được tăng lên gấp bội khi được tham gia những buổi đào tạo bán hàng đỉnh cao từ chuyên gia Nguyễn Tất Kiểm, hay những buổi Team Building gắn kết tinh thần đồng đội. Sự cố gắng và cống hiến của các nhà phân phối, đại lý xuất sắc nhất trong một năm vừa qua, Im Nature đã tiến hành vinh danh tại đêm tiệc.
Nhà phân phối xuất sắc nhất năm 2017.
Thành công trong việc tạo dựng một hệ thống Im Nature như một gia đình thứ 2 cho tất cả thành viên. Ngôi nhà thứ 2 ấy mang đến những buổi Team Building thú vị, mang đến những buổi học giá trị để kết nối mọi người với nhau.
Bất ngờ với dàn khách mời ấn tượng tại Dạ tiệc cuối năm Im Nature.
Xuất hiện tại đêm hội Dạ tiệc cuối năm Im Nature, Im Nature rất vinh hạnh khi được đón tiếp Á hậu Hoàng Anh, chuyên gia đào tạo bán hàng online Nguyễn Tất Kiểm cùng chuyên gia trang điểm Mai Phan. Tất cả những vị khách quý có mặt trong sự kiện đã đồng hành và sát cánh cùng Im Nature trong suốt 1 năm vừa qua và chứng kiến những thành công vượt bậc của Im Nature.
Á hậu Hoàng Anh cùng CEO Hoàng Hạnh.
Xuất hiện trong đêm Dạ tiệc cuối năm Im Nature 2017, á hậu Hoàng Anh đến bữa tiệc với chiếc đầm trắng cùng thần thái cuốn hút, rạng ngời. Chia sẻ tại buổi tiệc, Á hậu Hoàng Anh rất hài lòn khi sử dụng những sản phẩm của Im Nature: Từ khi mang bầu và sinh con đến giờ, mình khá khó tính trong việc lựa chọn những mỹ phẩm chăm sóc sắc đẹp. Bởi sợ tác dụng phụ cũng như không an toàn cho làn da của bé. Nhưng từ khi biết đến các sản phẩm của Im Nature thì mình rất thích vì sự dịu nhẹ cũng như hiệu quả của sản phẩm. Đến nay thì sự lựa chọn hàng đầu của mình vẫn là Im Nature".
Chuyên gia đào tạo bán hàng online - Nguyễn Tất Kiểm.
Đến với đêm Dạ tiệc cuối năm Im Nature 2017, chuyên gia đào tạo bán hàng Online Nguyễn Tất Kiểm có chia sẻ: Im Nature đã có một năm thành công và thực sự phát triển vượt bậc. Chứng kiến những bước đi của Im Nature, tôi thấy ở các bạn sự gắn kết, sự đồng lòng và một tinh thần đội nhóm tuyệt vời. Chúc các bạn một năm 2018 có nhiều thành công hơn nữa".
Dạ tiệc cuối năm Im Nature  khép lại một năm 2017 thật nhiều ý nghĩa và cả những cảm xúc lắng đọng. Đồng thời mở ra một năm mới với nhiều thành công hơn nữa. Im Nature - thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên hàng đầu sẽ cố gắng và nỗ lực hơn nữa để thực hiện dự định đưa các sản phẩm của Im Nature vươn tầm thế giới.
Thanh Tú.
