Cặp đôi Ánh Vân - Mạnh Tuấn.
Khán giả Bạn muốn hẹn hò tuần vừa qua đổ dồn sự chú ý vào hot girl Tây Nguyên Nguyễn Ái Thy nên quên mất, có một chàng bác sĩ điển trai, lịch thiệp lại giỏi giang, cũng khiến chị em ngẩn ngơ trong suốt 15 phút lên sóng.
Đó là Nguyễn Mạnh Tuấn (30 tuổi, quê gốc Ninh Bình, sinh ra và lớn lên ở Long An) làm bác sĩ tai, mũi, họng tại TP.HCM. Mạnh Tuấn không sở hữu ngoại hình nổi bật nhưng ghi điểm bởi phong cách chững chạc, lịch thiệp, cách nói chuyện hài hước và có duyên.
Cả hai rất hợp nhau.
Ưu điểm của anh chàng là nhiệt tình trong công việc, việc gì đã quyết là phải làm bằng được. Khuyết điểm của anh là hơi khùng khùng, thường xuyên hát và nhảy sexy dance trong nhà tắm. Đáp ứng lời đề nghị của MC Quyền Linh, Mạnh Tuấn trổ tài ca hát trước bạn gái ghép đôi và khán giả Bạn muốn hẹn hò.
Mạnh Tuấn từng có một mối tình khá sâu đậm nhưng chia tay do gia đình bạn gái bắt ở rể. Đến chương trình, anh muốn tìm một cô gái cao từ 1m55 đến 1m60, vừa truyền thống vừa hiện đại, biết chăm lo cho gia đình và đặc biệt thông cảm được với công việc bận rộn của một bác sĩ như anh.
Chàng bác sĩ lịch thiệp đã được như ý khi được ghép đôi với cô gái xinh xắn, có đôi má lúm đồng tiền duyên dáng, tỉ mỉ trong mọi việc và không bao giờ ghen, tên Ánh Vân.
Mạnh Tuấn chủ động đi tìm tình yêu.
Bác sĩ Sài thành khá được lòng đàng gái. Anh được khen là đẹp trai, nói chuyện có duyên, vui vẻ, hòa đồng. Khi bức màn vén lên, anh cũng ghi điểm với Ánh Vân bởi sự chủ động. Mạnh Tuấn bày tỏ quan điểm về hôn nhân: Người ta nói, hôn nhân là nấm mồ của tình yêu. Nhưng anh nghĩ, hôn nhân là sự bắt đầu cuộc sống mới của hai người, cùng một nhịp đập, cùng một hơi thở và cùng một quan niệm sống.
Ánh Vân rất hài lòng khi nghe điều này. Cô cũng có chung quan điểm nên quyết định dành cho Mạnh Tuấn nút bấm đồng ý hẹn hò.
Màn mai mối lên sóng, chàng bác sĩ Sài thành bất ngờ thu hút sự chú ý. Đa phần dân mạng khen ngợi anh chàng chín chắn, đáng tin cậy, là mẫu đàn ông nhiều cô nàng ao ước.
Chàng bác sĩ giỏi giang lại lịch thiệp, được chị em yêu mến.
Một số người là bạn của Mạnh Tuấn cũng tiết lộ, anh chàng từng có quá khứ lừng lẫy, vừa học giỏi, vừa có lòng nhân ái.
Mình biết anh này, học giỏi từ nhỏ, dễ thương, nhiệt tình, không quen ai vì quá bận rộn. Học bác sĩ xong học tiếp thạc sĩ, tối ngày đi làm. Anh có tấm lòng nhân hậu, thường xuyên làm công tác xã hội, khám chữa bệnh cho người nghèo, miệng lúc nào cũng cười và biết nghĩ cho gia đình nữa, nick name Duyen Nguyen viết.
Khác với sự hài hước thể hiện trên sân khấu, ngoài đời Mạnh Tuấn là anh chàng điềm tĩnh và trầm ổn. Khi nói về con đường học vấn của mình, anh khá kiệm lời.
Nói chung con đường học y thì cũng như bao người khác thôi, cũng vất vả, cực khổ nhưng tôi yêu nó nên thấy khá nhẹ nhàng , Mạnh Tuấn chia sẻ.
Anh chàng là người say mê công việc.
Ngay từ thời phổ thông, Mạnh Tuấn đã xa gia đình vào TP.HCM học tập. Sau khi tốt nghiệp, anh thi đỗ vào trường Đại học Luật nhưng quyết định bảo lưu, dành thêm một năm nữa ôn thi vào trường y  ngôi trường mơ ước từ thuở nhỏ.
Và Mạnh Tuấn đã được như ý khi anh đỗ vào trường Học viện Quân y (Hà Nội). Một mình anh khăn gói ra Thủ đô học tập suốt 6 năm, sau đó mới quay lại Sài Gòn làm việc.
6 năm xa nhà cũng gian nan nhưng thật tuyệt vì tôi được theo học ngành nghề mình đam mê, Mạnh Tuấn nói.
Mạnh Tuấn nhờ "Bạn muốn hẹn hò" tìm giúp "mảnh ghép" còn lại.
Thời gian sau đó, anh tiếp tục học lên thạc sĩ và hiện tại đã tốt nghiệp. Mạnh Tuấn cũng thường xuyên khám từ thiện cho bà con ở miền Tây, dù công việc học tập khá bận rộn.
Tôi nghĩ, dù thành công đến mấy, đam mê sự nghiệp đến mấy thì người đàn ông vẫn cần phải có một gia đình. Như vậy cuộc sống mới trọn vẹn. Bác sĩ chúng tôi ít có thời gian riêng tư để mà tìm kiếm một cô gái phù hợp với mình, thế nên, tôi tìm đến chương trình nhờ giúp đỡ, Mạnh Tuấn chia sẻ.
Chàng bác sĩ 30 tuổi rất hài lòng về Ánh Vân  cô gái được chương trình ghép đôi. Anh ấn tượng bởi sự dịu dàng, dễ thương và thẳng thắn của cô gái. Sau khi ghi hình, cả hai đã có đôi lần gặp mặt, tìm hiểu và hiện tại vẫn đang giữ quan hệ bạn bè.
Hạ Nhiên.
