Chiều ngày 31/1, buổi ghi hình đầu tiên của chương trình Sing My Song 2018 đã diễn ra tại nhà thi đấu Tân Bình. Sau nhiều ngày chờ đợi cũng như dự đoán, bộ tứ HLV chính thức lộ diện gồm: Giáng Son, Lê Minh Sơn, Đức Trí và Hồ Hoài Anh.
Bộ tứ HLV chính thức lộ diện gồm: Giáng Son, Lê Minh Sơn, Đức Trí và Hồ Hoài Anh.
Sự có mặt của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh thay thế cho vị trí của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong dường như khiến không khí chương trình thêm phần thú vị. Bởi Hồ Hoài Anh từng đảm nhận 2 năm HLV The Voice Kids khi đưa học trò Quang Anh và Hồng Minh lên ngôi quán quân, cũng như có đóng góp to lớn trong vai trò giám đốc âm nhạc ở nhiều chương trình trước đây.
Sing My Song - Bài hát yêu thích là cuộc thi đặc thù dành cho những tài năng trẻ có khả năng vừa sáng tác vừa có thể hát được. Do đó, phần nào khai thác tối đa khả năng sáng tác nghệ thuật nơi từng thí sinh.
Nhạc sĩ Đức Trí từng dẫn dắt Cao Bá Hưng lên ngôi quán quân ở Sing My Song mùa đầu tiên.
Nhạc sĩ Giáng Son thành công trong việc dìu dắt Trương Thảo Nhi lên ngôi á quân.
Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh là gương mặt mới tại cuộc thi năm nay. Anh cho biết, đây là cuộc thi có sức cạnh tranh lớn giữa các tài năng trẻ. Đặc biệt là sự thôi thúc, thử thách lớn đối với thí sinh vì vào các vòng trong, thí sinh phải thể hiện cá tính và gu sáng tác trong thời gian rất hạn chế. Nhưng đó chính là sự thú vị lớn nhất trong cuộc chơi này.
Vị nhạc sĩ tinh quái Lê Minh Sơn từng sở hữu chàng trai Lê Thiện Hiếu đình đám ở Sing My Song mùa đầu tiên.
Mặc dù trên sân khấu là những HLV nghiêm túc nhưng ở hậu trường là những khoảnh khắc vui nhộn, thoải mái của các HLV. Nhất là nhạc sĩ Lê Minh Sơn.
Vị nhạc sĩ tinh quái Lê Minh Sơn và Đức Trí pha trò trong hậu trường.
Giáng Son luôn giữ hình ảnh duyên dáng và sang trọng.
Cả hai tạo dáng trẻ trung khi ống kính nhắm vào.
3 vị nhạc sĩ vui vẻ, thoải mái tạo dáng trước giờ lên sóng.
Trước khi bước lên sân khấu, Hồ Hoài Anh và Đức Trí trao đổi, thảo luận tiêu chí lựa chọn thí sinh cho cuộc thi.
Huỳnh NhưHoàng Anh Đức.
