Phương Dung vào vai bà Hai Cát - một trùm cát lậu.
20 giờ các ngày trong tuần bắt đầu từ 1-1-2018, lần đầu tiên đồng loạt trên chín kênh truyền hình của cả nước sẽ chiếu cùng lúc bộ phim truyền hình Việt Nam mang tên Những khúc sông dậy sóng.
Phim do Công ty Cổ phần Truyền thông Bách Việt Phương Nam và Tập đoàn One Talk Hong Kong phối hợp sản xuất.
Phim do đạo diễn Nhâm Minh Hiền thực hiện, biên kịch Quách Thùy Nhung viết kịch bản, với sự tham gia của các diễn viên: Trương Minh Quốc Thái, Kim Tuyến, Đức Sơn, Phương Dung, Hoài An, Ngân Quỳnh, Trương Thế Vinh, Thủy Phạm, Hồ Bích Trâm, Hồ Kim, Lâm Minh Thắng, Huy Cường, Lyna Trang.
Một cảnh chồng bạo hành vợ trong phim.
Những khúc sông dậy sóng có nội dung về nạn khai thác cát lậu và bạo hành gia đình ở miền Tây. Phim được quay ở nhiều tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, đặc biệt là ở An Giang.
Phim gây ấn tượng với nhiều cảnh quay sà lan hút cát lậu đang hoạt động trên sông, cảnh công an vây bắt cát tặc như đời thật. Khi được hỏi những cảnh quay cát tặc thật như thế là dàn dựng hay là quay lén những sà lan hút cát lậu, đạo diễn Nhâm Minh Hiền cho biết:
Một cái sà lan hút cát lậu như trong phim có giá hơn 1 tỉ đồng, đoàn phim không đầu tư nổi, cũng không có ai cho thuê mướn. Tuy nhiên, đoàn phim cũng không thể theo dõi, quay trộm hình hút cát lậu được.
Chính lực lượng công an đường sông miền Tây đã cho đoàn làm phim mượn những chiếc sà lan hút cát lậu thật, là những tang vật bị công an bắt giữ khi đối tượng đang phạm tội, để làm phương tiện quay phim.
Vậy nên cảnh hút cát lậu trong phim đều là cảnh dàn dựng song như thật, dưới sự giúp đỡ, tư vấn của công an đường sông. Những cảnh quay vây bắt các sà lan hút cát lậu cũng do lực lượng công an phối hợp thực hiện. Thậm chí các cảnh quay đều phải đúng thực tế, đúng luật đường sông, nếu không công an sẽ không cho đoàn làm phim quay, nên những cảnh cát lậu trong phim chẳng khác nào những thước phim tư liệu.
Cát tặc uy hiếp người dân phản ứng hút cát lậu.
Giải thích lý do vì sao được UBND, đài truyền hình, công an nhiều tỉnh miền Tây phối hợp giúp đỡ làm phim như thế, đạo diễn Nhâm Minh Hiền nói: Hai con sông lớn nhất miền Tây, chảy qua nhiều tỉnh/thành ở đồng bằng sông Cửu Long đang bị hủy hoại dòng chảy nghiêm trọng bởi nạn cát tặc. Nhiều khúc sông ven bờ đất đai bị xói lở, chỉ trong một đêm bao nhiêu nhà cửa, vườn tược, xóm làng đã bị đổ ụp xuống sông. Những khúc sông dậy sóng đánh động khán giả cái nhìn chân thực về những hậu quả khôn lường do nạn cát lậu gây ra.
Bộ phim gửi thông điệp tới khán giả : Xin đừng thờ ơ trước nạn tài nguyên thiên nhiên bị xâm hại. Hãy lên tiếng vì môi trường sống tốt đẹp cho chính tương lai của chúng ta. Thế nên bộ phim nhận được sự ủng hộ rất nhiệt tình của lãnh đạo, chính quyền, đài truyền hình nhiều tỉnh miền Tây, nhất là An Giang.
Vây bắt cát tặc trong phim.
Bên cạnh đó, Những khúc sông dậy sóng còn lên án nạn bạo hành gia đình. Trong đó, nhân vật Long của Trương Minh Quốc Thái thủ diễn là một điển hình.
Long nhu nhược, bất chí, bất tài trong cuộc sống, chịu sự sắp đặt, phụ thuộc mẹ là bà trùm cát lậu Hai Cát. Long dồn sự ức chế trong đời sống phụ thuộc của mình lên vợ, trở nên gia trưởng, cộc cằn, đánh đập vợ. Tuy nhiên, vợ Long đã mạnh mẽ, dám đấu tranh để tìm lấy sự tự do, sự tôn trọng và cả sự tự vệ, tự bảo vệ cho mình, thức tỉnh chồng. Câu chuyện này như một thông điệp gửi đến nhiều phụ nữ miền Tây đang thường xuyên chịu cảnh bạo hành.
Các đài truyền hình sẽ cùng lúc phát sóng Những khúc sông dậy sóng vào 20 giờ các ngày trong tuần, gồm: Đài PTTH An Giang, Đài PTTH Khánh Hòa, Đài PTTH Bình Dương, Đài PTTH Sóc Trăng, Đài PTTH Bến Tre, Đài PTTH Bình Thuận, Đài PTTH Lâm Đồng, Đài PTTH Đà Nẵng và Kênh truyền hình MyTV.
HÒA BÌNH.
