Thông tin nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời được nhạc trưởng Lê Phi Phi- con trai ông thông báo trên trang facebook cá nhân vào sáng 4.2, ngay lập tức, nó đã gây nên nỗi bàng hoàng tiếc thương cho rất nhiều người yêu âm nhạc. Nhạc sĩ Hoàng Vân là một tên tuổi lớn của nền âm nhạc cách mạng Việt Nam với những đóng góp vô cùng to lớn, ông cũng là người thầy của nhiều thế hệ nhạc sĩ.
Nhạc sĩ Hoàng Vân và người bạn đời luôn có mặt bên ông.
Là một trong những học trò thành danh của Hoàng Vân, nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh bày tỏ sự tiếc thương với người thầy đã nâng đỡ mình thuở sinh thời.
Hội Âm nhạc Hà Nội đau xót báo tin mọi người, nhạc sĩ Hoàng Vân, người thầy, người anh, người bạn, đồng nghiệp của chúng ta đã ra đi hồi 4h sáng nay theo tin của nhạc sĩ Lân Cường. Mọi tin tức chúng tôi xin thông báo sau, đau xót quá, ông viết.
Dưới bài viết, nhiều nghệ sĩ cũng gửi lời chia buồn tới gia đình cố nhạc sĩ Hoàng Vân. Trong đó, NSND Thanh Hoa bày tỏ: Xin cúi đầu vĩnh biệt NS Hoàng Vân. Xin chia buồn cùng gia đình.
Nhạc sĩ Quốc Trung cũng là người thân thiết, gắn bó với nhạc sĩ Hoàng Vân qua nhiều thăng trầm. Trên trang cá nhân, anh chia sẻ ảnh chụp cùng gia đình cố nhạc sĩ và gọi ông là bố.
Vĩnh biệt bố Hoàng Vân. Cây đại thụ, nhạc sĩ tài hoa của âm nhạc Việt Nam, Quốc Trung viết.
Trước khi nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời, Tùng Dương đã đến thăm hỏi cố nhạc sĩ. Anh chứng kiến cảnh vợ vị người nghệ sĩ lão thành cẩn thận chăm sóc ông. Với nam ca sĩ, đó là hình ảnh đẹp và khó quên.
Ông Vương Duy Biên- Thứ trưởng Bộ VHTTDL đã tới bệnh viện thăm nhạc sĩ Hoàng Vân khi ông nằm viện điều trị vào tháng 7.2015.
Mới hôm nào còn tới bệnh viện thăm bác. Hình ảnh bác gái chăm sóc bác chu đáo và rất cẩn thận, kỹ càng như để lại một hình ảnh rất đẹp và khó quên - sự truyền cảm hứng của một tình yêu chung thủy, và hy sinh, anh tâm sự.
Vẫn luôn biết quy luật sinh lão bệnh tử nhưng rất tiếc thương con người tài hoa - đã làm tròn sứ mệnh của một người nghệ sĩ, tác giả lớn, để lại những thành tựu cho nền âm nhạc Việt Nam và các thế hệ nối tiếp. Mong bác ra đi thanh thản.
Đáp chuyến bay vào Phú Quốc mà trong đầu cứ văng vẳng Ngày mai đang bắt đầu từ ngày hôm nay, giọng ca Con cò đau buồn trước sự ra đi của cố nhạc sĩ.
Trong khi đó, ca sĩ Tân Nhàn chia sẻ: Vĩnh biệt nhạc sĩ Hoàng Vân, người nhạc sĩ tài hoa với những đóng góp to lớn cho nền âm nhạc nước nhà. Các thế hệ ca sĩ, nhạc sĩ của Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ công lao của bác. Bác đi thanh thản nhé bác.
Không chỉ lớp nghệ sĩ lâu năm, nhiều giọng ca trẻ cũng bày tỏ sự kính trọng dành cho cố nhạc sĩ. Với những ai là dân học nhạc, thì đều biết những tác phẩm mang giá trị to lớn mà ông để lại cho nền âm nhạc Việt Nam, vĩnh biệt nhạc sĩ Hoàng Vân, Khắc Việt chia sẻ.
Phi Yến (tổng hợp).
