Trong Táo quân , NSƯT Minh Hằng từng ghi dấu ấn ở nhiều vai Táo khác nhau chứ không cố định ở một vai cụ thể. Qua các mùa "Táo", chị từng hóa thân thành Táo Thể thao, Táo Kinh tế, Táo Điện lực, Táo Giáo dục và lần gần đây nhất  chương trình Táo quân 2015  chị được đạo diễn Đỗ Thanh Hải giao cho đóng vai Táo Kim trong Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ.
"Bà Táo" Minh Hằng cùng Chí Trung trong chương trình Táo quân.
Nhưng ngay sau khi nghỉ hưu tại nhà hát Tuổi trẻ vào đầu năm 2017, chị lại không tham gia đóng "Táo".
Trên sân khấu lẫn phim ảnh, NSƯT Minh Hằng thường đóng những vai chỏng lỏn, giọng nói sắc lẻm ghê gớm nhưng bên ngoài cuộc sống của chị lại vô tư, hồn nhiên. Thậm chí, trên cá nhân, chị thường "show" những hình ảnh trẻ hơn tuổi thực rất nhiều.
Nếu chỉ nhìn Minh Hằng qua Facebook, nhiều người nghĩ chị có một cuộc sống thuận lợi hạnh phúc. Nhưng với những ai thân thiết với Minh Hằng đều biết chị là người phụ nữ truân chuyên đã trải qua nhiều ngang trái trong cuộc sống.
NSƯT Minh Hằng có 25 năm lẻ bóng sau cuộc hôn nhân đầu tan vỡ.
Được biết, năm 21 tuổi, nữ nghệ sĩ lên xe hoa. Cuộc hôn nhân ấy những tưởng vẹn tròn nhưng cả hai chưa kịp có với nhau được mụn con thì bất ngờ chia tay.
Người phụ nữ dành tất cả vốn liếng tình cảm cho cuộc hôn nhân ấy nhưng cuối cùng chị nhận được cái kết nghẹn ngào. Vì lẽ đó nên có thời gian chị dốc hết sức lực lẫn thời gian cho nghề. Để đến mức, mẹ chị còn bảo: "Con làm để sống hay để chết đấy?
Suốt thời gian đó, ngoài làm việc cật lực hết mình cho nghề, chị còn làm thêm những công việc khác. Không chỉ là một diễn viên chuyên nghiệp, NSƯT Minh Hằng còn là một người làm nghề dịch thuật. Nói về mối duyên nghề này, "Táo bà" Minh Hằng kể: " Thời gian rảnh, thay vì đi nhảy đầm như người ta rủ rê, tôi lao vào học tiếng Anh, tự học là chính. Tôi nhận dịch thuê cho báo An ninh thế giới, ở chuyên mục Tình báo qua các thời đại. Dịch toét mắt ra, cứ thế, vốn tiếng Anh của tôi khá lên. Bây giờ nếu ra nước ngoài tôi tự tin mình không lạc, cũng không ngại ngần gì.
Không chỉ mày mò tìm hiểu về ngoại ngữ, sẵn tâm hồn nghệ sĩ, Minh Hằng còn quan tâm đến hội họa. Chính vì vậy nên suốt 25 năm không có đàn ông, chị rất ít khi cảm thấy cô đơn.
25 năm trôi qua với nghiệp diễn, với những sở thích cá nhân như dịch thuật, hội họa, đã có lúc Minh Hằng hùng hồn tuyên bố: "Sống một mình cũng hạnh phúc.
Hiện tại chị hạnh phúc bên người chồng thứ 2 là Tiến sĩ Toán học.
Nhưng duyên phận vẫn có lý lẽ riêng của nó, sau 25 năm lẻ bóng, cuối cùng chị vẫn nên duyên cùng một tiến sĩ Toán học. Người đàn ông ấy cũng như chị đã trải qua một lần đổ vỡ trong hôn nhân. Chính vì vậy, ông trân trọng Minh Hằng và quyết tâm theo đuổi chị đến tận 8 năm trời đằng đẵng. Và rồi, sau những năm tháng si tình ngây ngốc, cặp đôi lận đận đường tình duyên đã về chung nhà với nhau.
Riêng NSƯT Minh Hằng, xây tổ ấm khi tuổi đã bước sang U50, chị chấp nhận mọi thứ. Chị chỉ cần được bình an, hạnh phúc và được yêu thương là đủ. Dù không có một mụn con riêng cho mình nhưng Minh Hằng vẫn cảm thấy cuộc sống ấm cúng.
Nói về điều này, Minh Hằng bày tỏ: " Ông trời không cho tôi quyền sinh nở nhưng lại cho tôi những đứa con ngoan. Các con của chồng rất yêu quý và tôn trọng tôi. Ngày 20/10, khi mình còn đang ngủ thì cậu con trai đã ôm 40 bông hoa đứng ở đầu giường để tặng mình rồi. Không sinh ra các con nhưng chúng yêu tôi như một người mẹ, cho nên tôi thấy mình là người hạnh phúc và may mắn ".
Dù không phải là con do mình sinh ra nhưng nữ nghệ sĩ vẫn vô cùng tự hào và hạnh phúc. Chị chọn cách sống chan hòa, tình cảm để chồng và con riêng được gia đình được ấm êm, hiền hòa. Trải qua cuộc hôn nhân đầu tan vỡ cùng 25 năm lẻ bóng cô đơn, Minh Hằng thấm thía được rõ nhất về tình yêu, tình thương và ý nghĩa cao cả của hai chữ gia đình.
Đỗ Quyên (th).
