Các nghệ sĩ Hoài Linh, Thành Lộc, cố nghệ sĩ Út Bạch Lan, Thu Minh, Tóc Tiên, Minh Tuyết, Hoàng Thùy Linh là sự lựa chọn để hóa thân của các bạn thí sinh. Trong đó có nhiều vai diễn được công chúng biết đến như Nữ thần nhảy múa, Thúy mama của nghệ sĩ Thành Lộc hay Thí sinh thi hoa hậu, Cướp biển Caribe của nghệ sĩ Hoài Linh.
Ngoài khả năng tự trang điểm cho chính mình các thí sinh sẽ phải diễn xuất cho thật giống với các nhân vật đúng với phiên bản gốc. Đây là thử thách gần như khó khăn nhất dành cho top 12 khi họ không chỉ phải hiểu về phương pháp trang điểm hóa trang mà còn phải có năng khiếu về nghệ thuật.
Hoài Vũ và Quang Tiến.
Với lựa chọn vai diễn là Nữ thần nhảy múa của nghệ sĩ Thành Lộc, Hoài Vũ tâm sự: Vai diễn này gắn liền với tuổi thơ của rất nhiều bạn trẻ, mình chọn nó cũng là một thử thách dành cho chính bản thân mình. Hy vọng vai diễn sẽ cho mọi người thấy Hoài Vũ đa tài ra sao.
Hiếu Ngô và Thùy Linh.
Hiếu Ngô đã quyết định hóa thân vào một vai diễn hài của nghệ sĩ quá cố Út Bạch Lan - một nghệ sĩ mà mình thần tượng từ khi còn bé. Bài thi này đã nhận nhiều luồng phản ứng khác nhau của các vị giám khảo.
Hữu Tài.
Tự nhận là một fan hâm mộ nghệ sĩ Hoài Linh, Hữu Tài đã chọn một vai diễn của thần tượng làm bài thi cho vòng này:Đối với mình trước giờ chưa giả gái và gắn tóc giả, mi giả rất là cực lại thêm điệu bộ dáng đi của nữ khá là khó. Và quan trọng là làm sao phải giả cho thiệt giống chú Hoài Linh là một điều không dễ chút nào.
Ngọc Hiền và Hữu Tài.
Ngọc Hiền biến hóa thành nữ ca sĩ Minh Tuyết trong ca khúc Tóc đen. Nam thí sinh chọn tiết mục này vì sự ái mộ và yêu thích các ca khúc của nữ ca sĩ hải ngoại.
Cô gái mạnh mẽ Lê Thị Lụa lựa chọn vai diễn cướp biển Caribe của nghệ sĩ Hoài Linh làm bài thi. Thí sinh này chọn một vai diễn nam, với phần giả giọng danh hài Hoài Linh không dễ dàng. Nói đến Lê Thị Lụa thì các thí sinh trong cuộc thi rất nể phục nghị lực của cô khi chuẩn bị hành trang đi thi không có gì ngoài đam mê. Khi quyết định đi thi Cây cọ vàng năm nay, cô đã phân vân rất nhiều vì cuộc sống của mình không khá giả gì và nếu mà đi thi thì cô sẽ phải bỏ công việc hiện tại cũng chính là nguồn thu nhập chính nuôi sống mình.
Tuyết Nhi.
Là một người sống từ nhỏ trong không gian của những sân khấu tuồng cổ, Tuyết Nhi lựa chọn một nhân vật của loại hình kịch nghệ cổ truyền này.
Trí Trần.
Thí sinh Trí Trần sẽ hóa thân thành ca sĩ Hoàng Thùy Linh trong ca khúc Bánh trôi nước. Nhận thấy việc hóa thân thành nữ đòi hỏi nam thí sinh phải tỉ mỉ hơn hóa trang thành vai diễn nam khác. Tuy nhiên, Trí Trần rất muốn một lần được nhập vai thành nữ ca sĩ là bởi vì ca khúc ma mị và hấp dẫn này.
Lúc nào cũng là một thí sinh gây bất ngờ cho các giám khảo, lần này Thạnh Lê sẽ hóa trang thành ca sĩ Tóc Tiên với ca khúc sôi động Big girl dont cry.
Mai Quang Tiến.
Mai Quang Tiến sẽ hóa trang thành Thúy mama trong vở kịch Công chúa chích chòe, là thí sinh có khả năng diễn xuất và kỹ thuật trang điểm hóa trang tốt. Đây là vai diễn mà thí sinh này có những đột phá rõ nét hơn tại vòng thi Đời cười.
Chọn vai diễn Maleficent trong bộ phim Maleficent, Hoàng Nguyên tự thách đố chính mình với thân hình đã không phù hợp với sự mảnh mai của nữ diễn viên Angelina Jolie. Rốt cuộc thí sinh này sẽ thuyết phục các giám khảo bằng cách nào?
Thùy Linh.
Là cô gái cá tính không muốn là bản sao của một ai, Thùy Linh biến hóa thành một bà cụ có tên là Bạch bà bà, một nhân vật rất vui tính và hài hước.
Với kinh nghiệm thi năm trước Dương Văn Quý muốn mang đến cảm hứng cho người xem với ca khúc Bay của nữ ca sĩ Thu Minh. Được đánh giá cao ở hai tập trước, liệu Dương Văn Quý có giữ được phong độ cũng như khả năng đa dạng của mình không chỉ dừng lại ở một nghệ sĩ trang điểm.
Vòng Đời cười sẽ loại hai thí sinh để chọn ra mười khuôn mặt bước tiếp vào vòng thi sau. Bản sao của nhân vật nào sẽ chinh phục ban giám khảo chương trình.
Thu Thủy - Ảnh: BTC.
