Trong tập 11 Sao đại chiến, các đội thi đã có cuộc thi đấu nghẹt thở Cặp Phúc Bồ - Hà Lê táo bạo viết lời rap và phối lại hoàn toàn bài Chiếc khăn Piêu với tựa đề Cưa cẩm. Bản phối của tiết mục này được đánh giá cao, xứng tầm tiết mục của vòng thi chung kết.
Tuy nhiên sau khi chương trình lên sóng, nhiều khán giả cho rằng có sự giống nhau giữa bản phối của bài Cưa cẩm và bài Body của nam ca sĩ Hàn Quốc Song Mino (thành viên nhóm nhạc Winner). Được biết hai ca khúc đều là thể loại Rap. Ngoài trừ việc bản phối của bài Cưa cẩm được mix nhanh hơn thì cả hai bản nghe khá giống nhau, đặc biệt là mix phần dạo đầu.
Bản phối bài Cưa cẩm của Phúc Bồ có nhiều điểm giống với MV Body của Song Mino:
Chỉ sau một ngày video phần thi của đội Phúc Bồ - Hà Lê được đăng tải lên Youtube, đã có gần 300 bình luận xuất hiện bên dưới. Phần lớn những bình luận này thể hiện thái độ tức giận, bức xúc vì cho rằng Phúc Bồ đạo trắng trợn beat bài Body của Minho. Thậm chí nhiều người quá khích đã chỉ trích, chửi mắng thậm tệ Phúc Bồ. Video clip cũng nhận đến 95% lượng dislike (không thích).
Không chỉ náo loạn trên Youtube, nhiều fan Kpop còn vào trang Facebook của Phúc Bồ để công kích. Những bài đăng gần đây của anh đều có từ vài chục đến vài trăm lượt bình luận chỉ trích gay gắt.
Một fan nữ của Song Mino có Facebook T.N.Q.P đã nhắn tin chất vấn Phúc Bồ vì sao mượn beat của thần tượng cô mà không xin phép. Anh thẳng thắn nói bài của mình hay hơn bài Body của thành viên nhóm nhạc Winner.
Tin nhắn được cho là xúc phạm sao Hàn của Phúc Bồ.
Đừng để bọn trai bóng làm lu mờ bản sắc gái Việt em nhé  Phúc Bồ giễu cợt fan nữ này.
Tin nhắn đáp trả của Phúc Bồ như đổ thêm dầu vào lửa. Nhiều fan Kpop càng bức xúc hơn khi cho rằng nam producer không chỉ đạo beat mà còn xúc phạm các nam nghệ sĩ Hàn Quốc. Một số người cũng đăng ảnh chụp lời qua tiếng lại với Phúc Bồ cho thấy anh đáp trả không ít tin nhắn chỉ trích trước khi chặn tài khoản của họ.
Hiện tại phía Phúc Bồ vẫn chưa lên tiếng chính thức về vụ việc.
Gia Bảo.
