Miranda Kerr xếp thứ 5 trong danh sách những người phụ nữ dưới 40 tuổi tự thân kiếm tiền giỏi nhất nước Úc.
Theo thống kê mới nhất của tạp chí Australian Financial Review, Miranda Kerr xếp thứ 5 trong danh sách những người phụ nữ dưới 40 tuổi tự thân kiếm tiền giỏi nhất nước Úc và vị trí 62 trong top 100 công dân trẻ giàu nhất nước này. Hiện cô đang sở hữu khối tài sản 44 triệu USD nhờ sự nghiệp người mẫu và kinh doanh mỹ phẩm.
Trong cuộc phỏng vấn trên tạp chí Harper's Bazaar của Australia tháng 11/2017, Miranda chia sẻ, cô đã làm việc chăm chỉ trong suốt 20 năm làm người mẫu và cố gắng tích góp tiền vì nghĩ rằng công việc này là ngắn hạn.
Siêu mẫu đắt giá của Victoria's Secret.
Cựu siêu mẫu Victoria's Secret tên đầy đủ là Miranda May Kerr, sinh ngày 20/4/1983 tại Sydney, Australia. Năm 13 tuổi, Miranda đã giành giải nhất trong cuộc thi tìm kiếm người mẫu trên toàn nước Úc do tạp chí Dolly tổ chức.
Miranda từng tốt nghiệp trường nữ sinh công giáo All Hallows ở Brisbane năm 2000. Sau đó cô theo học ngành dinh dưỡng và tâm lý học sức khỏe trước khi theo đuổi nghiệp người mẫu.
Miranda Kerr là người mẫu Australia đầu tiên gia nhập vào đại gia đình thiên thần của Victoria's Secret.
Năm 2004, Miranda khởi nghiệp tại Mỹ. Cô may mắn ký được một hợp đồng béo bở với hãng mỹ phẩm Maybelline New York cùng với đó là một giao kèo với Victoria's Secret, hãng đồ lót hàng đầu thế giới.
Miranda Kerr là người mẫu Australia đầu tiên gia nhập vào đại gia đình thiên thần của Victoria's Secret. Cơ hội với Victoria's Secret đã giúp Miranda trở thành một trong những siêu mẫu đắt giá, sánh vai với các tên tuổi đình đám như Gisele Bundchen, Adriana Lima và Alessandra Ambrosio.
Chỉ một năm sau khi ký hợp đồng chính thức với hãng đồ lót hàng đầu thế giới, Miranda đã lọt top 10 siêu mẫu có thu nhập khủng nhất do tạp chí Forbes bình chọn năm 2013. Cô đứng thứ hai với tổng số tiền kiếm được là 7,2 triệu USD.
Muốn truyền cảm hứng cho các em gái.
Việc theo học ngành dinh dưỡng đã trở thành niềm cảm hứng lớn để Miranda hoàn thành cuốn sách đầu tay mang tên "Treasure Yourself" vào năm 2010. Cuốn sách mang nội dung khuyến khích, cổ vũ những phụ nữ trẻ hãy cố gắng phấn đấu và nỗ lực vì ước mơ của mình.
Miranda thừa nhận, cô cảm thấy vô cùng khó chịu khi chứng kiến nhiều người mẫu trẻ luôn tự hành hạ bản thân bằng các chế độ ăn kiêng khắc nghiệt: "Muốn có một cơ thể khỏe mạnh bạn nên chăm tập thể dục và ăn nhiều loại rau củ hơn. Điều đó với tôi chỉ đơn giản thế thôi".
Miranda luôn duy trì lối sống lành mạnh.
Kerr theo đạo Phật Nichiren có nguồn gốc từ Nhật Bản, siêu mẫu luôn giữ được bản thân tránh xa những cám dỗ trong cuộc sống của một người nổi tiếng. Trong một cuộc phỏng vấn, cô chia sẻ: "Cuộc sống của người nổi tiếng có một nhịp độ nhanh và thật khó để tìm thấy ý nghĩa trong đó. Nhưng Phật giáo đã giúp tôi lấy lại bình yên trong tâm hồn".
Sống trong thế giới đầy rẫy cám dỗ nhưng khó có thể tìm thấy một scandal về Miranda. Cô là thiên thần theo đúng nghĩa đen với lý lịch trong sạch cùng một lối sống lành mạnh. Siêu mẫu chia sẻ về mong muốn của bản thân: "Tôi muốn là một hình mẫu tốt cho trẻ em gái và muốn chứng minh cho các em thấy các em có thể làm bất cứ điều gì các em đam mê mà vẫn có được một cuộc sống lành mạnh".
Đầu năm 2013, Miranda đã từ giã đôi cánh thiên thần của Victoria's Secret. Tuy nhiên, dù dứt áo ra đi nhưng Miranda vẫn là cái tên sáng giá trong làng thời trang thời trang thế giới.
Hồng nhan "hai lần đò".
Siêu mẫu bắt đầu hẹn hò với nam diễn viên người Anh Orlando Bloom vào cuối năm 2007. Đến tháng 6/2010 cặp đôi tuyên bố đính hôn và chỉ một tháng sau cả hai bí mật tổ chức đám cưới. Tuy nhiên sau sáu năm chung sống cặp đôi đã khiến nhiều người bất ngờ với thông tin chia tay. Con trai Miranda có cái tên đầy đủ là Christopher Blanchard Copeland Bloom. Bé sinh vào tháng 1/2011.
Miranda có một con trai với nam diễn viên người Anh Orlando Bloom.
Cô kết hôn lần hai với chàng tỷ phú trẻ Evan Spiegel vào ngày 27/5/2017 tại biệt thự riêng của hai người trị giá 12 triệu USD ở Los Angeles. Cặp đôi chỉ tổ chức đám cưới đơn giản với sự có mặt của 45 vị khách mời là gia đình và bạn bè thân.
Miranda Kerr và Evan Spiegel chính thức kết hôn vào ngày 27/5/2017.
Sau khi kết hôn Miranda Kerr chuyên tâm hơn tới thương hiệu mỹ phẩm của mình. "Evan truyền cảm hứng cho tôi. Anh ấy nói: 'Tại sao em lại đi làm việc cho công ty khác mà không tập trung cho công ty của mình? Em cần mạo hiểm. Nếu em tin tưởng, hãy dành toàn bộ tâm trí cho nó", Miranda Kerr kể trên The Edit về lý do cô quyết định đầu tư hơn cho công ty Kora Organics.
Miranda Kerr sở hữu một thương hiệu mỹ phẩm hữu cơ riêng mang tên Kora Organics.
Với công thức hữu cơ tự nhiên, sản phẩm của cô giúp nuôi dưỡng, tái tạo và trẻ hoa làn da cho phái đẹp. Các sản phẩm của Miranda bán rất chạy ở các thị trường châu Á, châu Âu, Canada và Anh.
Miranda Kerr và Evan Spiegel đã tận hưởng tuần trăng mật lãng mạn và xa hoa tại "thiên đường nghỉ dưỡng" Laucala ở quốc đảo Fiji, phía nam Thái Bình Dương.
Sinh năm 1990, Spiegel trở thành tỷ phú công nghệ trẻ nhất thế giới nhờ sở hữu Snapchat, ứng dụng di động cho phép tin nhắn, ảnh... tự hủy chỉ vài giây sau khi được xem. Spiegel sinh ra và lớn lên ở Los Angeles (Mỹ) trong một gia đình giàu có. Anh là con trai cả của hai luật sư thành danh, tốt nghiệp từ những trường đại học hàng đầu thế giới là Harvard và Yale.
Evan Spiegel là tỷ phú công nghệ trẻ nhất thế giới với tài sản hiện tại ước tính khoảng 3,7 tỷ USD.
Năm 2013, Spiegel và Murphy từ chối lời đề nghị mua lại trị giá lên tới 3 tỷ USD từ Mark Zuckerberg, ông chủ Facebook. Đây là một quyết định táo bạo và thông minh, khi Snapchat hiện đã được định giá lên đến gần 20 tỷ USD, biến hai nhà đồng sáng lập thành tỷ phú trẻ nhất thế giới.
Bản thân Miranda Kerr sở hữu biệt thự riêng ở thành phố Malibu, California có giá 2,2 triệu USD.
Cặp đôi "tỷ phú và siêu mẫu" luôn hỗ trợ nhau trong công việc. Evan từng xuất hiện trên trang bìa tạp chí thời trang Vogue của Italy còn Miranda cũng sử dụng các tài khoản mạng xã hội nổi tiếng của mình để quảng bá cho ứng dụng Snapchat của chồng.
Miranda Kerr và Evan Spiegel đã có tin vui sau 6 tháng đám cưới, hiện tại họ đang phấn khởi chào đón đứa con chào đời.
>> 10 người phụ nữ giàu nhất nước Mỹ năm 2018.
Lê Anh.
