Bility được nhắc đến bởi sự khác biệt trong từng sản phẩm. Mỗi chiếc áo là tình yêu của người làm và sự nâng niu của người nhận. Cuối năm là mùa của tình thân và sum họp, ai từng yêu Bility đều chờ đợi mùa thứ 5 - Mùa YÊU THƯƠNG để được khoác lên mình chiếc áo bông trần hoa và chiếc áo dài TẾT như những bản tình ca ngân nga mỗi độ xuân về.
Bộ sưu tập áo bông trần tay có tên gọi "Hà nội đông 1950'' là món quà, là tình yêu của những hoài niệm xưa. Ngày không mạng internet, không vô tuyến truyền hình..., các bà các mẹ ngồi khâu những áo hoa bông để đón Tết về. Mỗi năm chỉ đến khi chiếc lá vàng cuối cùng lìa cành, khi những lớp sương lạnh giăng tràn cuối ngõ, ấy là khi áo bông trần hoa nhà Bility "chào đời" như một món quà quý giá cho người xa chờ đợi. Chỉ có tình yêu của những cô gái nhà Bility mới chở được cả một miền ký ức ấy.
và TẾT.
Áo dài hoa Tết luôn là một ẩn số mỗi ngày, mỗi giờ sẽ là những bất ngờ với những ai yêu thương, luôn tin vào những điều đẹp xinh trong cuộc sống. Để từ đó, họ gửi gắm niềm hạnh phúc ấy trong những tà áo dài Bility đi đón TẾT mỗi ngày đầu năm mới thật đẹp, thật riêng và thật Bility.
Thi thoảng có người hay nhắn tin hỏi "Bility bán gì nhỉ?".
Ở Bility, chúng tôi bán những giấc mộng an lành và miễn phí tình yêu, đam mê phủ đầy hạnh phúc.
Các bạn có tin không?
Tiệm may LẠC LỐI ở Bility | facebook.com/bility.fanpage/
Địa chỉ: Ngõ 134 Đê la thành, Ô chợ dừa, Hà nội.
Hotline: 0987210580.
Thời gian: 9:00-21:00 hàng ngày.
Vũ Nhuần.
