Tối 25/1, Thần tượng Bolero 2018 chính thức tái ngộ khán giả truyền hình với vòng Tinh hoa cùng loạt thí sinh chất lượng, ngoại hình sáng và những ca khúc Bolero hoàn toàn mới mẻ. Đặc biệt, sự góp mặt lần đầu tiên của nữ ca sĩ Như Quỳnh trên hàng ghế HLV cũng thu hút không ít khán giả đón chờ chương trình lần này.
Với đêm thi mở màn, các thí sinh mang đến những màn trình diễn hấp dẫn, ai cũng sở hữu giọng hát ngọt ngào làm say lòng người. Nỗ lực và niềm đam mê của bà mẹ hai con Thanh Lan là một trong số đó.
Clip: Ca khúc Hương tình muộn và câu chuyện thú vị đằng sau sân khấu của Thanh Lan.
Thanh Lan sở hữu vòng eo siêu mẫu cùng giọng hát lý tưởng khiến bộ đôi HLV ra sức tranh giành.
Lựa chọn thể hiện ca khúc Hương tình muộn , Thanh Lan gây ấn tượng bởi chất giọng nhẹ nhàng nhưng phần nhả chữ lại cực kỳ chắn chắn. Từng câu hát ngọt ngào như rót mật vào tai, nữ ca sĩ đến từ Quảng Bình nhanh chóng hạ gục HLV Như Quỳnh, Quang Lê trên ghế nóng.
Trong tà áo dài duyên dáng, Thanh Lan ghi điểm bởi gương mặt thanh tú, vóc dáng quyến rũ. Điều này càng khiến các HLV bất ngờ khi MC Phí Linh công bố cô nàng đã lập gia đình, hiện đang chăm sóc con nhỏ vừa tròn 2 tháng.
Dù mới sinh em bé được 2 tháng nhưng niềm đam mê vẫn thôi thúc Thanh Lan đến với Thần tượng Bolero 2018.
HLV Như Quỳnh liền chia sẻ: Em mới chỉ sinh con hơn hai tháng mà vóc dáng của em còn hơn siêu mẫu nữa, tất nhiên không thiếu những câu nói tung hứng thu hút cô nàng. Ngay lập tức Quang Lê tuyên chiến Như Quỳnh, Quang Lê trải lòng anh rất cần một cô gái xinh đẹp như Thanh Lan về với đội của mình.
Cô nàng nhận được sự ưu ái đặc biệt từ bộ đôi HLV Quang Lê - Như Quỳnh.
Kết quả, bà mẹ hai con có vòng eo siêu mẫu quyết định về với team Quang Lê.
Nhật HưngTrung Tín.
