VIDEO: Hoàng Quyên thăng hoa cùng Dàn nhạc Maius Philharmonic.
Dàn nhạc Maius Philharmonic đã có những giây phút thăng hoa với ca sĩ Hoàng Quyên trong đêm diễn giới thiệu album giao hưởng đầu tiên của Việt Nam.
Tối 29/11, dàn nhạc Maius Philharmonic đã chính thức ra mắt album Việt Nam trong Vietnam Concert , diễn ra tại phòng Hòa nhạc Lớn, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Việt Nam là abum giao hưởng mang âm hưởng dân gian, kết hợp giữa nhạc cụ dân tộc và nhạc cụ phương Tây. Nhờ sự hòa quyện giữa Đông - Tây, cổ điển - đương đại, Maius Philharmonic tham vọng mang đến một làn gió mới trên thị trường, góp phần truyền cảm hứng để khán giả Việt tiếp cận nhạc giao hưởng.
Maius Philharmonic là dàn nhạc giao hưởng tư nhân đầu tiên của Việt Nam.
Trong Vietnam Concert , có sự xuất hiện của hai ca sĩ là Hoàng Quyên và Hoàng Hồng Ngọc. Hoàng Hồng Ngọc đã trình diễn làn điệu Mời nước mời trầu được phối khí mới theo phong cách World Music và ca khúc Sen.
Hoàng Quyên lần đầu tiên kết hợp riêng với dàn nhạc Maius Philharmonic trong hai nhạc phẩm I dreamed a dream (lời việt: Dương Thụ) và Như chưa bắt đầu của nhạc sĩ Đức Trí. Phần trình diễn của nữ ca sĩ nhận được sự tán thưởng vang dội tại khán phòng hòa nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Trong năm vừa qua, Hoàng Quyên ít tham gia biểu diễn. Hiện nay, nữ ca sĩ cũng đang sống tại TP.HCM. Tuy vậy, vì tình cảm dành cho dàn nhạc Maius Philharmonic, Hoàng Quyên đã đáp máy bay ra Hà Nội, sau đó lại về TP.HCM ngay trong đêm.
Hoàng Quyên có sự kết hợp ăn ý với dàn nhạc trên sân khấu.
Trong suốt Vietnam Concert , Maius Philharmonic đã dẫn dắt người nghe đi qua nhiều cảm xúc bằng âm nhạc của mình.
Điểm nhấn của chương trình là nhạc phẩm Non sông một dải - được chuyển soạn bởi nhạc trưởng Lưu Quang Minh. Đây cũng là nhạc khúc chứa đựng nhiều tâm huyết của dàn nhạc. Và theo như lời của vị nhạc trưởng thì Non sông một dải cũng là tác phẩm đúng tinh thần mà Maius Philharmonic muốn mang đến cho khán giả nhất.
Tất cả các tác phẩm trong album Việt Nam đều do nhạc trưởng Lưu Quang Minh viết, phối khí và chuyển soạn. Chất liệu âm nhạc bắt nguồn từ cảm xúc gắn liền với quê hương và dân tộc Việt Nam.
Mỗi tác phẩm đều mang những nét riêng của từng vùng miền trên tổ quốc, đưa khán giả cảm nhận được rõ nét nhất đặc trưng của thiên nhiên và con người Việt Nam.
Chia sẻ về album, nhạc trưởng Lưu Quang Minh cho biết anh mong đây sẽ là món quà đặc biệt đối với tất cả những người con Việt Nam. "Chúng tôi mong khán giả sẽ cảm thấy tự hào về một sản phẩm mang tính Việt Nam, của những người trẻ Việt Nam thực hiện", nhạc trưởng nói.
"Nó có thể trở thành một món quà ý nghĩa để gửi tặng bạn bè, giúp chúng ta mang hình ảnh và âm nhạc Việt Nam đi xa hơn đến bạn bè quốc tế, hay chính những người con xa quê hương khi nghe âm nhạc của chúng tôi sẽ phần nào cảm nhận được hình ảnh của quê hương đất nước  nơi mà trong trái tim họ luôn hướng về", Lưu Quang Minh nói thêm.
Nhạc trưởng Lưu Quang Minh.
Là người ủng hộ Maius Philharmonic từ những ngày đầu, nhạc sĩ Quốc Trung cho biết Maius Philharmonic có sự điên rồ của tuổi trẻ và đó là điều mà anh rất yêu quý.
Theo nhạc sĩ Quốc Trung trong điều kiện Việt Nam với thói quen nghe nhạc phải có lời hát, và sự bùng nổ của các chương trình ca nhạc trên truyền hình, dàn nhạc giao hưởng như Maius Philharmonic cần được khuyến khích và ủng hộ.
Để giữ được dàn nhạc là quan trọng nhất, tôi từng làm với nhiều dàn nhạc nước ngoài, tôi thấy họ cũng đầy mâu thuẫn. Khó khăn lớn nhất không phải là vấn đề chuyên môn mà là việc giải quyết những mâu thuẫn, nhạc sĩ nói thêm.
Khuê Tú.
