Ca sĩ Mai Trang hát trong ngày hội Chủ Nhật Đỏ tại ĐHBK Hà Nội sáng 21/1. Ảnh: Hồng Vĩnh.
Mai Trang năm nay một lần nữa muốn hiến máu nhưng bác sĩ sau khi kiểm tra, khẳng định: Bạn chỉ đủ máu cho chính mình nên đành thôi. Tôi nghĩ hiến máu là điều nên làm thường xuyên vì năm nào các cơ sở y tế cũng thông báo thiếu máu, cô cho biết. Sau lần cho máu năm ngoái tôi thấy không có vấn đề gì, sức khỏe vẫn bình thường. Riêng phần tinh thần, mình cảm thấy vui vì có chút đóng góp nhỏ cho cộng đồng. Mai Trang hát mở màn vào 8h30 sáng qua, là giờ không thể sớm hơn với ca sĩ, sau đó lại phải tất tả chạy về nhà chăm hai con đang cúm. Có khi chính bản thân ốm như Minh Chuyên nhưng đến Chủ Nhật Đỏ hát vẫn cứ sung.
Trang phục diễn của Tùng Dương hôm qua là áo da màu đỏ đính kim loại. Không thể thiếu ruy-băng Chủ Nhật Đỏ buộc trán. Cả Bách Nguyễn và Minh Thu phụ giúp anh để dải băng vào đúng vị trí. Tùng Dương mừng Chủ Nhật Đỏ tuổi lên mười bằng Nơi đảo xa (Thế Song) và Heal the world (Michael Jackson). Đẳng cấp, đầy say mê. Hát xong phải mất mấy phút chụp ảnh cùng người hâm mộ rồi mới rời đi được. Mấy lần Tùng Dương hát Chủ Nhật Đỏ xong đều phải chạy ra sân bay ngay.
Minh Thu và Bách Nguyễn- hai ca sĩ của Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long gắn bó với ba kỳ Chủ Nhật Đỏ ở những địa hình rất khác nhau, từ Học viện Hậu cần, siêu thị Aeon Long Biên đến ĐH Bách khoa. Bách nhận xét: Càng những lần sau, tôi thấy tinh thần của các bạn trẻ tham gia chương trình càng cao. Tiết mục Và tôi cũng yêu em (Đức Huy) của Bách Nguyễn đã lôi kéo được cả vũ đoàn hùng hậu lên sân khấu. Được hát cho khán giả phần lớn thanh niên đầy nhiệt huyết, đầy tinh thần cống hiến, bản thân cảm thấy rất hưng phấn, Bách nói. Anh chuẩn bị một bộ vest đen điểm hoa văn rất sành điệu để đến Chủ Nhật Đỏ, nhưng rồi lại quyết mượn đồng phục đỏ của chương trình làm áo diễn.
Minh Thu cho hay cô thỉnh thoảng phải dậy sớm để đi diễn hoặc tập chương trình nhưng khi đến với Chủ Nhật Đỏ, có chút rạo rực nên không ngủ được nhiều. Cả năm mới có một lần được hát cho Chủ Nhật Đỏ. Hát để ca ngợi sự san sẻ tình yêu, tấm lòng của con người với nhau. Mình rất xúc động khi thấy hình ảnh dòng máu được hút ra để tương lai đến với những người bệnh cần nó. Đó là điều quá đáng trân trọng.
Bùi Minh Quân có màn phối hợp vũ đạo không thể sôi động hơn cùng nhóm cổ động viên. Tất cả cùng hòa nhịp trong giai điệu Việt Nam đa xúc cảm lần đầu tiên vang lên trên đất liền. Chả là đây là một trong 2 bài Quân viết cho Chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á và Nhật Bản (SSEAYPP) mà anh tham gia với tư cách đội trưởng. Các thành viên của đoàn Việt Nam trên tàu tất nhiên thuộc nằm lòng bài này rồi, nhưng chính thức ra mắt thì phải để dành đến.
Chủ Nhật Đỏ.
NPV.
