Đây là lần đầu tiên cặp đôi xuất hiện cùng nhau sau scandal ngoại tình.
Lý Phương Châu một lần nữa bị nhắc đến sau tin đồn Lâm Vinh Hải và Linh Chi chia tay. Mặc dù lên tiếng rằng mình không liên can sự việc nhưng bỗng dưng Lý Phương Châu bị một loạt những vũ công "tố" đã ngoại tình với nam vũ công Hiền Sến khi chưa ly dị Lâm Vinh Hải.
Vụ việc khiến cả Lý Phương Châu cùng Hiền Sến phải lên tiếng đính chính. Và có vẻ như cặp đôi không sợ nhưng lời dị nghị khi công khai xuất hiện cùng nhau trong sự kiện.
Bộ phim "Yêu đi! Đừng sợ" là một bộ phim tình cảm, hài, kinh dị được remake từ Hàn Quốc, thực hiện bởi đạo diễn Stephane Gauger. "Yêu đi! Đừng sợ" có sự tham gia diễn xuất của Nhã Phương và Ngô Kiến Huy cùng với dàn diễn viên phụ cũng là những gương mặt khá quen thuộc với công chúng như Kiều Minh Tuấn, Puka, Ái Phương...
Trong buổi lễ ra mắt phim, nữ diễn viên Nhã Phương xuất hiện nổi bật với chiếc váy đỏ và nụ cười rạng rỡ.
Nhã Phương vào vai chính của bộ phim là một cô nàng có thể nhìn thấy ma sau một tai nạn tàn khốc.
Bạn gái Trường Giang đến sự kiện một mình và khống có sự hộ tống của bạn trai như mọi khi.
Ngô Kiến Huy một lần nữa sẽ khiến khán giả bất ngờ về diễn xuất của mình trong vai một ảo thuật gia.
Puka duyên dáng trên thảm đỏ. Trong phim cô vào vai một người bạn của nhân vật do Nhã Phương thủ vai.
Ái Phương tham gia bộ phim với tư các là diễn viên phụ nhưng vai diễn của cô cũng khến cho khán giả phải chú ý vì sự hài hước và duyên dáng.
Vợ chồng đạo diễn Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đến từ khá sớm để chung vui với ekip làm phim "Yêu đi! Đừng sợ".
Ưng Đại Vệ và con gái.
Cường Seven.
Màn trình diễn ảo thuật của Ngô Kiến Huy.
Bích Bông.
