Dù nổi tiếng nhưng Beyonce vẫn rất thân thiện. Đang biểu diễn nhưng nữ ca sĩ vẫn vô tư ngả người để chụp hình cùng fan hâm mộ.
Nam diễn viên The Rock biểu cảm gương mặt hài hước khi chụp hình cùng đám học sinh cấp 1.
Tom Hanks hào hứng chụp hình cùng một chàng trai trong khi người này đang ngủ gục xuống bàn.
Không chỉ giọng hát, Rihanna còn nổi tiếng bởi sự thân thiện với người hâm mộ. Nữ ca sĩ không ngại ngần ôm fan của mình khi chụp hình.
Shaq đã tự tin dùng một tay để nhấc bổng một fan nữ.
Miley Cyrus không ngại ngần tạo dáng với tư thế "ôm thanh sắt" chụp hình với các fan đang đứng ngoài cổng.
Diễn viên Fabio và một fan nam chụp hình trong tư thế "bế nhau" khiến nhiều người phải ngoái nhìn tại một cửa hàng.
Diễn viên hài người Mỹ biểu cảm tự nhiên khi chụp hình cùng một chàng trai trẻ tuổi.
Maisie Williams và người hâm mộ chia sẻ khoảnh khắc chụp hình với biểu cảm gương mặt "hoài nghi" đầy ấn tượng.
Hugh Laurie cười mỉm khi chụp hình cùng hai fan hâm mộ.
