Mới đây, đoạn clip ghi cảnh Lương Xuân Trường - đội trưởng U23 Việt Nam trả lời phỏng vấn ở giải U11 Toàn quốc năm 2005 bỗng được dân tình tìm lại và chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội.
Trong clip, Trường bày tỏ cảm xúc: " Cháu và các bạn cảm thấy rất sung sướng khi được nhận cúp ở Phú Thọ và được đi vào Khánh Hòa thi đấu. Vào Khánh Hòa cháu sẽ thi đấu với tinh thần trung thực cao thượng, thi đấu hết mình để đoạt lấy giải mang về ".
Xuân trường tự tin trả lời trước ống kính.
Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip đã nhận được nhiều sự chú ý từ phía cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều cảm thấy thích thú khi được nhìn lại hình ảnh của "thần tượng" thuở bé.
Hải Vân (t/h).
