Bùi Tiến Dũng sẽ kiếm được rất nhiều tiền từ sự nổi tiếng của mình.
Mọi hành động, hình ảnh của thủ môn Bùi Tiến Dũng hiện đều nhận được sự quan tâm đặc biệt của các fan trên mạng xã hội.
Chiều 31-1, chỉ chưa đầy 20 phút livestream trên trang Facebook cá nhân, Bùi Tiến Dũng đã thu hút 50.000 lượt xem trong vòng 2 phút, 30 phút sau khi đăng tải đã có hơn 500.000 lượt xem và sau 8 giờ đạt 1,5 triệu lượt xem, đây được coi là con số khổng lồ mà mọi ngôi sao giải trí Việt Nam đều mơ ước. Trang cá nhân của anh ngày càng có nhiều người theo dõi, hiện tại đã có hơn 2,6 triệu follower.
Cùng với lượng người theo dõi tăng vọt, giá cát-xê của Bùi Tiến Dũng khi anh viết bài trên Facebook cá nhân cũng ở mức cao ngất ngưởng. Một công ty truyền thông là Orion Media vừa đưa ra một "bảng báo giá booking Bùi Tiến Dũng", áp dụng từ 1-2-2018. Theo đó, chỉ một bài đăng trên Facebook của anh sẽ thu về 2.500 USD (khoảng 57 triệu đồng), 1 lần livestream sẽ kiếm được 5.500 USD (hơn 120 triệu đồng). Cũng theo bảng giá này, cát-xê dự sự kiện của chàng thủ thành ở khoảng 10.000 USD (khoảng 230 triệu đồng) cho một lần tham dự. Chụp ảnh check-in là 5.000 USD, tham gia chụp ảnh 10.000 USD và giá quay quảng cáo lên đến 50.000 USD (hơn 1 tỉ đồng) Công ty truyền thông cho Bùi Tiến Dũng cũng cho hay không nhận booking lẻ như viết một status hoặc một số nhãn hàng không phù hợp.
Bảng báo giá gây sốt được công ty truyền thông đứng sau Bùi Tiến Dũng đưa ra.
Được biết, ngoài thủ môn Bùi Tiến Dũng, đơn vị này còn đại diện cho nhiều cầu thủ Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dụng, Nguyễn Quang Hải, Quế Ngọc Hải, Đoàn Văn Hậu, Nghiêm Xuân Tú...
Một trong những người sáng lập đơn vị đại diện cho Bùi Tiến Dũng và một số cầu thủ trên là một nhân vật khá nổi tiếng trong cộng đồng mạng - Hiếu Orion (Trần Chí Hiếu). Chia sẻ về chuyện đứng sau những cầu thủ này, Hiếu Orion đã tâm sự mình bắt đầu làm bóng đá từ vài tháng trước chứ không phải hùa theo U23 và ngày ký hợp đồng thương hiệu với Bùi Tiến Dũng cũng đã diễn ra vào thời điểm đó. Trong một chia sẻ vào ngày hôm qua 31-1, Trần chí Hiếu cũng cho biết: ""Orion Football Total" đang cố gắng làm tiếp các tick xanh nữa cho các cầu thủ còn lại của đội tuyển Việt Nam, ai biết các Fanpage chính thức hoặc contact chính thức thì cung cấp. Chúng tôi đang tìm cách giúp các cầu thủ khác như Văn Đức - Xuân Mạnh, họ đều xứng đáng được hưởng".
Ngoài Bùi Tiến Dũng, nhiều cầu thủ có mặt trong đội tuyển U23 Việt Nam cũng đầu quân cho Orion Football Total.
Hiếu Orion cũng cho hay trước đây anh không phải là người mê bóng đá, việc tham gia vào thế giới của các cầu thủ đến một cách tình cờ khi trò chuyện với người bạn của mình là một doanh nhân làm trong ngành môi giới bóng đá. Anh đã quyết tâm làm bóng đá khi bị xúc động rớt nước mắt bởi chuyện đời tuyển thủ " đoạt giải quốc tế ầm ầm nhưng chẳng ai giúp đỡ, đâm nghèo lắm! Dứt sân bóng lại đi kiếm từng đồng nuôi thân ".
"Từ tháng 11 tôi mới bắt đầu tìm hiểu bóng đá. Và thứ khiến tôi thực sự bắt đầu yêu cái môn này chính là các em cầu thủ: Các em nó ngoan và hồn nhiên dễ thương cực kỳ... Khi tôi nhắn cái tin vào group các em nó: "Yên tâm chiến đấu đi, chúng tôi sẽ giúp các em một cách miễn phí không lấy một đồng nào, và thậm thí sẽ gọi thêm nhiều người hỗ trợ các em cái quỹ để có thể có được một nguồn thu ổn định cho gia đình khi các em thi đấu và một nơi để các em về khi giải nghệ"... thì các em nhắn lại "Ơ thế là sẽ có lương hưu à?". Ngây ngô và hồn nhiên kinh đi được! "- Hiếu Orion kể lại trên trang cá nhân.
Yến Anh.
