Cảnh phim Lôi báo của Victor Vũ. Ảnh do CGV cung cấp.
Dũng khùng không hề... khùng.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, sinh năm 1978 là con trai nhà văn Nguyễn Quang Sáng, có nickname Dũng khùng như một cách tự ngạo mình và trêu chọc bạn bè, chỉ thích làm những gì không giống ai.
Tốt nghiệp ĐH Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, với tấm bằng loại giỏi năm 1999, khởi nghiệp đầu tiên là tham gia giúp đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình làm phim về chiến tranh Vũ khúc con cò.
Trong làng phim thị trường, Dũng khùng tạo dấu ấn với phong cách làm phim đương đại, tiết tấu nhanh, hình ảnh bắt mắt với dàn diễn viên thường là những hotboy, hotgirl để hấp dẫn khán giả. Khởi đầu là Những nụ hôn rực rỡ, rồi đến những loạt phim mang tính giải trí cao, kỹ xảo đẹp, nhiều ngón nghề điện ảnh mới lạ như Nụ hôn Thần Chết, Giải cứu Thần Chết đều đạt doanh thu cao.
Thay vì theo đà thắng thị trường, thì Dũng lại muốn thể nghiệm đề tài khó hơn, mang tính biểu trưng xã hội, song Hồn Trương Ba, Da Hàng Thịt của năm 2006 đã không thành công như ý. Bộ phim thị trường tiếp theo của anh Mỹ nhân kế (2013) đã có một cách kể hoàn toàn khác với Dũng ở các phim trước và gây chú ý ở các rạp chiếu. Năm 2015, Dũng chững lại với Siêu nhân X để sau 2 năm nghiền ngẫm, năm 2017 Dũng tiếp tục thực hiện giấc mơ phim nghệ thuật qua Dạ cổ hoài lang. Tuy không vượt qua được dấu ấn của vở diễn sân khấu cùng tên nhưng phim mang ra nước ngoài chiếu cho kiều bào Việt lại được khen.
Năm 2018, Dũng tiếp tục làm mới mình qua remake phim Hàn Quốc Tháng năm rực rỡ sẽ ra rạp vào tháng 3.2018. Ngoài ra khán giả phim Việt, cũng đang đợi một dự án trong năm của Dũng Maika - Cô bé từ trên trời rơi xuống.
Victor Vũ đa tài.
Đạo diễn Victor Vũ sinh năm 1975, tên thật Vũ Quốc Việt, vừa là đạo diễn và còn là nhà biên kịch, nhà sản xuất phim, dựng phim. Được đào tạo bài bản tại nước ngoài, Victor Vũ lại là người năng động, nhạy bén với thời cuộc nên thành công nhanh và ổn định trên thị trường điện ảnh Việt.
Đa tài, anh cũng đa năng trong phong cách làm phim. Từ phim kinh dị như Oan hồn năm 2004, Giao lộ định mệnh 2011, Quả tim máu năm 2014 Lôi báo năm 2017 đến phim tình cảm tâm lý xã hội như Chuyện tình xa xứ năm 2009, Cô dâu đại chiến năm 2014. Hay từ phim đề tài cổ trang lịch sử Thiên mệnh anh hùng năm 2012 đến những bí mật hậu trường showbiz Scandal - bí mật thảm đỏ năm 2012, Scandal - Hào quang trở lại năm 2014. Đặc biệt, khi Victor Vũ làm phim kết hợp thị trường - nghệ thuật dựa theo truyện của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh năm 2015, tạo thành một cú sốc doanh thu khủng, thì anh được xem là đạo diễn triệu đô gây hiệu ứng cháy phòng vé nhiều nhất.
Nhìn vào 2 dự án phim năm 2018 của Victor Vũ, Người bất tử, Sơn Tinh - Thủy Tinh và các dự án năm 2019 với Lôi báo 2 - Tử chiến giang hồ còn 2020 là Sát nhân tâm thần, thấy rõ Vũ đang hướng về đề tài xuyên không kết hợp khoa học viễn tưởng tạo ra một hình tượng siêu nhân Việt, một cách làm mới phim của mình.
Charlie Nguyễn thắng thua thất thường.
Charlie Nguyễn sinh năm 1968, tên thật Nguyễn Chánh Trực, là một đạo diễn phim, sân khấu, nhà biên kịch phim điện ảnh, nhà sản xuất phim người Mỹ gốc Việt. Anh cũng là một đạo diễn đa năng, đa tài, gần như mùa nào cũng có phim, nhưng điều đặc biệt chính là phim của anh luôn ở hai trạng thái hoặc thắng đậm trở thành kỷ lục của kỷ lục doanh thu phim Việt như với Em chưa 18 (vai trò biên kịch - nhà sản xuất) năm 2017, hoặc trở thành thảm họa, thậm chí có phim còn bị cấm không được phổ biến như Bụi đời Chợ Lớn năm 2013 vì tính bạo lực dữ dội của phim.
Năm 2007, khi Charlie Nguyễn chào khán giả phi Việt trong nước bằng Dòng máu anh hùng thì giống như một cơn sốt phim võ thuật lịch sử Việt với phong cách rất Hollywood chen vào chút hơi hướng phim action Hongkong. Rồi anh rẽ sang làm phim hài tâm lý xã hội Để mai tính với thắng lợi doanh thu rất khả quan. Vẫn kiểu hài tâm lý, có pha hành động, năm 2011 phim Long ruồi của anh thắng đậm, trở thành hiện tượng đoạt kỷ lục doanh thu phòng vé vào thời điểm đó. Thừa thắng xông lên, anh làm phim Tết 2012 với Cưới ngay kẻo lỡ dù doanh thu không cao nhưng cũng không tệ.
Sau thất bại với Bụi đời Chợ Lớn năm 2013 với bao nhiêu hệ lụy kéo theo, không nản, Charlie Nguyễn trở lại với sở trường của mình, phim hài tâm lý, Tèo em ra mắt lại thắng về doanh thu. Để rồi Để mai tính 2 năm 2014 khẳng định chất hàicó mùi riêng của Charlie Nguyễn, sang năm 2016 Fan cuồng dù được quảng bá nhiều lại không thắng. Nhưng năm ngoái (2017) có thể nói là năm của Charlie Nguyễn với một cú lập kỷ lục ngoạn mục về doanh thu mang tính lịch sử của các phòng vé trong toàn quốc cho phim Em chưa 18. Và sau mùa phim Tết Mậu Tuất 2018, thì Chàng vợ của em với phong cách hài quen thuộc nhưng được hứa hẹn có them chiêu lạ sẽ ra rạp tháng 4.2018, cũng như một Cú té trời tính đang trong dự tính cuối năm ra rạp với hy vọng lặp lại cơn sốt phòng vé 2017.
Ba đạo diễn phim điện ảnh Việt mang dấu ấn phong cách làm phim riêng, có những phim thành công đặc biệt, có phim thất bại nhưng họ là những đạo diễn yêu nghề và luôn làm mới mình. Vì thế, họ không chỉ đóng góp cho điện ảnh Việt Nam phát triển mà còn là một tấm gương về lao động nghệ thuật đối với các đạo diễn trẻ mới vào nghề, thắng không kiêu, bại không nản.
VIỆT VĂN.
