Hoa hậu hụt Panpaporn (phải) bị đòi lại vương miện - Ảnh: Chụp từ clip.
Cuộc thi Miss Grand Sakaeo 2018 vừa được tổ chức hồi cuối tuần qua ở tỉnh Sakaeo và thí sinh mang số báo danh 01 được chọn là người đẹp nhất cuộc thi này. Panpaporn Sookdee được trao vương miện Miss Grand Sakaeo 2018 trong sự hân hoan, vui mừng và chúc tụng của bạn bè, người thân.
Tuy nhiên nhận được vương miện chưa được 24 giờ, Panpaporn bị ban tổ chức đòi lại với lý do nhầm lẫn. Ban tổ chức cuộc thi nói rằng người giành chiến thắng trong cuộc thi hoa hậu này là Methawee Theeraleekul, thí sinh mang số báo danh 6, người đã được trao giải Á hậu thứ 1.
Theo ban tổ chức, sở dĩ xảy ra sự nhầm lẫn là do nhóm phụ trách kiểm phiếu đã tổng hợp sai số liệu, khiến điểm của Panpaporn cao hơn Methawee thay vì ngược lại. Hôm qua 29.1, ban tổ chức Miss Grand Thái Lan đã lên tiếng xin lỗi sau khi cải chính kết quả cuộc thi. Thí sinh mang số báo danh 6, Methawee là Hoa hậu, còn thí sinh số báo danh 1 là Á hậu 1.
Panpaporn cảm thấy sốc khi bị đòi lại vương miện. Cô này đã bỏ nửa chừng trong buổi ra mắt và cám ơn những người ủng hộ, một hoạt động thường xuyên sau những cuộc thi hoa hậu, để hai người đẹp Hoa hậu và Á hậu 2 ngơ ngác tiếp tục hành trình. Hoa hậu hụt Panpaporn tuyên bố bỏ cuộc và không thực hiện nhiệm vụ mà ban tổ chức yêu cầu đối với Á hậu 1.
Vụ nhầm lẫn bị chỉ trích dữ dội, nhiều người cho rằng ban tổ chức quá tắc trách và làm mất mặt không chỉ đối với ban tổ chức cuộc thi mà cả các thí sinh. Họ yêu cầu phải công khai việc chấm điểm đối với các người đẹp, không chỉ những người giành ngôi vị cao nhất.
Vinh Sơn.
