Đúng 4h chiều 29/1, nữ thần nhà JYP - Suzy và Red Velvet - gà chiến SM đồng loạt trở lại sàn đấu Kpop với các sản phẩm âm nhạc mới đầy ấn tượng. Sau 1 ngày ra mắt, Bad Boy (Red Velvet) và Holiday (Suzy) cùng đem về cho chủ nhân loạt thành tích ấn tượng. Hãy cùng xem xem ai đang chiếm ưu thế:
Bad Boy nằm trong album The Perfect Red Velvet của Red Velvet.
Holiday là bài hát chủ đề của Suzy trong mini album Faces of Love.
Bắt đầu từ đấu trường Youtube sau 24h, Bad Boy đem về cho Red Velvet thành tích nổi bật với 7,4 triệu view và 751.000 like. Trong khi đó, MV Holiday của Suzy chỉ dừng lại ở con số khiêm tốn là 1 triệu view và 82.000 like, kém xa Bad Boy dù ra mắt cùng thời điểm.
MV Bad Boy của gà cưng SM - Red Velvet đạt hơn 7,4 triệu lượt xem trong ngày đầu tiên.
Trong khi đó, Holiday - Suzy chỉ khiêm tốn thu về 1 triệu lượt view trên Youtube.
Youtube mới chỉ là một khía cạnh giúp chúng ta thấy được mức độ tạo sóng của Bad Boy - Holiday. Sang đến sàn đấu Melon, tổng điểm tích lũy cho Bad Boy tuy không thể vượt qua Love Scenarino (iKON) nhưng bom tấn từ các cô nàng Red Velvet vẫn thắng thế hơn Holiday , kiên trì bám trụ ở vị trí thứ 2 trong nhiều giờ liền.
Bad Boy theo sát Love Scenarino (iKON) trong nhiều giờ liền và ngày càng rút ngắn khoảng cách, có lúc đã vươn lên nắm giữ vị trí số 1.
Bài hát mới của Suzy tụt lại ở vị trí thứ 5.
Điều tương tự cũng xảy ra tại iChart - nơi tổng kết 6 BXH lớn nhất Hàn Quốc. Trong khi Bad Boy chễm chệ ở vị trí thứ 2 với tổng điểm 160 thì Holiday khá thu mình, chỉ dừng lại cùng thứ hạng #5. Một lần nữa, Love Scenarino của iKON trở thành chướng ngại vật cản bước Red Velvet tiến lên ngôi vị đầu bảng.
Ca khúc của Red Velvet và Suzy cách nhau 3 thứ hạng trên iChart.
Vị trí cụ thể 3 bài hát của iKON, Red Velvet, Suzy thống kê từ các BXH nhạc số lớn nhỏ ngày 30/1.
Đây có thể coi là một trong những màn comeback thành công nhất của các chiến binh Red Velvet kể từ khi debut. Trong nước, Bad Boy liên tục giành vị trí dẫn đầu nhiều BXH nhạc số như Genie, Bugs, Soribada, bỏ xa ca khúc của cựu thành viên Miss A. Ở đấu trường quốc tế, nhóm cũng xuất sắc dẫn đầu iTunes của 16 quốc gia bao gồm Hà Lan, Phần Lan, Slovenia, Latvia, Romania, Brazil, Argentina, Chile, Kazakhstan, Panama, Thailand, Hong Kong, Đài Loan, Singapore, Malaysia và Philippines.
Đây quả là thành tích đáng ngưỡng mộ dành cho các chiến binh Red Velvet.
Tuy nhiên, những con số thu về được chưa hẳn đã phản ánh hết độ lan tỏa từ ca khúc mới của Suzy và Red Velvet. Dù sao đi nữa, các cô nàng cũng đã khiến đấu trường Kpop đầu năm 2018 trở nên nóng hơn bao giờ hết.
Cùng chờ đợi những màn đối đầu tiếp theo của 2 cái tên này trên các show âm nhạc hàng tuần.
Ngọc Trang.
