Để chứng mình mình sở hữu "3 vòng rõ ràng", dân mạng ngày càng nghĩ ra nhiều trò mới, càng độc càng dễ thành cơn sốt, đặc biệt đối với những người trẻ đang dành phần lớn thời gian của mình trên mạng xã hội.
Ngực chạm tường.
Để phô diễn thân hình đồng hồ cát siêu nóng bỏng, mới đây, trào lưu "ngực chạm tường" đang tiếp tục gây bão trên mạng xã hội bởi độ độc đáo và sexy của mình.
Hot trend Ngực chạm tường đang lan tỏa khắp các nước Châu Á. Thực hiện thử thách này các cô nàng thoải mái phô diễn vòng 3 nóng bỏng của mình. Thuy nhiên chắc chắn lại là ác mộng đối với các cô nàng "hai lưng".
Một số ý kiến cho rằng, đây thực chất là màn khoe thân trá hình, bởi vòng một và vòng ba của người phụ nữ đập thẳng vào mắt người nhìn.
Đặt điện thoại lên ngực khoe vòng 1 khủng.
Nếu ngực chạm tường giúp chị em khoe triệt để vòng 3, thì đặt điện thoại lên ngực lại khiến chị em vòng 1 khủng sướng rơn vì khoe khéo lợi thế đúng xu hướng không sợ ném đá.
Vòng 1 sexy thì hết nói rồi, nhưng nếu bạn không may sánh đôi cùng tường thành thì, xem ra bạn không có duyên với trào lưu này rồi.
Ngực kẹp bút bi.
Cũng là một cách "khoe ngực trá hình", trào lưu lấy ngực kẹp bút bi từng khiến các cô nàng ngực khủng rần rần hưởng ứng để chứng minh bản thân có vòng một chuẩn.
Chỉ chị em mới có thể làm được, tuy nhiên trào lưu này bị đánh giá là phản cảm bởi gò bồng đảo bị phô phang quá đà khi các cô nàng thực hiện thử thách của trào lưu này.
Vòng tay chạm rốn khoe eo thon.
Trào lưu vòng tay chạm rốn từng gây sốt khắp thế giới để chứng minh những cô nàng có vòng eo con kiến. Thử thách này giúp các cô nàng khoe vòng 2 siêu gợi cảm. Tuy nhiên không ít anh chàng "bụng bia" cũng thoải mái thực hiên thử thách này chứng tỏ độ tin cậy của chuẩn mực này có chút vấn đề.
Tay chạm ngực.
Chán tay chạm rốn, cánh chị em lại chuyển qua trào lưu vòng tay chạm ngực. Trào lưu này thu hút sự chú ý của dân mạng khi loạt mỹ nhân Việt cũng thoải mái thực hiện và thách thức đồng nghiệp như Hoàng Thùy Linh, Hoàng Thùy, Phạm Hương.
Tuy nhiên cũng như lấy ngực kẹp bút bi, trào lưu tay chạm ngực bị đánh giá là biến tướng phản cảm của trào lưu vòng tay chạm rốn.
Vòng eo A4.
Vòng eo A4 cũng là một trào lưu từng khiến các tín đồ nhan sắc phát cuồng. Người tham gia sẽ đặt dọc tờ giấy A4 sát vào mặt bụng hoặc lưng. Nếu bề rộng cơ thể không lớn hơn tờ giấy, chứng tỏ người đó có vòng eo đẹp. Theo Tổ chức tiêu chuẩn quốc tế (ISO) cho biết, một tờ giấy A4 có chiều rộng 21 cm, chiều dài 29,7 cm.
Đặt đồng xu lên xương đòn.
Trào lưu thử thách xương đòn là trào lưu mà các cô gái và họ cho rằng nếu đặt được càng nhiều đồng xu lên vị trí hõm xương đòn càng chứng tỏ bạn có một vóc dáng mảnh mai và gợi cảm.
Trào lưu kỳ lạ này đã được biến tấu hài hước khi nhiều cô gái đặt các vật khác lên xương đòn như trứng, chuối, điện thoại, quả cherrythay vì đồng xu.
Thập Tam Muối.
