Hà Hồ vốn là cái tên chẳng bao giờ ngừng hot trong showbiz Việt. Và ngay sau khi úp mở thông tin hẹn hò cùng chàng diễn viên điển trai Kim Lý, cặp đôi nghiễm nhiên trở thành tâm điểm của dư luận trong những hàng động nhỏ nhất. Dù mới chỉ công khai chính thức bên nhau từ tháng 11 nhưng trước đó cả 2 đã nhiều lần mập mờ up ảnh tình tứ.
Cho tới thời điểm hiện tại, dù chặng đường yêu mới chỉ dừng ở con số khoảng 6 tháng nhưng cũng có thể nhận thấy cả hai đang say trong men tình. Cả chàng và nàng đều không ngớt dành cho nhau những lời có cánh trên mạng xã hội và thỉnh thoảng lại cập nhật hình ảnh lãng mạn khi sánh đôi sự kiện. Dù trải qua nhiều mối tình nhưng có lẽ người đàn ông này mới thực sự khiến Hồ Ngọc Hà muốn thể hiện tình cảm thông qua trang phục.
Mới đây cặp đôi khiến khán giả phải khen ngợi không ngớt với những khoảnh khắc tình tứ khi thực hiện bộ ảnh cho tạp chí Bazaar phiên bản Việt. Nếu như bà mẹ một con "dát" toàn đồ hiệu lên người như áo phông, thắt lưng, giày cao gót và clutch đều đến từ thương hiệu Gucci thì nam diễn viên cũng bụi bặm và khỏe khoắn không kém với áo thun họa tiết, quần jeans phủi bụi và túi ngang hông hợp hot-trend.
Trong một shot ảnh khác, nữ ca sĩ vẫn tiếp tục khoe chân dài miên man cùng quần short denim thì Kim Lý mặc áo lưới mix với áo jacket họa tiết nổi bật.
Trong một concept khác, mỹ nhân thướt tha cùng đầm maxi và ôm chàng thật chặt từ phía sau. Kim Lý khoe vẻ nam tính cùng áo suit và quần jeans khỏe khoắn. Hình ảnh này khiến khán giả dễ liên tưởng tới cặp đôi vàng một thời của Hollywood là Brad Pitt và Angelina Jolie.
Cặp đôi tình tứ bên nhau với trang phục ăn ý. Trong khi Hồ Ngọc Hà đẹp kiêu sa như nàng công chúa bước ra từ cổ tích với đầm trắng xòe bồng bềnh thì Kim Lý lịch lãm và trẻ trung với áo sơ mi trắng họa tiết và quần Âu.
Khi đi event cùng nhau, cả hai không chọn đồ quá rườm rà nhưng luôn có chi tiết ăn ý. Ví dụ như khi chàng mặc cả "cây đen" ngầu thế này thì bà mẹ một con cũng diện chiếc quần màu đồng điệu và sơ mi họa tiết điệu đà.
Trong ngày sinh nhật của mình, Kim Lý cười hạnh phúc khi được Hà Hồ đặt nụ hôn lên má. Lần này giọng ca "Cả một trời thương nhớ" sành điệu với phong cách all-in-black tối giản còn nửa kia của cô cũng chỉ diện sơ mi và quần đen ăn ý.
Áo thun và quần Âu được cả hai lựa chọn khi đi du lịch cùng nhau. Sắc màu đồng điệu về mặt trang phục giúp họ ngầm khẳng định tình cảm dành cho nhau.
Style cổ điển cùng đầm nhung pha chất liệu xuyên thấu táo bạo của Hà Hồ "ăn rơ" cùng phong cách lịch lãm với hai màu cơ bản là đen và trắng của Kim Lý.
Vẫn là phong cách đơn giản nhưng lần này cả hai đều ưu tiên sắc màu váy áo để tạo sự ăn ý.
Trong một sự kiện, mặc dù tách nhau để đến nhưng cặp đôi không quên chọn trang phục màu mude cùng nhau.
Dường như lúc nào xuất hiện bên nàng, chàng cũng rất bảnh bao với suit.
Giày sneaker đôi được cả 2 chưng diện khi du hí trời Tây cùng nhau. Mẫu giày Gucci này có giá khoảng 13 triệu đồng.
Hay như đôi giày mules sắc đen đậm chất cổ điển của Gucci này cũng là món đồ đôi được Kim Lý thích thú khoe trên trang cá nhân.
Trong MV của Hà Hồ, cả hai vào vai cặp đôi yêu nhau với trang phục màu sắc khá giống nhau.
Trong một phân cảnh khác của MV, Hà Hồ và Kim Lý cùng diện áo trắng và quần kẻ theo style cổ điển.
Hanna.
