Đây là một bộ phim lấy bối cảnh thập niên 50 của thế kỷ trước, để phân tích mâu thuẫn giữa mẹ chồng và nàng dâu. Cùng tham gia bộ phim Mẹ chồng với Thanh Hằng, còn có nhiều mỹ nhân khác như Ngọc Quyên, Lan Khuê, Midu, Diễm My.
Uyên Linh có "Chân dung".
Ca sĩ Uyên Linh ra mắt album Portrait ( Chân dung) với các sáng tác của Việt Anh, Giáng Son, Phạm Hải Âu, Linh Lan, Trần Nhật Hạ Ca sĩ Uyên Linh chia sẻ: Ra MV, làm liveshow đều đều sẽ khiến mọi thứ trở thành công thức, có thể đánh mất giá trị thực sự của sản phẩm. Như vậy chẳng đi về đâu cả. Các sản phẩm không được làm tốt, chẳng phải thị trường đầy rác sao? Đối với tôi, hát và khán giả cảm nhận bài hát của mình mới quan trọng".
Việt Tú làm "Sao đại chiến".
Đạo diễn Việt Tú lần đầu làm đạo diễn gameshow cho một cuộc thi âm nhạc truyền hình mang tên Sao đại chiến. Là một người làm nghề khó tính, đạo diễn Việt Tú khẳng định về sân chơi do mình cầm trịch: "Sân khấu chương trình hoàn toàn khác biệt các chương trình ca nhạc trên truyền hình bởi tôi xác định mỗi đêm thi của thí sinh là một đêm trình diễn âm nhạc nhiều màu sắc. Đó là một live concert mà khán giả được thưởng thức qua truyền hình".
Khánh Linh và "Ngài".
Ca sĩ Khánh Linh giới thiệu với công chúng một phong cách mới, qua album Ngài gồm 5 ca khúc đều do nhạc sĩ Vũ Minh Tâm sáng tác: Ngài, Gió bay ngang trời, Về với đông, Về nhà và Mùa hoa trở lại. Ca sĩ Khánh Linh cho rằng với album này cô đến gần nhất với con người mình: "Tôi như tìm lại được cá tính âm nhạc, vừa lấy đây là bước chuyển cho những dự án tiếp theo độc đáo, sáng tạo hơn so với những sản phẩm âm nhạc trước đây tôi từng thực hiện".
Mỹ Tâm phát hành album mới.
Sau 4 năm không tham gia thị trường âm nhạc, ca sĩ Mỹ Tâm tái ngộ bằng album thứ 9 trong sự nghiệp của mình. Với tên tuổi Mỹ Tâm, album thứ 9 không khó để được giới hâm mộ đón nhận. Tuy nhiên, điều đặc biệt là ca sĩ Mỹ Tâm đã chọn ca khúc của nhạc sĩ trẻ Phan Mạnh Quỳnh  tác giả Vợ người ta để đưa vào album mới!
MV - KG - MD - KT - KA.
