Trường Giang liên tục âu yếm Ái Phương.
Tập 8 "Ơn giời, cậu đây rồi" lên sóng tối 20.1 có sự tham gia của khách mời: Mai Tài Phến, Ái Phương, Thanh Hằng và Ngọc Trai. Xuân Bắc cũng quay trở lại vị trí dẫn chương trình sau khi vắng mặt ở 2 tập trước.
Ái Phương vốn là bạn bè thân thiết với Nhã Phương nên duyên nợ khiến cô rơi vào phòng của Trường Giang. Tại đây, nam trưởng phòng đã có hàng loạt động thái nóng bỏng mắt với khách mời. Vừa vào thử thách, "Mười Khó liền gọi người đẹp là cả một trời thương nhớ.
Chưa kịp hoàn hồn, Ái Phương đã muốn ngất lịm khi Trường Giang trưng trổ hàng loạt hành động khiêu gợi mình. Anh nhắn nhủ với nữ ca sĩ: Mình không có nhiều thời gian nên em bớt mặc áo nhiều nút nhé. Sau đó, nam diễn viên bí ẩn tháo giày và đòi kéo áo của người đẹp. Ái Phương liền đề nghị trưởng phòng "ngồi thế nào kín đáo hơn chút được không".
Không lúng túng, nữ ca sĩ lả lướt ngồi vào lòng khiến Trường Giang phải kêu lên xuýt xoa. Không những thế, Ái Phương còn hôn lấy hôn để cây hài nổi tiếng và ngang nhiên khoe chiến tích.
Trường Giang liền hỏi về món quà và Ái Phương đề nghị anh đến lấy và "bò" lại đưa cho cô. Bạn trai Nhã Phương thú nhận: "Những đứa tên Phương thường muốn làm má người ta".
Dù làm khó Ái Phương nhưng trong hậu trường, Trường Giang động viên và cổ vũ người đẹp.
Ngọc Trai cũng sẽ bị dồn vào thế oái oăm khi mở cửa căn phòng đầu tiên. Anh bất đắc dĩ phải kết duyên cùng NSND Tự Long - nàng tiên chim quá khổ.
Do nhanh nhảu, Tự Long đã giết chết con chim mà Ngọc Trai nuôi 20 mấy năm khiến vợ chồng xào xáo. Vốn có kinh nghiệm ứng phó, "Quý ròm" hứa hẹn sẽ tạo kịch tính cho chương trình.
Nữ nghệ sĩ Ngân Quỳnh lại chịu cảnh làm con của bà mẹ hồi xuân Hồng Đào. Cô sẽ phải tìm mọi cách để gả chồng cho mẹ.
Kim Chi.
