Vụ ngoại tình giữa Lý Tiểu Lộ và ca sĩ kém 12 tuổi đang gây xôn xao làng giải trí Hoa ngữ. Những ngày qua, Lý Tiểu Lộ bị chỉ trích kịch liệt, thậm chí bị yêu cầu rút lui khỏi showbiz.
Người tình trẻ PGone bị hủy hàng loạt lịch diễn, bị xóa tên khỏi các sự kiện truyền thông quy mô lớn. Phần lớn sản phẩm âm nhạc của nam rapper đều bị gỡ bỏ khỏi các trang nhạc trực tuyến lớn tại Trung Quốc.
Không chỉ vậy, nhóm nhạc rap Hồng Hoa Hội của PGone cũng bị liên lụy và chịu nhiều thiệt hại. Cụ thể, hàng loạt sản phẩm của các thành viên Hồng Hoa Hội đều bị xóa khỏi những trang nghe nhạc trực tuyến hàng đầu.
Toàn bộ sản phẩm âm nhạc của nhóm Hồng Hoa Hội bị gỡ khỏi các trang nhạc trực tuyến. Ảnh: Weibo.
Hồng Hoa Hội quy tụ các ca sĩ nhạc hip hop lớn nhất và danh tiếng nhất của vùng Tây Bắc Trung Quốc. Nhóm được thành lập thành lập từ năm 2011 và thu hút lượng lớn người hâm mộ dòng nhạc underground.
Các thành viên của nhóm đều là những rapper trẻ tuổi, tạo dựng danh tiếng từ các cuộc thi hiphop. Tuy nhiên, scandal của PGone đã đẩy nhóm nhạc nổi tiếng này vào thế bế tắc.
Trong khi đó, PGone mới đây lên tàu về quê trong tình trạng suy sụp. Sau đó nhiều người trông thấy anh ngồi khóc một mình tại một quán ăn địa phương. Quản lý của nam rapper kể anh đang bị trầm cảm vì áp lực và sự ghét bỏ của công chúng.
Người quản lý còn tiết lộ PGone thậm chí có ý định tự tử. Tuy nhiên, nhiều khán giả nghi ngờ về tính xác thực của lời chia sẻ này.
Hình ảnh PGone suy sụp tinh thần được chia sẻ rộng rãi trên mạng.
Trước đó, vào cuối tháng 12/2017 PGone bị cánh săn ảnh tung bằng chứng ngoại tình cùng nữ diễn viên danh tiếng Lý Tiểu Lộ. Ban đầu anh ta phủ nhận sự việc.
Sau đó, cư dân mạng và các trang tin liên tục tung chứng cứ cho thấy PGone và nữ diễn viên họ Lý thật sự "vụng trộm" sau lưng Giả Nãi Lượng.
Nghiêm Ngọc.
