Ca sĩ Khánh Hà trong buổi tập với ban nhạc tại phòng trà WE.
Cả hai đều than đó là một ca khúc vừa dài vừa khó và Khánh Hà còn hóm hỉnh than thêm rằng hát một ca khúc khó với một ông anh cực kỳ khó tính trong âm nhạc nên oải.
- Hẳn chị có nhiều điều để nói về lần đầu tiên mình có mặt trong Duyên dáng Việt Nam (DDVN)?
Tôi hồi hộp và thích thú vô cùng. Không chỉ là lần đầu tiên tôi tham gia DDVN mà còn có nhiều cái lần đầu tiên khác nữa: lần đầu tiên hát ở Đà Lạt, lần đầu tiên hát bài Đêm chợ phiên mùa Đông - đây thật sự là một thử thách, lần đầu tiên hát ngoài trời mà được ghi hình Tuy nhiên, những điều đó làm cho nhiều cảm xúc đan xen trong tôi khi tham gia chương trình này.
- Cụ thể, điều gì khiến chị lo lắng khi thể hiện ca khúc Đêm chợ phiên mùa Đông?
Thú thật, đó là một ca khúc hoàn toàn xa lạ với tôi. Khi ban tổ chức chọn bài hát này cho tôi và anh Tuấn Ngọc song ca, tôi mới bắt đầu nghe chị Khánh Ly và Lê Uyên Phương hát để tham khảo. Đêm chợ phiên mùa Đông là một bài hát rất dài, lời nhiều mà không câu nào giống câu nào nên khó thuộc lời và nhạc của Lê Uyên Phương thì chưa bao giờ dễ hát. Tôi sợ hát trực tiếp mà quên lời thì chết. Vì vậy, tôi đã cố gắng rất nhiều cho một ca khúc hay của Lê Uyên Phương.
- Tại sao chị không chọn một giải pháp an toàn cho mình là nhờ đổi một ca khúc quen thuộc với mình?
Tôi có đòi nhưng ban tổ chức không chịu (cười). Nói vui vậy thôi, bản phối Đêm chợ phiên mùa Đông trong chương trình này mới lạ và dễ thương vô cùng nên làm cho tôi rất nhiều cảm hứng. Nó tân thời và tươi tắn. Tôi thích thử thách mình với những ca khúc không phải sở trường, biết đâu lại thành công.
- Được biết DDVN đã làm chị phá lệ mừng Giáng sinh cùng gia đình, vì sao lại như vậy?
Từ lâu lắm rồi, tôi luôn dành trọn thời gian để mừng Giáng sinh cùng gia đình vì đã đi hát quanh năm nhưng lần này được hát trực tiếp giữa hàng chục ngàn khán giả ở nơi mình đã sinh ra thôi thúc tôi phá lệ. Dù rời Đà Lạt từ rất sớm và cũng không có nhiều kỷ niệm với nơi đây nhưng tôi nghĩ cảm xúc về mảnh đất mình được sinh ra đối với mỗi người thật mạnh mẽ và kỳ lạ. Tôi tò mò về khán giả nơi đây và hồi hộp không biết họ sẽ đón nhận người con xa xứ trở về như thế nào.
- Trang phục biểu diễn của chị trong đêm DDVN 29 sẽ như thế nào?
Hát có ghi hình là tôi phải diện (cười). Hát 2 bài nhưng tôi đã may 3 bộ đồ gồm quần, váy gấm, đầm chiếu sáng lấp lánh rất đẹp cùng với những phụ kiện phù hợp.
- Chúc chị có nhiều kỷ niệm đẹp trong lần đầu tiên đến với DDVN!
Cùng ca sĩ Tuấn Ngọc tập bài hát Đêm chợ phiên mùa Đông.
Duyên dáng Việt Nam 29, chủ đề Một ngày vui mùa Đông được diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 24.12 tại Quảng trường Lâm Viên, thành phố Đà Lạt. Đơn vị thực hiện chương trình: Công ty cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên. Tổng đạo diễn: Tất My Loan, đạo diễn dàn dựng: Dương Thảo - Tấn Lộc, giám đốc âm nhạc: Dũng Đà Lạt.
Các mức giá vé: Super VIP: 1.750.000 VNĐ, VIP: 1.250.000 VNĐ, Hạng A: 750.000 VNĐ, Hạng B: 450.000 VNĐ, Hạng C: 250.000 VNĐ.
Các điểm bán vé:
Tại TP.HCM: Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên: 345/134 Trần Hưng Đạo , P.Cầu Kho, Q.1, TP.HCM. Điện thoại: 028.39209810 - 0982202159 (Chị Kim Dung).
Tại Đà Nẵng: Lô C4, Thanh Lộc Đán, P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng.
Điện thoại: 0236.3735777 - 0935681445 (chị Nhã Phương).
Tại Hà Nội: Số 22, KDC 249A Thụy Khuê, P.Thụy Khuê, Q.Tây Hồ, Hà Nội.
Điện thoại: 024.73027888  0902148393 (chị Thu Hương).
Tại Đà Lạt: Văn phòng Báo Thanh Niên tại Đà Lạt.
A22A Trần Lê, P.4, TP.Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng.
Điện thoại: 0919550441 (anh Gia Bình).
Online: Fanpage Duyên Dáng Việt Nam.
Điện thoại: 0902270747 (Hà Hiền).
UBND Tỉnh Lâm Đồng và Công ty cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên phối hợp thực hiện chuỗi chương trình trong Lễ hội Hoa Đà Lạt 2017 được diễn ra từ ngày 23.12 đến ngày 27.12. Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên xin cảm ơn những nhà tài trợ: Công ty cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), Công ty cổ phần Đầu tư Kỹ thuật Berjaya Gia Thịnh, Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt, Tổng công ty viễn thông MobiFone, Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Trung Nam, Công ty TNHH TM DV Điện Mạnh Phương, Công ty cổ phần Địa ốc Trung Nam Đà Lạt, Chuỗi khách sạn Sanouva, Công ty TNHH Danti đã đồng hành cùng các chương trình.
An Hòa.
