Hóa nàng tuần lộc đáng yêu với cách tạo kiểu tóc độc đáo.
Bạn sẽ hóa một cô nàng tuần lộc sexy, quyến rũ chỉ với vài bước đơn giản. Bạn chỉ cần xinh đẹp thôi còn lại đã có phụ kiện cài tóc tuần lộc lo.
Những nàng tóc xoăn chỉ cần buông thả tự nhiên rồi trang trí bằng phụ kiện vòng hoa và cặp sừng tuần lộc là bạn đã có thể hòa mình vào không khí của mùa Giáng sinh rồi đấy.
Với mái tóc suôn thẳng thì bạn chỉ cần đeo chiếc bờm tóc hình cặp sừng dễ thương này lên và hóa trang cho phù hợp là đủ lộng lẫy rồi.
Nàng tuần lộc 2 sừng với mái tóc rực rỡ bện hai bên.
Sắc màu Giáng sinh rực rỡ với tóc ombre.
Ombre ư? Tại sao không nhỉ, đây chắc chắn là lựa chọn tuyệt nhất cho bạn trong một đêm tiệc Giáng sinh đầy sắc màu. Và chắc chắm ombre tông xanh, đỏ là phù hợp nhất rồi.
Tông ombre xanh...
... và đỏ chắc chắn sẽ làm bạn nổi bật nhất tiệc Giáng sinh năm nay.
Chắc ăn và cá tính hơn nữa, tại sao bạn không thử màu ombre cầu vồng này nhỉ.
Kiểu tóc cô nàng rừng xanh.
Đừng nghĩ rằng vòng hoa Giáng sinh chỉ dùng để treo cửa. Sẽ thú vị hơn nhiều nếu bạn biến tấu nó thành vòng hoa tô điểm cho mái tóc đêm Noel. Từ đơn giản đến cầu kỳ, bạn đã hóa cô nàng bước ra từ khu rừng đầy tuyết rồi đó.
Chỉ cần 1 vòng hoa Giáng sinh tô điểm trên đầu...
... là bạn đã sẵn sàng ra phố rồi.
Những cô nàng phá cách hoàn toàn có thể lựa chọn đồ cài đầu siêu cá tính mang đậm hơi thở Giáng sinh, hoặc búi nhẹ.
Cô gái bước ra từ khu rừng Giáng sinh là đây chứ đâu.
Hoặc chỉ đơn giản và dịu dàng như thế này.
Kiểu tóc của "bà chúa tuyết".
Kiểu tóc bạch kim giống "bà chúa tuyết" chắc chắn là lựa chọn của những nàng sành điệu mùa Giáng sinh. Chỉ cần một mái tóc bạch kim đã đủ bạn nổi bật giữa đám đông rồi. Nếu kết hợp thêm một chút hoa cài trang trí hay hóa trang thành cô nàng mùa đông nóng bỏng, đảm bảo không ai có thể rời mắt khỏi bạn.
Mái tóc bạch kim siêu cá tính.
Sẽ chẳng ai có thể soán ngôi nữ hoàng bữa tiệc Giáng sinh nếu kết hợp kiểu tóc bạch kim với màn hóa trang này...
... hay chỉ cần thêm một vòng hoa như công chúa tuyết.
Chỉ cần một chiếc mũ xinh đẹp là đủ.
Đôi khi không cần quá cầu kỳ cũng đã đủ để bạn nổi bật trong đêm Giáng sinh. Chỉ cần một chiếc mũ ấm áp, bạn đã trở thành cô gái Giáng sinh hoàn hảo trong mắt người ấy rồi. Mái tóc buông xõa chắc chắn là phù hợp nhất khi kết hợp với phụ kiện này.
Một chiếc mũ len đỏ chắc chắn là lựa chọn hoàn hảo cho đêm Giáng sinh.
Hoàng Thùy Linh và Quỳnh Nga đẹp hoàn hảo với mũ nồi đỏ ngày Giáng sinh.
Thập Tam Muối.
