Chuyện các nghệ sĩ Việt yêu và cưới nhau cho dù tuổi tác chênh lệch lớn đã không còn lạ đối với khán giả. Tuy nhiên không phải vì vậy mà họ không hợp nhau, ngược lại những cặp đôi sau còn khiến cho nhiều người phải ngưỡng mộ vì sự đẹp đôi của mình.
Lý Hải - Minh Hà.
Lý Hải hiện giờ đang là ông bố của 4 đứa con kháu khỉnh. Minh Hà thì luôn được nhiều người ca ngợi rằng cô là người đẹp không tuổi, mặc dù đã sinh nở 4 lần nhưng Minh Hà vẫn rất xinh đẹp, trẻ trung. Ít ai ngờ rằng Lý Hải hơn vợ mình tới 17 tuổi, một con số khá lớn.
Gia đình đáng ngưỡng mộ của Lý Hải và Minh Hà.
Tuy nhiên khi đi cạnh nhau, với phong cách trẻ trung của mình, Lý Hải không bao giờ để vợ trẻ "hết phần". Cả hai vẫn diện những bộ đồ trẻ trung, nhiều người nhận định rằng đây là một trong những cặp đôi đẹp nhất showbiz Việt. Mới đây, Minh Hà bật mí rằng cô và chồng có dự định sẽ tiếp tục sinh thêm 2 đứa con nữa.
Á hậu Dương Trương Thiên Lý và người chồng hơn 27 tuổi.
Sau 3 năm thành người nổi tiếng, á hậu Dương Trương Thiên Lý bất ngờ kết hôn với một đại gia tại khách sạn sang trọng Park Hyatt Sài Gòn. Vị đại gia này được xác định là ông Nguyễn Quốc Toàn. Đám cưới gây xôn xao dư luận vì sự chênh lệch tuổi tác. Ngày đó, có báo đưa tin ông Toàn sinh năm 1962, có báo lại khẳng định ông sinh năm 1963, hơn á hậu 27 tuổi.
Những hình ảnh hiếm hoi của Á hậu cùng người chồng hơn có 27 tuổi.
Hậu kết hôn, Dương Trương Thiên Lý im thin thít và lặn mất tăm. Đầu tháng 4.2013, cô chỉ được báo chí nhắc tới khi ngân hàng Nam Á công bố Dương Trương Thiên Lý sở hữu hơn 14,7 triệu cổ phiếu Nam Á, tương ứng 4,92% cổ phần (tương đương với 147 tỷ đồng ở thời điểm đó). Nhiều người cho rằng đây là một cặp đôi "trai tài, gái sắc".
Khánh Thi và chồng trẻ Phan Hiển.
Cách đây 7 năm, chàng trai Phan Hiển chỉ vừa tròn 17 tuổi nhưng đã sớm đem lòng yêu cô giáo Kathy (tên thân mật của Khánh Thi). Vì tình yêu ấy, Phan Hiển bất chấp chênh lệch tuổi tác và cả điều tiếng.
Khi được hỏi về lý do nhận lời yêu Phan Hiển cách đây 7 năm, Khánh Thi bật cười khúc khích và thốt lên: "Tôi cũng không hiểu tại sao ngày đó tôi lại xiêu đổ ổng nữa".
Phan Hiển luôn được dư luận phong là chuẩn "soái ca" của Khánh Thi.
Khánh Thi bật mí, dù tuổi đời Phan Hiển còn rất trẻ nhưng anh luôn tỏ ra là người đàn ông bản lĩnh trong tình yêu. Anh biết Khánh Thi hoạt động trong giới showbiz lắm thị phi, lại hay gặp gỡ nhiều người trong giới nhưng không bao giờ ghen tuông lung tung. Trước đó, trên trang cá nhân, không ít lần Phan Hiển khiến người xem ngưỡng mộ vì dành cho bà xã nhiều lời có cánh.
Dustin Nguyễn - Bebe Phạm.
Năm 2015, Dustin Nguyễn đã làm dư luận bất ngờ khi chính thức cưới Bebe Phạm, cặp đôi này yêu nhau rồi đăng ký kết hôn từ 4 năm trước đó. Dù chênh nhau 21 tuổi song Dustin Nguyễn và Bebe Phạm được nhận xét và rất đẹp đôi.
Sau 4 năm đăng ký kết hôn, Dustin Nguyễn và Bebe Phạm mới làm đám cưới.
Trong thời gian đầu yêu nhau, cả hai đều rất kín tiếng với báo chí. Tuy nhiên nhiều người vẫn cho rằng đây là một cặp đôi đáng ngưỡng mộ của showbiz Việt.
Thế Phong.
