Forever N Ever (F.N.E) là sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Huy Tuấn dành riêng cho Rocker Nguyễn. Ngoài ca khúc mang thể loại Tropical House với phần lời ca dễ thương, Rocker Nguyễn còn được nhạc sĩ Vũ Minh Tâm hỗ trợ thực hiện bản hòa âm phối khí đầy mới mẻ, lạ tai.
Rocker Nguyễn.
Sau khi ra mắt, ca khúc Forever N Ever (F.N.E) đã nhanh chóng nhận được nhiều sự ủng hộ của cộng đồng mạng, đặc biệt là những fans ruột của Rocker Nguyễn.
Điểm thú vị nhất đó là hit Forever N Ever (F.N.E) được giới thiệu ngay trước ngày vai diễn điện ảnh đầu tay của Rocker Nguyễn trong phim Sắc đẹp ngàn cân của đạo diễn James Ngô công chiếu.
Được biết, không chỉ thể hiện ca khúc trong phim, Rocker Nguyễn sẽ đảm nhận vai nam chính - chàng bad boy, quản lý điển trai tên Duy Khang trong bộ phim được đông đảo khán giả chờ đợi ra rạp trong tháng 8.
Theo tiết lộ của nhà sản xuất, trong Sắc đẹp ngàn cân, Rocker Nguyễn sẽ khiến cho người xem phải bấn loạn vì ngoại hình cuốn hút và cách xử lý vai diễn đầy chân thật, tinh tế trong từng diễn biến của câu chuyện.
Dù là vai diễn đầu tay, song Rocker Nguyễn được Minh Hằng đánh giá là bạn diễn ưng ý nhất từ trước đến nay của cô. Còn nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh - đại diện TNA Entertainment thì nhận xét:  Rocker Nguyễn có lẽ là đại diện ưu tú nhất trong số các tài năng trẻ hiện nay. Tôi ngạc nhiên khi biết được cậu tốt nghiệp cùng lúc hai chuyên ngành, một trong số đó là Truyền thông và Nghiên cứu Điện ảnh, thực hiện không ít phim ngắn và đặc biệt là sở hữu giọng hát rất truyền cảm.
Sự nghiệp điện ảnh của Rocker Nguyễn cực kỳ sáng sủa khi cậu sở hữu đầy đủ những tố chất cần thiết của một quý ông cine: ngoại hình đẹp, diễn xuất tốt, và đa tài.
Tôi có thể tự tin khẳng định sau Sắc đẹp ngàn cân, Rocker Nguyễn sẽ có nhiều cơ hội để trở thành là nam vương mới của điện ảnh Việt.
Vi An.
