Những phương tiện thông dụng thường xuất hiện trong đám cưới dùng để rước dâu như ôtô, xích lô, xe máy đã xưa cũ lắm rồi. Bây giờ, nhiều cặp đôi trẻ đã có sự đột phá mới khi sử dụng xe tải, xe bò, xe cẩu, hay cả voi để rước dâu mới là hợp thời.
Theo chia sẻ của chủ nhân những bức hình đăng tải trên mạng xã hội, đám cưới này diễn ra tại xã Liên Phương, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ.
Hình ảnh cô dâu cười rạng rỡ trên chiếc xe trâu kéo trên đường về nhà trai. Ảnh: Phương Thảo.
Cũng theo chia sẻ từ bạn Phương Thảo - người đã đăng tải hình ảnh rước dâu bằng xe trâu kéo: Lúc đưa dâu người ta còn rải thêm cát để đi cho đỡ trơn, chứ trước đấy không ai dám đi đoạn này vì sợ bị ăn bùn trước khi ăn cỗ.
Đám cưới trong mùa mưa tại nhiều vùng quê khiến nhiều người phải khóc ròng, chỉ mong trời hửng nắng để ngày rước dâu được diễn ra thuận lợi. Thế nhưng, nếu lỡ may thời tiết không chiều lòng người thì hai họ phải tìm ra mọi biện pháp để chống đỡ. Do đường khá nhiều bùn đất và trơn ướt, nhiều người đi đón dâu đã phải dùng túi ni-lông bọc kín chân lại.
Nhiều người trong đoàn rước dâu dùng túi ni-lông để bọc kín chân.
Sau khi được chia sẻ, bức ảnh đã nhận hàng nghìn lượt yêu thích và hàng trăm bình luận được gửi tới. Đa số đều chúc phúc cặp đôi mới cưới, đồng thời bày tỏ sự yêu thích về bức ảnh rước dâu mộc mạc, bình dị này.
Nhìn cô dâu xinh quá, chúc cho hai bạn trăm năm hạnh phúc. Đám cưới ngày nay nhiều người chú trọng siêu xe, riêng bản thân mình thấy đám cưới như này thật bình dị và gần gũi làm sao, bạn Hoàng Dương bình luận.
Nếu ở Phú Thọ có màn rước dâu bằng trâu thì bạn Trương Sỏi đã chia sẻ hình ảnh về đám cưới ở quê mình - Buôn Ma Thuật rước dâu bằng voi:  Quê mình đây nhé, rước dâu hẳn bằng voi. Nhìn thoáng qua cũng đậm chất vùng quê rồi.
Ảnh: Trương Sỏi.
Hoàng Minh Huyền.
