Sơn Tùng vừa phát hành album đầu tay m-tp M-TP và có 2 buổi fansign vào ngày 1/4 (TP HCM), 8/4 (Hà Nội). Sau 2 buổi ký tặng đĩa hoành tráng cùng người hâm mộ, giọng ca gốc Thái Bình đã bắt đầu tham gia những show diễn lớn nhỏ khắp các tỉnh thành để giới thiệu sản phẩm mới rộng rãi.
Trong đêm diễn ngày 13/3, Sơn Tùng xuất hiện trong bộ tank top cực ngầu.
Khiến fan phát cuồng với những bản hit lớn như Lạc trôi, Chúng ta không thuộc về nhau,
Biểu cảm đã trở thành đặc trưng chỉ có ở Sơn Tùng.
Thêm một khoảnh khắc đốn tim người hâm mộ.
Phần trình diễn Lạc trôi của Sơn Tùng tối 13/4.
Tối 14/4, Sơn Tùng tiếp tục là gương mặt nghệ sĩ được chờ đợi nhất trong sự kiện âm nhạc đặc biệt.
Trong trang phục đơn giản với slogan tee, anh chàng vẫn điển trai ngời ngời.
Nam ca sĩ tiếp tục gửi đến những bản hit nằm trong album m-tp M-TP của mình.
Cận cảnh góc nghiêng thần thánh khiến Sky đổ cái rầm.
Như thế này đã đủ để mất ngủ cả đêm chưa?
Luôn luôn cháy hết mình trong từng tiết mục.
Clip Sơn Tùng trình diễn 3 bản hit: Chúng ta không thuộc về nhau, Lạc trôi và Nơi này có anh.
Tối qua (15/4), Sơn Tùng lại tái ngộ khán giả tại TP Biên Hòa.
Trong trang phục layering (mặc nhiều lớp), Sơn Tùng lập tức trở thành tâm điểm chú ý khi vừa xuất hiện.
Khoảnh khắc anh chàng hạnh phúc khi cùng dàn đồng ca của mình hát vang Nơi này có anh.
Cầm tay anh, dựa vai anh. Kề bên anh nơi này có anh.
Tình yêu bé nhỏ xin dành tặng riêng em.
Anh chàng cùng fan tiếp tục có một đêm nhạc không thể quên.
Phần trình diễn Nơi này có anh của Sơn Tùng tối 15/4.
Tuấn Hà.
