Không phải quan hệ chân dài  đại gia với ông Mỹ.
Sau gần 2 tháng được tại ngoại, mới đây Trương Hồ Phương Nga (30 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) đã trả lời báo chí về thời gian trong trại giam, quyết định sử dụng quyền im lặng, đặc biệt là quan hệ với ông Cao Toàn Mỹ.
Phương Nga một lần nữa khẳng định, giữa cô và ông Mỹ không phải quan hệ chân dài - đại gia như nhiều người vẫn nghĩ. Khi ở cạnh anh Mỹ, cô không cảm thấy mình như một hoa hậu, còn ông Mỹ cũng không bao giờ đem cô đi khoe như một chiến tích.
Phương Nga khẳng định luôn cố gắng chứng minh bản thân và ông Mỹ yêu nhau thật lòng. Ảnh: Zing.
Tôi đã không thể chấp nhận được lời nói của người ngoài cho rằng tôi bán dâm cho anh Mỹ. Tôi luôn cố gắng chứng minh rằng tôi và anh Mỹ yêu nhau thật lòng. Đến ngày hôm nay tôi mới cay đắng nhận ra rằng mình mới là kẻ nghĩ không đúng về bản chất tình yêu, Nga khẳng định với tờ Zing.
Phương Nga chia sẻ, bản thân không hối hận vì đã sống đúng tình cảm của mình. Cô tôn trọng tình cảm của bản thân, còn ông Mỹ ra sao thì đến giờ phút này cô không còn quan tâm nữa.
Tôi đã luôn tin tưởng rằng mình xứng đáng với tình cảm người khác dành cho mình. Nhưng đến giờ phút này, tôi mới nhận ra rằng đó chỉ là ảo tưởng của bản thân. Còn đối với người ta thì tôi cũng chỉ là một công cụ để thỏa mãn. Đó không phải là thứ tình cảm thật mà bao lâu nay tôi vẫn cố gắng chứng minh, Phương Nga nói thêm.
Chỉ là quan hệ bạn bè.
Đây không phải là lần đầu tiên Phương Nga lên tiếng chia sẻ mối quan hệ tình cảm giữa mình với ông Cao Toàn Mỹ.
Tại phiên tòa sơ thẩm lần 2, không ít lần cô khẳng định trước HĐXX: Anh Mỹ là người yêu tôi, mối quan hệ của chúng tôi nghiêm túc chứ không phải phục vụ để nhận tiền".
Tuy nhiên ông Cao Toàn Mỹ đều một mực phủ nhận giữa mình và Phương Nga chỉ có mối quan hệ làm ăn.
Trả lời HĐXX trước tòa, ông Mỹ khẳng định không có quan hệ tình cảm với hoa hậu, giữa hai người chỉ quen biết và ông đã bị Phương Nga lừa 16,5 tỷ đồng qua việc giới thiệu, mua nhà giá rẻ dùm ông.
Ông Cao Toàn Mỹ phủ nhận quan hệ tình cảm với Phương Nga.
"Tôi và cô Nga từng là bạn thân giúp đỡ nhau rất nhiều điều trong cuộc sống, có thể cho nhau vài trăm triệu đồng mà không tính toán gì", ông Mỹ khẳng định.
Ông Mỹ thừa nhận vài lần đi chung do được Phương Nga mời tham gia một trích đoạn phim, song không nhớ thời gian nào.
Chúng tôi ở chung khách sạn chứ không chung phòng, ông Mỹ khẳng định.
Ở một lần khác, vị đại gia cũng tuyên bố giữa mình và Phương Nga không phải quan hệ trai gái và chỉ là tình cảm bạn bè bình thường.
"Tôi không nhớ mình đã khai báo như vậy, nhưng đó không phải là tình cảm trai gái", ông Mỹ khẳng định khi bị chất vấn về mối quan hệ với Phương Nga.
Thời điểm sau khi Phương Nga được tại ngoại, ông Cao Toàn Mỹ cho biết sẽ thuê luật sư tiếp tục khởi kiện Phương Nga.
Tôi rất tự tin về các bằng chứng của mình, tôi sẽ đòi lại được số tiền cô Nga đã lừa tôi, nhiều báo dẫn lời ông Mỹ nói.
Hà Nam (Tổng hợp).
