VIDEO: Khoảnh khắc đăng quang của Tân Hoa hậu Hoàn vũ H'hen Niê.
H'hen Niê đã trở thành Tân Hoa hậu Hoàn vũ. Hoàng Thủy và Mâu Thủy lần lượt giành ngôi vị Á hậu 1 và 2.
- Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam diễn ra vào 20h tối 6/1 tại sân khấu Crown Center, Nha Trang sau hơn 4 tháng. Từ 42 thí sinh, ban tổ chức lần lượt tìm ra top 15, top 10, top 5 và tiến đến các ngôi vị cao nhất.
- Top 3 thí sinh xuất sắc nhất được xướng tên gồm H'Hen Nie, Mâu Thi Thanh Thủy và Hoàng Thị Thùy. Cả 3 đều là những gương mặt cũ, được nhiều khán giả biết đến qua các cuộc thi nhan sắc, truyền hình thực tế về nghề người mẫu.
- Á hậu 2 thuộc về Mâu Thị Thanh Thủy, Hoàng Thị Thùy nhận giải Á hậu 1 và ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chính thức thuộc về H'Ne Nie.
- Cô gái dân tộc Ê-đê được đánh giá cao nhờ hình thể đẹp và "có gì đó rất cuốn hút". Trong phần thi ứng xử, cô cũng có các câu trả lời đúng trọng tâm.
Trả lời ứng xử khi lọt top 3 với câu hỏi: "Bạn hãy chia sẻ về dự án cộng đồng mà bạn dự tính làm nếu trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam?".
Cô gái người dân tộc Ê - Đê trả lời: "Khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, điều tôi muốn làm đầu tiên là giúp đỡ trẻ em mồ côi ở Bảo Lộc. Nơi đây, tôi có đồng cảm với các trẻ em bị bỏ rơi. Tiếp theo, tôi muốn giúp đỡ các phụ nữ và những người bị nhiễm HIV vì đây là những người dễ tổn thương nhất. Tôi là phụ nữ nên đồng cảm với họ cũng như nên có sự sẻ chia với cương vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam".
Thùy Trang: "Hoa hậu Hoàn vũ là cuộc thi tôi dành nhiều tình cảm nhất".
Trước chung kết, Trần Thị Thùy Trang tỏa sáng trong đêm tiệc đón Hoa hậu Hoàn vũ Dayana Mendoza với chiều cao 1,8 m và phong cách trang điểm phù hợp. Cô cũng bày tỏ sự tự tin trước giờ G.
Với câu hỏi "Chị nghĩ sao khi mình là một trong những thí sinh được đánh giá và đã chuẩn bị cho cuộc thi như thế nào? ", cô trả lời: "Tôi rất vui vì mình được đánh giá cao, tuy nhiên đó cũng là áp lực vì buộc phải thể hiện tốt, không làm phụ lòng mọi người".
Phân tích kỹ hơn về cơ hội của mình tại đêm chung kết, cô gái người Huế nói: "Ban đầu, có những thí sinh nổi tiếng, đã làm nghề lâu năm được chú ý hơn tại cuộc thi, nhưng đó lại là một động lực để tôi chứng tỏ bản thân và tỏa sáng hơn".
Thùy Trang tự tin vào nội lực của bản thân. Cô từng tham gia Hoa hậu Việt Nam 2016 và Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, nhưng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 là cuộc thi cô đặt nhiều tình cảm, tâm huyết và cũng là nơi cô tự tin mình có phong độ cao nhất.
"Sau hai năm, tôi đã rèn luyện nhiều để có thể tự tin trước đêm chung kết này", người đẹp cho biết.
Tuyết Trang: 'Cuộc thi là hành trình tuyệt vời'.
Còn Vũ Thị Tuyết Trang, một ứng viên nặng ký khác, lại luôn coi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là dịp để học hỏi nhiều thứ từ nhiều người, phù hợp với tinh thần ham học hỏi ở cô. Ở Tuyết Trang không có những tuyên bố chắc nịch như "Tôi sẽ là Hoa hậu" mà luôn hướng đến những cái được khi trải nghiệm cuộc thi suốt hơn 4 tháng qua.
5 tiếng trước chung kết, thí sinh là BTV Đài Truyền hình Việt Nam bày tỏ trên trang cá nhân: "Tối nay mọi người đừng quên hẹn với Miss Universe Vietnam trên VTV1 vào lúc 20h nhé. Háo hức quá đi thôi".
Cô chia sẻ thêm về cuộc thi: "Sắp đến rồi đây, chung kết chỉ còn ít giờ nữa. Đây đã là hành trình tuyệt vời và tôi vô cùng biết ơn khi là một phần của nó. Hãy chúc tôi may mắn nhé!
Mâu Thủy: 'Tôi đến để chinh phục giấc mơ'.
Bên cạnh đó, là Mâu Thủy đang được chú ý cao độ bởi những phát ngôn gần đây và bị "bủa vây" bởi tin đồn "sẽ trở thành hoa hậu". Là thí sinh lên báo khá nhiều trong những ngày qua, Mâu Thủy tự tin khẳng định mình có cơ hội lớn tại chung kết năm nay.
Cô nói với Zing.vn : "Tôi chỉ muốn nhắn với khán giả và những người yêu mến mình rằng tôi đến với Hoa hậu Hoàn vũ năm nay để chinh phục giấc mơ của mình. Tôi từng trải qua rất nhiều những khó khăn và luôn học cách vượt qua nó. Từ đó, tôi cảm nhận một cách sâu sắc niềm hạnh phúc khi nắm tay một người và kéo họ ra khỏi khó khăn của chính mình".
"Tôi muốn chứng minh cho mọi người thấy một Mâu Thủy đã được trưởng thành từ những điều ý nghĩa trong cuộc sống. Thủy tin rằng vẻ đẹp bên trong của Thủy còn to lớn và thú vị hơn rất nhiều so với vẻ đẹp bên ngoài. Nếu như đăng quang, tôi tin rằng tôi sẽ có thể chinh phục trái tim của mọi người bằng vẻ đẹp nội tâm và những hoạt động thiện nguyện của mình".
Hoàng Thùy: Thoải mái hệt như những ngày đầu đi thi.
Hoàng Thùy là thí sinh tuân thủ nguyên tắc phát ngôn của cuộc thi nên trước chung kết, cô không gây ra những sóng gió phát ngôn.
Trong bộ ảnh cá nhân tung ra để lấy tinh thần bước vào đêm thi, cô viết: Dù ai nói ngả nói nghiêng. Lòng ta vẫn vững như kiềng ba chân. PS: Tinh thần của một chiến binh và trái tim của một thiên thân nên Team Hoa Dâm Bụt (những người hâm mộ Hoàng Thùy - Zing.vn ) đừng lo nhé".
Trước đó, Hoàng Thùy cũng chia sẻ về tâm thế bình thản: "Đến lúc này, kỳ lạ là mình thấy rất thoải mái, hệt như những ngày đầu đi thi. Không giống như đêm bán kết, lúc đó không có quá nhiều thời gian chuẩn bị nên mình khá lo lắng, áp lực. Nhưng đến đêm chung kết, tâm trạng mình lại rất vui vẻ và thả lỏng hoàn toàn. Mình nghĩ càng quan trọng, càng phải bình tĩnh thì mới có thể giữ hình ảnh, thần thái mình ở trạng thái tốt nhất!.
Trước chung kết, Hoàng Thùy cũng kịp giành thêm một giải phụ không chính thức là danh hiệu Miss mang tên một nhà tài trợ. Khoản tiền thưởng cho giải này là 300 triệu đồng, cũng là một nguồn khích lệ đối với cô.
Ban tổ chức thắt chặt an ninh.
18h, những khán giả đầu tiên có mặt tại sân khấu Crown Center, nơi dự kiến có thể đón tiếp đến 4.000 người. Một vài khán giả dừng lại chọn mua các đồ lưu niệm về cuộc thi như cốc, gối hay gấu bông.
An ninh được thắt chặt với những quầy soi và kiểm tra hành lý trước khi khán giả vào trong hội trường. Tất cả khán giả, phóng viên, thành viên ban tổ chức đều phải kiểm tra an ninh.
Sân khấu đêm chung kết được chuẩn bị kỹ lưỡng.
Sân khấu đêm chung kết được thiết kế cầu kỳ, nhiều hiệu ứng ánh sáng để phù hợp với chủ đề Người kế vị tương lai. Từ 17h, các công đoạn chuẩn bị đã hoàn tất. Một khu vực thảm đỏ được bố trí bên ngoài hội trường để quan khách có thể giao lưu, chụp ảnh.
Lê Thu Trang dặn mình 'vững tâm' trước thị phi.
Lê Thu Trang, thí sinh bị tung clip nóng ngay trước ngày chung kết, lại có những chia sẻ ẩn ý hơn qua trang cá nhân. Cô sinh viên năm 2 Đại học Mở Hà Nội thừa nhận mình là nhân vật trong clip nóng với Zing.vn , nhưng cho biết clip đã được cắt ghép và thân thể cô gái trong các cảnh khoe thân không phải là của mình.
Trước thị phi, Lê Thu Trang chia sẻ khá nhiều về chuyện tĩnh tâm và tập trung tinh thần cho cuộc thi.
Hôm 5/1, cô chia sẻ sách Phật lên trang cá nhân và viết: "Đối với tôi lời kinh Phật mới là ý chí mạnh mẽ không thể nào quật ngã bạn khi mỗi ngày một chương kinh...". Hôm 4/1, cô đăng ảnh và tự dặn mình "Vững tâm".
H'Hen Nie: Đánh giá cao Lê Thu Trang.
Trả lời Zing.vn trong cuộc họp báo trước chung kết, thí sinh người Ê Đê nói: "Khi mới bước vào cuộc thi, tôi cảm thấy tất cả thí sinh đều là đối thủ của mình, cần phải cố gắng thật nhiều. Nhưng sau một thời gian gắn bó bên nhau, tôi cảm thấy mọi người đều là chị em thân tình và không còn cảm giác đối địch nữa".
H'Hen Nie cho biết vì không còn cảm giác ganh đua quá lớn nên cô không coi các thí sinh khác là đối thủ, nhưng "tôi đặc biệt đánh giá cao thí sinh Lê Thu Trang, số báo danh 238". "Khi xem cô ấy catwalk, chúng tôi cũng được truyền cảm hứng rất nhiều", cô chia sẻ thêm.
Còn về cơ hội của chính mình tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, H'Hen Nie nói: "Tôi rất tự tin, nhưng để lên báo tuyên bố mình xứng đáng là hoa hậu thì tôi không muốn và không dám. Vì mỗi khi tôi tuyên bố điều gì quá chắc chắn thì nó lại không trở thành hiện thực".
Cô cũng tự tin khi được nhiều người khen "có hình thể đẹp nhất" trong cuộc thi và coi đó là nguồn động lực lớn.
Á hậu Nguyễn Thị Loan nổi bật trong dàn khách mời.
Nguyễn Thị Loan là một trong những khách mời đầu tiên có mặt tại sự kiện. Cô xuất hiện nổi bật với chiếc váy màu đỏ, khoét sâu. Tháng 11/2017, cô đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới tuy nhiên trượt top 16.
Hoa hậu Ngọc Diễm và MC Đức Bảo dẫn dắt đêm chung kết.
Đảm nhận vai trò dẫn dắt trong đêm chung kết là MC Đức Bảo và Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 Ngọc Diễm. Cả hai đến sớm để tổng duyệt và khớp sân khấu.
Với Đức Bảo, anh mong muốn sẽ mang đến không khí thoải mái, sôi nổi để các thí sinh có thể hoàn thành tốt phần thi của mình và thực sự tỏa sáng trong đêm thi quan trọng.
Khán giả xếp hàng dài vào xem chương trình.
19h10, rất đông khán giả có mặt bên ngoài hội trường. Họ xếp hàng dài vài chục mét để chờ đến lượt vào trong theo dõi đêm chung kết.
Hoa hậu đẹp nhất thế giới 2008 nổi bật trên thảm đỏ.
Dayana Mendoza, Hoa hậu Hoàn vũ 2008 đồng hành với nhiều hoạt động của vòng chung kết. Những ngày qua, cô thu hút sự chú ý của công chúng bởi vẻ ngoài xinh đẹp, thần thái quyến rũ. Cô được bình chọn là Hoa hậu đẹp nhất thế giới 2008.
20 phút trước giờ mở màn, khán phòng vẫn còn nhiều chỗ trống, trong khi bên ngoài, khán giả xếp hàng dài hàng trăm mét. Số lượng khách VIP lên đến hàng trăm người, chủ yếu ở các hàng ghế đẹp. Khá đông đối tác, nhà tài trợ và các gia đình khá giả đến xem đêm chung kết.
Mai Phương Thúy bị 'dìm' nhan sắc.
Mai Phương Thúy dịu dàng với váy ren, dáng dài có thêu họa tiết. Cô thả tóc tự nhiên, tuy nhiên, kiểu trang điểm đậm khiến Hoa hậu có phần già nua và kém sắc. Trang phục cũng khiến cựu Hoa hậu trông tăng cân đáng kể.
Phạm Hương sẵn sàng trao lại vương miện.
Phạm Hương khoe dáng với kiểu váy ôm trên thảm đỏ. Trước đó, cô gửi gắm đến đàn em thông điệp: "Cuộc sống có rất nhiều biến cố. Hơn ai hết chúng ta phải luôn chủan bị tâm lý sẵn sàng cho mọi chuyện. Nhất là với người mang trên mình danh hiệu".
42 nhan sắc chào sân trên nền ca khúc Diamonds.
Đúng 20h10, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chính thức mở màn với màn biểu diễn ca khúc Diamonds của Rihanna do Phương Vy thể hiện. Trên nền nhạc sôi động, hơn 40 nhan sắc của vòng chung kết cùng xuất hiện và nhún nhảy. Các người đẹp đều tự tin, tỏa sáng tựa những viên kim cương như chính nội dung bài hát.
42 thí sinh tự tin trong tiết mục mở màn.
Để có được những phần trình diễn tốt trong đêm chung kết, các thí sinh đã trải qua nhiều giờ tập luyện, tổng duyệt. Các cô gái diện váy ôm, nhiều màu sắc và cùng nhún nhảy theo giai điệu ca khúc.
Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 góp mặt trong ban giám khảo.
Danh sách giám khảo chính thức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 bao gồm: chuyên gia đào tạo sắc đẹp Võ Thị Xuân Trang, tiến sĩ - bác sĩ Lê Diệp Linh, MC Phan Anh, nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng, nhà thiết kế Thuận Việt, Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy và Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza.
20h24: Khán phòng được coi là "lớn nhất Việt Nam" Crown Center hầu như kín khán giả, chỉ trống vài chục ghế ở khu vực phía xa sân khấu. Hiện tại, Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 có mặt tại hậu trường để trò chuyện với các cô gái.
Thí sinh chuẩn bị cho phần thi áo dài.
Sau phần mở màn, các thí sinh gấp rút chuẩn bị cho phần thi tiếp theo là thi Trình diễn áo dài. Trả lời phỏng vấn của MC Lệ Hằng, thí sinh Tiêu Ngọc Linh cho biết cô rất hồi hộp nhưng cũng vui mừng khi được khoác lên mình trang phục truyền thống.
Mở màn phần thi Trang phục áo dài.
42 cô gái bước vào phần thi đầu tiên là Trang phục áo dài. Ca sĩ Dương Triệu Vũ xuất hiện trên sân khấu và trình diễn ca khúc Dáng em lụa là rất phù hợp với tính chất và ý nghĩa của phần thi. Các mẫu áo dài đều có màu sắc nhẹ nhàng, nhã nhặn, điểm xuyết bằng các chi tiết hoa, kết bằng cườm, hạt lấp lánh hoặc ren.
Tiết mục áo dài còn gượng gạo.
Phần thi trình diễn áo dài trên nền nhạc của Dương Triệu Vũ bị đánh giá là chưa xuất sắc. Nhiều thí sinh gồng mình, làm quá, không toát lên nét dịu dàng, đằm thắm của trang phục truyền thống. 42 thí sinh được chia theo nhóm để trình diễn.
Ban tổ chức chuẩn bị công bố top 15.
Kết thúc phần Trình diễn áo dài, MC Đức Bảo sẽ công bố top 15 lọt vào vòng tiếp theo.
Hoàng Thùy, Mâu Thủy vào top 15.
Sau phần biểu diễn áo dài, MC công bố top 15 gồm các thí sinh Bùi Thanh Hằng, H'Hen Niê, Hoàng Lan, Hoàng Như Ngọc, Hoàng Thị Thùy, Lê Thanh Tú, Lê Thị Minh Thiết, Lê Thu Trang, Mâu Thị Thanh Thủy, Nguyễn Thị Anh, Nguyễn Thị Ngọc Nữ, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Tiêu Ngọc Linh, Trần Thị Thùy Trang và Vũ Thị Tuyết Trang.
Nhiều thí sinh ít gây chú ý lọt top 15.
Vào top 15, nhóm không bất ngờ gồm Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Bùi Thanh Hằng, Ngọc Nữ, Lê Thu Trang, H'Hen Niê, Trần Thị Thùy Trang, Vũ Thị Tuyết Trang, Hoàng Như Ngọc. Đây là những thí sinh mạnh nằm trong dự báo của Zing.vn.
Khá bất ngờ có Tiêu Ngọc Linh, Lê Thanh Tú, Nguyễn Thị Anh, Nguyễn Thi Ngọc Anh, Hoàng Lan. Đây cũng là những thí sinh được khán giả nhớ mặt điểm tên nhưng không phải là những ứng viên hàng đầu.
Rất bất ngờ có Lê Thị Minh Thiết, vốn là một thí sinh mờ nhạt từ đầu cuộc thi.
Thí sinh bị nghi lộ clip phản cảm vào top 15.
Thí sinh Lê Thu Trang giành một tấm vé bước vào top 15 dù trước đó một clip phản cảm với sự tham gia diễn xuất của người đẹp Hà Nội này được lan truyền trên mạng.
Trong clip, Lê Thu Trang và một nam diễn viên vào vai đôi tình nhân tình tự trong căn bếp. Clip có những hình ảnh khá phản cảm như khi máy quay cận cảnh vào bắp đùi đung đưa của cô gái hay cảnh người đàn ông cởi nội y cho cô.
Phản hồi với Zing.vn, một thành viên ê-kíp của Lê Thu Trang dẫn lời cô cho biết: "Tất cả hình ảnh thân thể trong clip là do một diễn viên khác đóng, chỉ có hình ảnh gương mặt là của Thu Trang. Phía nữ thí sinh cũng xác nhận đây là đoạn video cô từng đóng nhưng không nói là thuộc dự án nào và đã có bản dựng chính thức chưa.
Top 15 biểu diễn phần thi áo tắm.
Sau thời gian ngắn chuẩn bị, top 15 xuất sắc nhất Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 bước vào phần thi Áo tắm. Đây là phần thi được khán giả trông chờ nhất cũng như rất quan trọng với các thí sinh vì họ có thể phô diễn kỹ năng biểu diễn lẫn lợi thế về hình thể. Ca sĩ Giang Hồng Ngọc góp giọng với tiết mục sôi động.
Hoàng Thùy trong phần thi áo tắm.
Hoàng Thùy có lợi thế ngoại hình và kinh nghiệm làm người mẫu. Trong phần thi Trình diễn áo tắm, cô làm chủ sân khấu với bước đi tự tin.
Thí sinh Hoàng Lan gợi cảm với bikini.
Sau khi lọt top 15, Hoàng Lan cùng các thí sinh bước vào vòng thi bikini. Trong khi phần thi áo dài bị chê vì dáng đi của thí sinh và trang phục kém sang thì phần thi bikini nhận nhiều lời khen ngợi.
Top 10 gây sốc khi loại Tuyết Trang, Thùy Trang.
So với phần biểu diễn áo dài, các cô gái biểu diễn tự tin hơn trong phần thi áo tắm. Ngoài sự cố té ngã của Tuyết Trang, 14 thí sinh còn lại đều có thể hiện tốt và suôn sẻ.
Sau phần thi này, MC công bố top 10 gồm Bùi Thanh Hằng, H'Hen Niê, Hoàng Lan, Hoàng Như Ngọc, Hoàng Thị Thùy, Lê Thu Trang, Mâu Thị Thanh Thủy, Nguyễn Thị Ngọc Nữ, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Tiêu Ngọc Linh.
H Hen Niê, Hoàng Như Ngọc, Hoàng Thùy, Lê Thu Trang, Mâu Thủy góp mặt thuyết phục.
Ngọc Nữ, Bùi Thanh Hằng mặt đẹp nhưng chiều cao hạn chế vẫn vào top 10. Tiêu Ngọc Linh cũng nổi bật bởi học vấn nhưng không được đánh giá cao về gương mặt. Nguyễn Thị Ngọc Anh là một bất ngờ đáng kể.
Hai thí sinh được đánh giá cao cũng như thể hiện tốt ở các vòng trước và Tuyết Trang và Thùy Trang bất ngờ bị loại.
Lê Thu Trang lọt top 10.
Dù vướng tranh cãi lộ video phản cảm nhưng Lê Thu Trang liên tiếp lọt top cao. Cô là một trong 10 thí sinh bước vào vòng Trình diễn trang phục dạ hội.
Top 10 biểu diễn trang phục dạ hội.
Top 10 bước vào phần thi Trang phục dạ hội. 10 cô gái vừa xuất sắc vượt qua 2 phần thi áo dài và áo tắm lần lượt khoác lên những bộ đầm dạ hội đẹp mắt, hoành tráng nhất để có những sải bước đầy cuốn hút trên sân khấu.
Top 5 được công bố.
Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 được xướng tên gồm Bùi Thanh Hằng, H'Hen Niê, Hoàng Thị Thùy, Tiêu Ngọc Linh và Mâu Thị Thanh Thủy. Các cô gái nhanh chóng bước vào phần thi Ứng xử để chinh phục ngôi vị cao nhất.
Bùi Thanh Hằng nhận câu hỏi "Ai là người truyền cảm hứng lớn nhất cho bạn trong cuộc thi này?".
Trong suốt hành trình, có rất nhiều người truyền cảm hứng cho tôi nhưng lớn nhất chính là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương bởi lẽ chị là nguồn cảm hứng, có những việc làm tạo cho tôi nhiều động lực đăng ký tham gia cuộc thi này. Biết đâu nhờ có những người như chị Phạm Hương mà có những người như tôi và sau này, nhờ những người như tôi mà có những cô gái tiếp tục hành trình này.
Phần thi ứng xử Nie.
Trước câu hỏi liên quan đến việc sử dụng mạng xã hội, Niê cho biết: Mạng xã hội mang đến 2 chiều tích cực và tiêu cực. Ở đây em muốn nói rằng xung quanh chúng ta còn nhiều điều tuyệt vời đáng quý trọng. Gia đình, người thân chúng ta đáng để chúng ta trò chuyện. Em muốn tìm kiếm cuộc sống có giá trị và hạn chế sử dụng mạng xã hội".
Tiêu Ngọc Linh chia sẻ về về nạn bạo hành gia đình.
Câu hỏi dành cho Tiêu Ngọc Linh chia sẻ quan điểm về nạn bạo hành gia đình. Cô chia sẻ: "Để chấm dứt nạn bạo hành gia đình, mọi cá nhân đều biết chia sẻ nhiều hơn. Nếu được, tôi muốn thực hiện chiến dịch gia đình "Nói lời yêu thương" để khuyến khích mọi người nói lời yêu thương nhiều hơn, phụ nữ hãy biết bảo vệ mình và không được hy sinh một cách vô lý".
Mâu Thủy trả lời phần thi ứng xử.
Mâu Thủy nhận được câu hỏi từ Hoa hậu Hoàn vũ 2008 Dayana: "Điều gì đàn ông nên học hỏi ở phụ nữ". Cô trả lời: "Đàn ông hay phụ nữ đều có điểm mạnh riêng và phát huy điều đó. Điều duy nhất Thủy nghĩ đàn ông nên học ở phụ nữ chính là sự cảm thông, thấu hiểu. Thông thường, phụ nữ sẽ suy nghĩ trước khi làm, do đó mọi thứ phụ nữ bao dung, chia sẻ, tinh tế. Và hai người thấu hiểu lẫn nhau thì cuộc sống sẽ hoàn hảo hơn".
Phần thi ứng xử của Hoàng Thùy.
Hoàng Thùy nhận câu hỏi NTK Thuận Việt: Chấm dứt chiến tranh và chống biến đổi khí hậu toàn cầu, đâu là ưu tiên?
Cô trả lời: "Theo tôi, biến đổi khí hậu và chiến tranh đều là vấn đề quan tâm. Ở mỗi thời điểm khác nhau, chúng ta lại quan tâm đến những vấn đề khác nhau. Đối với tôi, vấn đề thay đổi khí hậu là vấn đề quan trọng nhức nhối hiện nay, là vấn đề ảnh hưởng đến toàn thế giới. Biến đổi khí hậu ảnh hưởng hệ sinh thái và các tổ chức quốc tế cũng đang nỗ lực chống lại biến đổi khí hậu. Chúng ta cần học hỏi từ các tổ chức, cùng chung tay chống lại biến đổi khí hậu".
Top 3 đều là gương mặt cũ.
Top 3 thí sinh xuất sắc nhất được xướng tên gồm H'Hen Nie, Mâu Thi Thanh Thủy và Hoàng Thị Thùy. Cả 3 đều là những gương mặt cũ, được nhiều khán giả biết đến qua các cuộc thi nhan sắc, truyền hình thực tế về nghề người mẫu.
Cả 3 tiếp tục trả lời cùng một câu hỏi để ban giám khảo thấy rõ hơn nhân sinh quan cũng như suy nghĩ của từng thí sinh, từ đó đưa ra quyết định ai là người xuất sắc nhất. Khi mỗi thí sinh trả lời, hai cô gái còn lại sẽ đeo tai nghe có bật nhạc để không biết trước câu hỏi.
H'ne Nie muốn giúp trẻ em, phụ nữ và người nhiễm HIV.
Câu hỏi chung cho 3 thí sinh: "Bạn hãy chia sẻ về dự án cộng đồng mà bạn dự tính làm nếu trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam?".
Cô gái người dân tộc Ê - Đê trả lời: "Khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, điều tôi muốn làm đầu tiên là giúp đỡ trẻ em mồ côi ở Bảo Lộc. Nơi đây, tôi có đồng cảm với các trẻ em bị bỏ rơi. Tiếp theo, tôi muốn giúp đỡ các phụ nữ và những người bị nhiễm HIV vì đây là những người dễ tổn thương nhất. Tôi là phụ nữ nên đồng cảm với họ cũng như nên có sự sẻ chia với cương vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam".
Hoàng Thùy muốn làm dự án về giáo dục.
Phần trả lời của Hoàng Thị Thùy: "Tôi quan tâm đến vấn đề giáo dục. Hoàng Thùy có được như ngày hôm nay là nhờ sự giáo dục của cha mẹ, của thầy cô. Tôi mong ước thành lập một ngôi trường đào tạo về nhân cách và kỹ năng cho các em nhỏ. Bản thân từng sống trong điều kiện không được đầy đủ. Giáo dục sẽ tạo nên sự thay đổi cho cả đất nước. Tôi cho rằng một hoa hậu phải mang lại tiếng nói và đem lại ảnh hưởng tích cực với cộng đồng".
Mâu Thủy lọt top 3.
Mâu Thủy trả lời: Trước đây, vào tháng 12, tôi đã tổ chức một dự án cộng đồng. Thực sự đây là chuyến đi ý nghĩa bởi tôi cảm nhận được sự khó khăn của bà con vùng cao. Ngày hôm nay, nếu tôi đăng quang, tôi có thể sẽ làm được nhiều dự án để giúp đỡ mọi người hơn nữa. Tuy nhiên, có được đăng quang hay không, những dự án tôi chuẩn bị vẫn sẽ được thực hiện.
H'Ne Nie đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Á hậu 2 thuộc về Mâu Thị Thanh Thủy, Hoàng Thị Thùy nhận giải Á hậu 1 và ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chính thức thuộc về H'Ne Nie.
H'Hen Nie vào sâu là hy vọng của khá nhiều khán giả, tuy nhiên ít ai ngờ cô lại là người giành chiến thắng. Cô gái dân tộc Ê-đê được đánh giá cao nhờ hình thể đẹp và "có gì đó rất cuốn hút". Trong phần thi ứng xử, cô cũng có các câu trả lời đúng trọng tâm.
Mi Ly.
