Các thành viên của SNSD đã tụ hợp đông đủ sau một thời gian dài nhóm "rã đám".
Ngày 31/1, ca sĩ Hyoyeon của nhóm nhạc nổi tiếng Hàn Quốc Girls' Generation đã đăng một đoạn video lên Instagram với lời bình: "SONE, các bạn vẫn đang rất ổn, đúng không? Girls' Generation đang làm tốt. Chúng tôi nhớ các bạn. Chúng tôi là Girls' Generation".
Có thể thấy, trong đoạn clip, 8 thành viên của nhóm Girls' Generation đã có mặt đông đủ. Các thành viên đều rất vui vẻ và vẫy tay chào, nhắn gửi lời chào tới các SONE (cộng đồng người hâm mộ của nhóm).
Đây là lần đầu tiên các cô gái cùng có mặt đông đủ để gửi lời chào tới người hâm mộ kể từ sau khi Sooyoung, Tiffany và Seohyun rời SM Entertainment vào tháng 10/2017. Dù đã tách nhóm nhưng các thành viên vẫn khá thân thiết với nhau. Sau đó, Sunny cũng chia sẻ lại đoạn clip này với lời bình luận: "Lâu lắm rồi mới đông đủ".
Nhã Phong.
