Dễ nhận thấy phong cách retro được nhiều fashionista tái hiện một cách tài tình và bắt mắt trên những con phố bên lề sự kiện Tokyo Fashion Week. Những chiếc quần jean dáng suông và ống rộng cùng suit big size là phụ kiện hợp xu hướng để xây dựng phong cách retro.
Tông màu nhẹ nhàng chưa bao giờ là lỗi mốt từ phong cách này sang phong cách khác.
Tông xuyệt tông là lựa chọn an toàn đối với bất kì fashionista nào.
Leather jacket cũng là một item được khá nhiều fashionista tại Tokyo chọn lựa.
Cool ngầu phải có team.
Trend coat dáng dài cũng được ưa chuộng vì thời tiết khá phù hợp để tạo những layer cho tổng thể.
Phá cách trong mix đồ của bạn nữ cá tính.
Và tất nhiên không thể thiếu những bộ suit cá tính và được remix lại theo cá tính của từng người.
Suit oversize cùng đôi sneaker Balenciaga triple s đang làm bão những ngày vừa qua.
Chán với mẫu basic thì cô bạn này custom lại bằng những đường cắt chất lượng.
Và cũng không thể thiếu những bạn trẻ quái chiêu và đầy cá tính trong thời trang.
Một số cực ngầu trong từng thước hình streetstyle được chụp trên những con phố.
Hội bạn cùng phong cách ưa chuộng những gam màu nổi tạo nên một tổng thể hài hòa cho cả 4.
