Cộng đồng mạng đã biết tới rất nhiều cái tên được gọi " bản sao Miu Lê " như Hiền Hồ, Lê Nguyễn Ngọc Hân hay mới nhất là cô bạn trường Cao Đẳng Y Dược Hà Nội có tên Khánh Huyền.
Không đơn giản mà nhiều người nhắc tới Khánh Huyền là bản sao đích thực của Miu Lê , cô bạn này sở hữu gương mặt bầu bĩnh, đôi môi căng mọng và đôi mắt to long lanh cực giống với cô ca sĩ sinh năm 1991 có tên thật là Lê Ánh Nhật.
"Bản sao ca sĩ Miu Lê" của trường Y - Nguyễn Khánh Huyền sở hữu ngoại hình rất ấn tượng với chiều cao 1m65 và số đo 3 vòng hoàn hảo: 83-60-90. Chính lợi thế ngoại hình cùng body là chìa khóa để cô nàng trở nên nổi bật trước đám đông.
Không chỉ sở hữu gương mặt giống với Miu Lê, Khánh Huyền còn gây ấn tượng với nhiều người bằng gu thời trang "không 1 màu". Nếu soi vào trang cá nhân, dân mạng sẽ cảm nhận được rằng cô bạn 9X trường CĐ Y Dược Hà Nội luôn biết cách làm mới bản thân bằng style rất đa dạng từ cá tính đến nhẹ nhàng, tiểu thư.
Điểm cộng cho Khánh Huyền trong mắt nhiều người đó là các số đo cơ thể chuẩn mực. "Để có thân hình cân đối như hiện tại, mình đã tự cân đối khẩu phần ăn của mình theo hướng khoa học nhất kết hợp với thể dục. Mình thấy lối sống khoa học này không chỉ giúp mình có được vẻ ngoài tươi tắn, cân đối mà quan trọng hơn là sức khỏe, tinh thần lạc quan". Khánh Huyền chia sẻ.
Đang say trong cơn "ảo mộng" thì nhiều anh em nhận được tin "sét đánh" Khánh Huyền là "hoa có chủ". Được biết người yêu của cô nàng là chàng trai cực kì tâm lý, chiều chuộng cô nàng và đôi khi rất trẻ con.
Khánh Huyền chia sẻ về tình yêu của mình rằng, cả hai đều nảy sinh tình cảm với nhau ngay từ lần gặp đầu tiên.
Dù đã có bạn trai, tuy nhiên ngoại hình quá nổi bật luôn khiến Khánh Huyền rơi vào tình huống "dở khóc dở cười" khi có quá nhiều vệ tinh vây quanh. Tuy nhiên, cô bạn này không hề tỏ ra khó chịu trước những tình cảm của các bạn yêu mến mình đồng thời cô luôn giữ cho mình một khoảng cách nhất định với các bạn.
Khánh Huyền được nhận xét là cô nàng lạc quan, hài hước và rất thân thiện. Cũng giống bao nhiêu cô gái trẻ khác, nữ sinh trường CĐ Y Dược này rất thích đi du lịch, mong muốn khám phá những vùng đất mới.
Ngoài giờ học trên giảng đường, Khánh Huyền cũng cộng tác với một số nhiếp ảnh gia cũng như các shop thời trang trong vai trò người mẫu ảnh. Đây là công việc giúp cô bạn 9X kiếm thêm thu nhập để trang trải cuộc sống sinh viên của mình và cũng là để phụ giúp gia đình. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip bản sao của Miu Lê.
Hà Anh.
