Hiện trường vụ sập công trình Trường mầm non Vườn Xanh.
Đó là công trình Trường mầm non Vườn Xanh ở khu đô thị Mỹ Đình (P.Mỹ Đình 1, Q.Nam Từ Liêm, TP.Hà Nội) bi đổ sập vào rạng sáng hôm qua. Đây là công trình đã được Sở Xây dựng TP.Hà Nội cấp giấy phép, đơn vị thi công là Công ty TNHH thương mại và kỹ thuật Trần Vũ.
Khi nói về tai nạn này, đa phần các bình luận lại dùng từ may mắn, vì cho rằng tuy đây là sự cố không ai muốn, nhưng xảy ra sớm thế này vẫn tốt hơn. Nguyễn Thanh Hiếu chia sẻ: May là sập sớm, nếu xây dựng xong và đưa vào sử dụng thì hậu quả thật khó lường.
Cũng trong hôm qua, mạng xã hội (MXH) lại bàn tán ồn ào về chuyện hôn nhân - gia đình của nhiều nhân vật trong giới showbiz. Đầu tiên là chuyện liên quan đến Cường Đô la và Đàm Thu Trang khi cả hai công khai trạng thái đính hôn trên trang cá nhân. Động thái của hai nhân vật này khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ và có nhiều đồn đoán là họ đang hẹn hò. Tuy nhiên, đa phần đều chúc mừng trước bất ngờ này hơn là săm soi. Trước làn sóng đồn đoán của cư dân mạng, cả Cường Đô la và Đàm Thu Trang đều giữ thái độ im lặng.
Cũng liên quan đến chuyện hôn nhân - gia đình trong giới showbiz nhưng có phần tiêu cực hơn là sự việc ồn ào giữa Tâm Tít và Maya trên MXH. Mâu thuẫn thỉnh thoảng lại bùng phát vì những phát ngôn qua lại. Ngẫu nhiên, cuộc đấu khẩu mới bùng nổ lại lần này đã vô tình làm lộ danh tính người đàn ông bí ẩn mà bấy lâu nay Maya nhất quyết giữ bí mật với công chúng. Sự việc sẽ còn đi xa tới đâu? Liệu có dẫn đến tình huống pháp lý phức tạp khi người dùng MXH cứ nói văng mạng trên MXH? Nếu tình huống đúng như Tâm Tít tố thì người bị tố có vi phạm luật Hôn nhân gia đình? Còn trong trường hợp tố không đúng, thì Tâm Tít có bị tội vu khống?... Nên nhớ điều này: Những câu hỏi pháp lý không chỉ liên quan đến những nhân vật nói trên, tất cả người dùng MXH cần phải quan tâm để tránh những rắc rối pháp lý cho mình.
K.Trí (tổng hợp).
