Giải thưởng âm nhạc Cống hiến lần thứ 13 vừa khởi động với việc đưa ra những tham khảo đề cử.
Nhà báo Lê Xuân Thành- Tổng biên tập báo Thể thao & Văn hóa (TTXVN) đồng thời là Trưởng BTC cho hay, cũng như năm trước, Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến năm nay gồm có 9 hạng mục là: Nhà sản xuất của năm, Bài hát của năm, Music video của năm, Nghệ sĩ mới của năm, Album của năm, Chương trình của năm, Chuỗi chương trình của năm, Nhạc sĩ của năm và Ca sĩ của năm.
Nhà báo Lê Xuân Thành- Tổng biên tập báo Thể thao & Văn hóa (TTXVN) đồng thời là Trưởng BTC cho hay, cũng như năm trước, Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến năm nay gồm có 9 hạng mục.
Theo đó, Bài hát của năm gồm: Bỏ lại thế giới (tác giả: SlimV), Đi về đâu (tác giả + ca sĩ: Tiên Tiên), Em dạo này (tác giả + ca sĩ: Ngọt), Em gái mưa (Tác giả: Mr Siro; ca sĩ: Hương Tràm), Em ơi (tác giả: Vũ Cát Tường; ca sĩ: Vũ Cát Tường, Hakoota), Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi (tác giả: Đinh Hương; ca sĩ: Đinh Hương, Hà Anh Tuấn), Ngồi hát đỡ buồn (tác giả: Nguyễn Hải Phong; ca sĩ: Trúc Nhân), Nơi này có anh (tác giả + ca sĩ: Sơn Tùng M-TP), Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau (tác giả: Phạm Thanh Hà; ca sĩ: Bích Phương).
Các nhà sản xuất được đề cử như: Dương Cầm, Hồng Kiên, Khắc Hưng, Quốc Trung, Slim V, Đỗ Hiếu, Rhymastic, Phạm Hải Âu.
Chương trình của năm: Cả một trời thương nhớ (Hồ Ngọc Hà); Duo (Ngô Hồng Quang - Nguyên Lê); Đêm Hè Lam (Thanh Lam); Fire Phoenix - Phượng hoàng lửa (Thu Minh); Fragile (Hà Anh Tuấn); Hà Nội xưa và nay (NH Ca múa nhạc Thăng Long); Mặt trời của tôi (Đăng Dương); Ngbthg (Ngọt), 5 Giọng ca vàng - Nhớ mùa Thu Hà Nội (Mediamax), Noo Phước Thịnh In Hanoi (Noo Phước Thịnh), Trời và đất (Tùng Dương).
Album của năm: Duyên (Hồng Duyên), Điều vô lý thứ nhất (Nguyên Hà), Fragile (Hà Anh Tuấn), Ngbth (Ngọt), Ngài (Khánh Linh), Phố à phố ơi (Hồng Nhung), Portrait (Uyên Linh), Sao không về bắt đầu (Lê Cát Trọng Lý), Thu rất thật thu (Minh Thu), Tâm 9 (Mỹ Tâm);
Music Video của năm: Cả một trời thương nhớ (tác giả: Nguyễn Minh Cường; ca sĩ: Hồ Ngọc Hà), Chạm khẽ tim anh một chút thôi (tác giả: Tăng Nhật Tuệ; ca sĩ: Noo Phước Thịnh), Em gái mưa (tác giả: Mr Siro; ca sĩ: Hương Tràm), Lạc trôi (tác giả + ca sĩ: Sơn Tùng M-TP), Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau (tác giả: Phạm Thanh Hà; ca sĩ: Bích Phương), Xin anh đừng (tác giả: Đỗ Hiếu; ca sĩ: Đông Nhi), Đừng hỏi em (tác giả + ca sĩ: Mỹ Tâm), Hôm nay tôi cô đơn quá (tác giả: Rhymastic; Ca sĩ Tóc Tiên), Đi để trở về (tác giả: Tiên Cookie; ca sĩ:Soobin Hoàng Sơn), Có em chờ (tác giả: Kai Đinh; ca sĩ: Min), Ghen (tác giả: Khắc Hưng; ca sĩ: Erik, Min).
Nghệ sĩ mới của năm: Ali Hoàng Dương, Hồ Tiến Đạt, Erik, Min, Huỳnh Hiền Năng , Ngọt, Mr Siro, Bích Phương, Vũ Minh Tâm.
Chuỗi chương trình của năm: Giọng hát Việt (VTV + Công ty Cát Tiên Sa), Giọng hát Việt nhí (VTV + Công ty Cát Tiên Sa), In The Spotlight (Công ty Mỹ Thanh), Monsoon Music Festival 2017 (Công ty Thanh Việt), Sao đại chiến (VTV3), Thần đồng âm nhạc (HTV3).
Nhạc sĩ của năm: Dương Cầm, Khắc Hưng, Hồng Kiên, Lê Cát Trọng Lý, Phạm Toàn Thắng , Slim V, Quốc Trung.
Ca sĩ của năm: Đăng Dương, Tùng Dương, Nguyên Hà, Thanh Lam, Thu Minh, Hồng Nhung, Mỹ Tâm Noo Phước Thịnh, Hà Anh Tuấn, Sơn Tùng M-TP.
Hằng năm, BTC giải Âm nhạc Cống hiến đều gửi tham khảo đề cử qua e-mail cho tất cả phóng viên tham gia bầu chọn. Nhưng năm nay có sự đổi mới, đó là lần đầu tiên giải thưởng có cuộc gặp mặt phóng viên để trực tiếp trao đổi về những dự kiến đề cử. Đây được xem như vòng tuyển chọn đầu tiên đối với những sản phẩm âm nhạc và những hoạt động nổi bật của nghệ sĩ, để trên cơ sở đó BTC xem xét đưa ra danh sách đề cử chính thức".
Một số ý kiến của các nhà báo được đưa ra đề xuất thêm các ca sĩ, nhạc sĩ đưa vào đề cử: Hương Tràm, Đức Phúc, Vũ Minh Tâm, Ngô Hồng Quang, Nguyên Lê, Trần Mạnh Hùng.
Trước câu hỏi của báo giới, tại sao những chương trình bolero, chương trình nhạc trữ tình ấn tượng và các ca sĩ Khánh Ly, Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên không có trong danh sách tham khảo đề cử giải Âm nhạc Cống hiến 2017, thay mặt ban tổ chức, nhà báo Hữu Trịnh cho hay: "Giải Âm nhạc cống hiến muốn ưu tiên những ca khúc mới vì chúng tôi quan niệm muốn phát triển thì phải có những ca khúc mới. Do đó nhạc trữ tình, nhạc bolero không được đưa vào đề cử vì không phù hợp tiêu chí".
BTC sẽ công bố danh sách đề cử giải Âm nhạc Cống hiến lần 13 - 2018 vào cuối tháng 1/2018. Lễ bầu chọn tổ chức tại Hà Nội và TP.HCM trước đêm trao giải khoảng 1 tuần lễ. Và đêm trao giải tổ chức vào cuối tháng 3/2018 tại Hà Nội.
Thùy Dương.
