Hoa hậu Hhen Nie lần đầu tiên gặp mặt các cầu thủ U23.
Ngắm nhìn.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, H'Hen Niê ghi điểm bởi vẻ đẹp khỏe khoắn, thần thái tự tin và phong cách rất thể thao. Và cô đã đoạt giải hoa hậu biển với sự khỏe khoắn rất thể thao đó.
trang phục.
Trong chương trình giao lưu Đội tuyển U23 Việt Nam, hoa hậu Hhen Niê với vai trò là khách mời đặc biệt đã hiện diện trước những chàng trai U23 khác xa vẻ đẹp kiêu sa, lộng lẫy trên sân khấu dưới ánh đèn.
khỏe mạnh, năng động.
Hoa hậu diện quần jeans, áo thun đơn giản cùng áo khoác đen cá tính rất khỏe khoắn, năng động. Đó thể hiện một phong cách, chất thể thao của hoa hậu.
Câu chuyện ngượng ngùng, đơ cứng, cái bắt tay thật chặt.
Lần đầu tiên các người hùng trẻ tuổi U23 gặp mặt tân hoa hậu xinh đẹp đã có những cảm xúc khác lạ trên sân khấu, sự ngượng ngùng, khô cứng khi giao lưu hay cái bắt tay lâu hơn bình thường Đó là những câu chuyện mà mọi người nói đến khi nhắc về buổi giao lưu ấn tượng với cả hoa hậu và các chàng trai trẻ U23.
Chia sẻ về lần tham gia này, Hoa hậu Hhen Niê vô cùng hào hứng: Hen nghĩ rằng không chỉ Hen mà tất cả các cổ động viên miền Nam ai cũng đều trông ngóng đội tuyển U23. Các bạn đã chiến đấu hết mình, mang vinh quang về cho Việt Nam.
Hoa hậu Hhen Niê tặng gấu bông cho HLV Park Hang Seo.
Bên cạnh đó, Hoa hậu Hhen Niê còn giao lưu cùng đội tuyển U23. Người đẹp chia sẻ những điểm tương đồng giữa mình và đội tuyển U23, về câu chuyện truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng. Đặc biệt, Hoa hậu Hhen Niê và đội trưởng U23 Việt Nam Xuân Trường đều trưởng thành từ vùng đất Tây Nguyên nên thông qua buổi giao lưu, Hoa hậu Hhen Niê dành nhiều lời động viên đến các bạn trẻ cố gắng vươn lên trong cuộc sống để gặt hái được thành công.
Hà Quàng.
