Video: Hari Won làm phiên dịch cho HLV Park Hang Seo.
Chiều 4.2, tại Sân vận động Thống Nhất (TP.HCM) diễn ra Gala vinh danh các tuyển thủ U23 Việt Nam sau giành Huy chương bạc tại giải đấu U23 châu Á.Có khoảng 25.000 vé mời được bán ra.
Mở màn chương trình, HLV Park Hang Seo lên sân khấu chia sẻ cảm xúc trước khán giả hâm mộ. Nhiều người bất ngờ khi MC tuyên bố người phiên dịch cho ông là ca sĩ Hari Won Bà xã Trấn Thành diện áo cờ đỏ sao vàng, tỏ ra hồi hộp khi lần đầu đảm nhận vị trí mới trước hàng nghìn người tại sân vận động.
Hari Won làm phiên dịch cho HLV U23 Việt Nam trong buổi giao lưu.
Đa số khán giả nhận xét, dù nói tiếng Việt chưa thực sự thuần thục nhưng phong cách cởi mở của Hari Won vẫn chiếm được đông đảo tình cảm người nghe. Cô tiết lộ, với vai trò ca sĩ cô vô cùng tự tin trên sân khấu, nhưng lần đầu làm phiên dịch không tránh khỏi cảm giác lo lắng.
Sau chương trình, Hari Won cho: "Dõi theo diễn biến của các tuyển thủ U23 tại giải đấu châu Á, tôi thật sự khâm phục, tự hào vì niềm đam mê và sự kiên định của các bạn ấy với nghề. Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự khi được góp mặt, dù chỉ ở một vai trò khiêm tốn trong buổi lễ".
Trai Úc - Hương Bùi.
