Trong những ngày qua, thông tin nhóm nhạc nổi tiếng của Hàn Quốc T-ara tan rã đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của đông đảo dư luận không chỉ tại Hàn Quốc mà còn cả Trung Quốc, Việt Nam và các nước lân cận. Ngoài việc bày tỏ tiếc nuối khi một nhóm nhạc đình đám của thế hệ thứ hai của Kpop tan rã thì người hâm mộ còn "sốc" trước hàng loạt tin đồn về T-ara kể từ khi hợp đồng của nhóm kết thúc.
Ngay khi vừa thông báo rời công ty, hàng loạt tin đồn của nhóm nhạc nữ T-ara đồng loạt được đăng tải.
Sau khi thông tin thành viên Hyomin hẹn hò với một CEO "máu mặt" được đính chính thì ngay sau đó một bài báo cũ từ năm 2015 về việc thiếu gia ăn chơi và giàu có bậc nhất Trung Quốc Vương Tư Thông từng tặng siêu xe hạng sang cho các thành viên và dùng 9 tỷ won (8,5 triệu đô) gửi cho công ty chủ quản MBK nhằm giúp T-ara bồi thường hợp đồng. Sự việc này nhanh chóng nhận được sự chú ý và có không ít những bình luận tiêu cực, bôi nhọ danh dự đã hướng đến các thành viên T-ara.
Banana Culture là công ty quản lý tại Trung Quốc của T-ara do Vương Tư thông sáng lập.
Nhiều cư dân mạng Hàn Quốc cho rằng T-ara đã "đánh đổi bản thân" để có được sự nổi tiếng tại Trung Quốc.
Để đáp trả tin đồn, ba thành viên T-ara là Qri, Hyomin và Jiyeon đã đồng loạt đăng lên weibo cá nhân với nội dung mong muốn phía Vương Tư Thông và công ty Banana Culture lên tiếng đính chính về sự việc này. Banana Culture là công ty quản lý tại Trung Quốc của T-ara do Vương Tư thông sáng lập, công ty đã góp phần đưa T-ara trở thành nhóm nhạc nữ Hàn Quốc được yêu mến hàng đầu xứ Trung.
"Vương Tư Thông: Vì không biết cách thức liên lạc cụ thể nên chỉ có thể liên lạc thế này. Banana Culture đã tặng xe đắt tiền cho nhóm nhạc Hàn Quốc T-ara sao? Còn nữa, chuyện đưa 9 tỉ won cho MBK có thật không? Tôi rất mong câu trả lời của các bạn.".
Thành viên T-ara yêu cầu Vương Tư Thông lên tiếng giải thích về tin đồn tặng xe hơi hàng hiệu và 9 tỷ won (8,5 triệu đô).
Ngay sau đó, công ty của Vương Tư Thông đã đưa ra thông báo chính thức phủ nhận tin đồn trên và tuyên bố sẽ dùng đến pháp lý để kiện các nguồn đưa tin sai lệch về vấn đề này.
"Hôm nay công ty chúng tôi tại weibo có nhận được tin nhắn của các thành viên của T-ara tới Banana Culture cùng với đó là một số tin tức sai lệch trên weibo và wechat. Công ty chúng tôi làm rõ những điểm sau:
Thông tin tặng tặng siêu xe và đưa tiền cho MBK mà các thành viên đề cập là sai sự thật.
Các thông tin liên quan trên weibo và wechat hoàn toàn bịa đặt.
Hợp đồng giữa công ty và MBK về T-ara đã hết hạn vào ngày 31/12/2017, không tái kí.
Trong khoảng thời gian hợp tác, T-ara đã phối hợp tốt với chúng tôi vì vậy về những việc các thành viên chia sẻ hôm nay khiến công ty cảm thấy bất ngờ. Hy vọng các thành viên sẽ không bị đánh lừa bởi truyền thông. Là công ty quản lý của nhóm tại Trung Quốc, chúng tôi chỉ liên lạc thông qua đại diện Hàn Quốc MBK, hy vọng MBK có thể giải quyết vấn đề với các thành viên.
Những tin tức trên đã làm tổn hại đến danh tiếng của công ty, chúng tôi sẽ sử dụng quyền hợp pháp của mình.
Cuối cùng, cảm ơn T-ara vì tất cả nỗ lực trong thời gian cùng nhau hợp tác.".
Công ty của Vương Tư Thông phủ nhận tin đồn và tuyên bố sẽ kiện các nguồn đưa tin sai lệch.
Về phía thiếu gia Vương Tư thông, anh chàng cũng không "ngồi yên chịu trận" khi vào tận bài đăng của thành viên Hyomin và mạnh mẽ tuyên bố sự việc này chẳng có tí liên hệ nào với mình.
"Liên quan gì đến tôi. Các người với MBK trở mặt sao lại lôi tôi vào chứ!
Vương Tư Thông tức giận vì bị lôi và tranh cãi giữa MBK và T-ara.
Từ khóa "T-ara và Vương Tư Thông" hiện đang no.1 top tìm kiếm trên weibo với hơn 1 triệu lần được nhắc đến.
Hiện nay từ khóa Vương Tư Thông và T-ara hiện đang dẫn đầu top tìm kiếm của mạng xã hội xứ Trung, tại Hàn Quốc những tranh cãi của vị đại thiếu gia và công ty cũ của T-ara cũng sôi động không kém. Nhiều người cho rằng chính công ty cũ MBK đang muốn tung những tin đồn xấu nhằm phá hoại hình ảnh của nhóm vì không ký tiếp hợp đồng.
Vừa bước qua tuổi 30 chỉ được vài ngày nhưng có vẻ 2018 là một năm "chẳng hề yên ổn" với Vương Tư Thông khi anh chàng liên tục lọt top tìm kiếm vì những tin đồn "không liên quan". Trước đó, khi thông tin ngoại tình của rapper PGone và nữ diễn viên Lý Tiểu Lộ bị phanh phui thì hình ảnh đại thiếu gia Bắc Kinh tay trong tay cùng lúc với hai cô gái trẻ xinh đẹp bỗng nhiên được đăng tải. Giới truyền thông và cả chính bản thân anh đều cho rằng mình đã bị lấy ra làm "bia đỡ đạn" để chuyển hướng sự chú ý của dư luận. Trên trang cá nhân của mình Vương Tư Thông tức giận cho biết: "Sinh nhật tuổi ba mươi lại bị người khác lấy làm bia đỡ đạn".
Vương Tư Thông bị lấy ra làm "bia đỡ đạn" để chuyển hướng sự chú ý của dư luận trước scandal ngoại tình.
Phương Phương (Tổng hợp).
