Ngày 12/6, khoảnh khắc tài xế Grab Bike tranh thủ đón con về, cậu bé ngủ gà gật nên ông bố buộc áo đồng phục quanh người con vừa che nắng, vừa để đứa trẻ không bị rơi trở thành tâm điểm chú ý.
Sau ít giờ xuất hiện tại một diễn đàn dành cho giới trẻ Việt, khoảnh khắc đẹp về tình cha thu hút hơn 12.000 like (thích) cùng hàng trăm bình luận, chia sẻ.
Nhiều dân mạng cho biết họ xúc động trước tình cảm, sự chăm lo mà đấng sinh thành dành cho con cái, đồng thời tự nhủ phải yêu thương cha mẹ nhiều hơn khi còn có thể.
Hình ảnh người cha tranh thủ giờ làm đèo con đi học về thu hút sự chú ý trên mạng. Ảnh chụp màn hình.
Chia sẻ với Zing.vn, Pany Chi - chủ nhân bài đăng - cho hay cô vô tình bắt gặp khoảnh khắc này khi đang đi trên phố Xã Đàn (Hà Nội) vào chiều 11/6. Chi khá bất ngờ khi bức ảnh của mình thu hút sự quan tâm trên mạng.
"Lúc đó là khoảng 6h chiều, giờ tan tầm nên rất đông. Xúc động trước khoảnh khắc của hai cha con nên mình đã lấy điện thoại chụp lại", Chi tâm sự.
Thiếu nữ kể thêm hai bố con rất dễ thương, cậu bé ngồi sau ngủ gật, khẩu trang che kín lên tận mắt, còn chiếc áo khoác rộng thùng thình trễ tới vai. Người đàn ông chở con, phía trên có bao tải khá nặng nên anh đi rất chậm.
Chi muốn lưu lại hình ảnh đó vì giống với kỷ niệm ngày bé đi học về, cô hay ngủ sau lưng mẹ.
9X cho rằng cuộc sống bận bịu mưu sinh, song cách người cha mặc áo che nắng, buộc vào người sợ con ngã, hay hành động ôm cha thật chặt của cậu bé cho thấy được tình cảm gia đình thiêng liêng, đáng quý.
Người đàn ông khoảng 70 tuổi mang 3 triệu đồng tiền lẻ tích cóp được tới mua của hồi môn cho con gái sắp cưới. Ảnh: Phạm Hải.
Trước đó, trưa 5/6, tại một tiệm vàng ở TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, anh Phạm Hải (25 tuổi, sống ở huyện Phú Hòa) tình cờ thấy người đàn ông khoảng 70 tuổi, dáng gầy gò, lam lũ, đem theo nhiều cọc tiền lẻ được buộc gọn gàng tới mua vàng.
Hình ảnh người cha nghèo mang mua của hồi môn cho con gái sắp cưới khiến anh Hải không khỏi nghẹn ngào, xúc động.
Hay khoảnh khắc người cha bịn rịn, không thể nén những giọt nước mắt trong ngày con gái duy nhất đi lấy chồng cũng từng thu hút sự chú ý trong cộng đồng mạng.
Kiều Trang.
