Ghi dấu ấn trong vai trò HLV Bài hát hay nhất mùa đầu tiên, lại tất bật chạy show với hàng loạt dự án riêng, đến gần 1 năm sau chương trình, nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong cùng các học trò của mình mới chính thức cho ra mắt album hội ngộ mang tên Sing My Song. Một quá trình khá dài để trình làng sản phẩm chung như thế hẳn sẽ để lại nhiều câu chuyện thú vị xoay quanh. Và tất cả đã được vị thuyền trưởng Nguyễn Hải Phong trải lòng cùng Saostar ngay khi album vừa lên sóng.
- Xin chào Nguyễn Hải Phong, thông thường, mỗi album khi ra đời đều mang một thông điệp, cá tính chung, với album Sing My Song của team anh thì đó là điều gì?
Chào độc giả Saostar, tôi chọn những thí sinh trong cuộc thi và đặt họ vào album không ngoài mục đích nâng đỡ tài năng và khoe với công chúng một thế hệ nghệ sĩ tài năng mới. Thế nên album Sing My Song không có một thông điệp nào cả, theo đó thì tiêu chí của tôi là chọn những sáng tác, những tác giả đi được đường dài. Khi nghe các sản phẩm, khán giả sẽ ấn tượng với hơi thở trẻ trung, hiện đại, bắt kịp xu hướng thế giới để vài năm tới, tên tuổi và tác phẩm của họ sẽ lan tỏa khắp thị trường.
Đây là album đánh dấu sự hội ngộ của cả team Nguyễn Hải Phong sau thời gian dài thai nghén.
- Anh tham gia vào tất cả các khâu từ chọn bài hát, lên ý tưởng làm mới như thế nào, rồi thu âm, hòa âm phối khí, mix &master;, cho từng bài một hay anh chỉ giữ vai trò định hướng, cố vấn để các bạn tự thể hiện sự sáng tạo cho đứa con tinh thần của chính mình?
Tôi tất nhiên không làm việc một mình bao giờ, tôi luôn có những cộng sự, những người phối khí, kỹ sư âm thanh giỏi. Tôi tập hợp họ và các học trò trong đội lại vào cùng một dự án, tôi định hướng, phân công và truyền cảm hứng cho họ. Với mỗi bài hát, tôi sẽ chọn một người hòa âm phối khí khác nhau để tạo sự đa dạng màu sắc. Ngoài ra cũng có bài học trò tôi tự chọn người phối và gửi tôi nghe bản demo. Công đoạn vất vả nhất chính là thu âm và mix (làm hậu kỳ), khá phức tạp bởi hầu hết các bài đều xử lí multitrack (từng track nhạc cụ), lại còn bị hạn chế về thời gian do các bạn và tôi đều bận rộn. Cho đến tận tuần trước mới là lần đóng gói và hoàn thiện cuối cùng.
- Anh đã mất bao lâu để sản xuất ra album này?
Bạn thấy quy trình làm album phức tạp như vậy đấy, nhưng người ta vẫn hay nghĩ nó đơn giản rằng chỉ cần gom lại những thứ đã có sẵn. Sự thật không phải thế, chúng tôi mất tròn 1 năm đấy.
- Anh hài lòng với bài hát nào nhất trong album này?
Tôi có nhiều bài hài lòng lắm, nhưng xét về bản phối tinh xảo, độc đáo thì tôi thích Con rắn (Dương K phối), Hồi ức (Vũ Minh Tâm phối) và Có chàng trai viết lên cây (Ngô Minh Hoàng phối). Đây là 3 bài tôi ưng ý nhất.
Có chàng trai viết lên cây là ca khúc mà Phan Mạnh Quỳnh đã sử dụng trong vòng chung kết cuộc thi Sing My Song.
- Có vẻ như hiện tại anh rất bận rộn với nhiều dự án, nếu tiếp tục được mời vào vai trò HLV mùa 2 của Sing My Song - Bài hát hay nhất anh có đồng ý hay không, lý do nào thu hút anh đảm nhiệm chiếc ghế nóng quyền lực này?
Tôi thật sự bận rộn với nhiều việc nhưng cũng sẽ không từ chối việc ngồi ghế nóng nếu thấy vai trò của mình phù hợp, có ích cho lớp trẻ. Tôi có cảm giác là các bạn trẻ rất lạc lõng khi không có ai đứng về phía họ, bảo vệ và giúp đỡ họ. Bản thân tôi luôn thích công việc truyền cảm hứng, phát hiện, nâng tầm tài năng, với tôi đó là sứ mệnh và sẵn sàng làm việc đó không mệt mỏi, tôi muốn đầu tư vào thế hệ trẻ.
- Nhìn lại Sing My Song mùa đầu tiên, dấu ấn của anh và các học trò để lại không hề nhỏ nhưng thật đáng tiếc khi 2 thí sinh cuối cùng trong đội đã trượt tay khỏi ngôi vị quán quân, anh có hoàn toàn hài lòng với những gì mình đã làm trong cuộc thi?
Đến với những cuộc thi trong vai trò huấn luyện viên, tôi chỉ có một mục đích duy nhất là dẫn dắt các học trò của mình tiến bộ mỗi ngày, dĩ nhiên nếu đạt quán quân thì cũng vui đấy, còn không thì cũng chẳng sao với các bạn ấy. Bật mí một tí, tôi không chỉ hướng dẫn các học trò mình đâu, có nhiều lúc tôi còn nhiều chuyện giúp cả các em ở đội khác cơ. Ví như hôm ở trại sáng tác lần 2, tôi đã lén cho lời khuyên 2 thí sinh đội anh Đức Trí là Trương Kiều Diễm và Cao Bá Hưng, có khi nhờ cho lời khuyên chơi vậy mà Hưng thành quán quân thật đấy! Tôi đùa thôi (cười).
Phan Mạnh Quỳnh và Bùi Công Nam là 2 thí sinh cuối cùng trong team Nguyễn Hải Phong đã chiến đấu với 3 đội còn lại trong vòng quyết định.
- Anh đánh giá như thế nào về con đường hiện tại sau khi bước ra khỏi cuộc thi của các thí sinh đội mình, và anh đặt kỳ vọng nhiều nhất vào những cái tên nào trong đội?
Hiện tại thì thầy trò chúng tôi mặc dù đều có dự án riêng nhưng vẫn thường xuyên giữ liên lạc và hỗ trợ lẫn nhau. Khi các bạn đến với cuộc thi, các bạn chỉ có được chứ không mất gì, đó là khởi đầu thuận lợi. Sau cuộc thi cũng thế, tôi thấy các bạn đều bận rộn hẳn, chứng tỏ sự công nhận và chú ý mà khán giả dành cho các bạn. Đó là bước tiến rõ rệt về sự nghiệp và một lần nữa minh chứng cho giá trị của những cú gạt cần từ 4 HLV.
- Nói riêng đôi chút về Bùi Công Nam, với một nhân tố đầy tiềm năng, từng được anh nâng bước trong cuộc thi như vậy, có lẽ anh sẽ có nhiều chiến lược và sự hỗ trợ sát sao hơn là chỉ một sự góp mặt trong album chung của cả team?
Đến bây giờ, tôi vẫn nhớ nhất sự lựa chọn ở giây cuối cùng dành cho chàng trai trẻ Bùi Công Nam, tôi tự hào, kì vọng rất nhiều vào cậu ấy và công ty tôi hiện tại đang giúp cậu Chí Phèo khởi động một dự án mới. Cậu ấy là một tài năng thực sự. Chúng tôi cần thêm thời gian để mang đến cho khán giả một Bùi Công Nam mới mẻ hoàn toàn trong thời gian tới, sớm thôi.
- Theo anh, một cái tên hoàn toàn mới tham gia cuộc thi, chỉ cần sau khi bước ra khỏi Sing My Song là đã có thể đường đường chính chính được gọi với danh xưng nhạc sĩ chưa, hay còn cần phải có yếu tố nào khác? Và anh đánh giá ai trong đội giờ đây đã có thể được gọi với danh xưng đó theo tiêu chuẩn của bản thân anh?
Tôi chẳng gọi ai trong đội mình là nhạc sĩ cả, mà hẳn các bạn cũng không muốn thế. Ở nước ta định nghĩa sai danh xưng này một cách trầm trọng. Không phải cứ sáng tác vài bài hát thì gọi là nhạc sĩ, mà chính xác hơn thì chỉ mới là songwriter (người viết ca khúc) thôi.
Trên thế giới, người ta đặt tên gọi cụ thể cho từng chức danh như: Music producer, arranger, composer, songwriter, musician, mỗi người đảm nhiệm một công việc khác nhau. Còn ở nước ta chỉ dùng 1 từ cho tất cả - nhạc sĩ. Điều đó không đúng và không công bằng. Tôi cũng dạy cho các học trò của tôi như thế, phải tự ý thức được mình đang là ai, đứng ở đâu và biết mình làm gì. Từ trước đến giờ, các bạn vẫn có những sáng tác cho ca sĩ khác hát, không thì vẫn sáng tác cho chính mình. Cứ thế mà làm thôi, sao phải gọi bằng một danh xưng.
Còn danh xưng nhạc sĩ ư? Xa và mơ hồ lắm!
- Cảm ơn Nguyễn Hải Phong, chúc album Sing My Song cũng như những hoạt động sắp tới của anh đạt nhiều thành công!
Anh Min - Tuấn Lê.
