Gala Cười 2018- dàn sao hài Bắc  Nam.
Táo Quân là chương trình được chờ đợi nhất của khán giản xem truyền hình về vấn đề chính trị, kinh tế, xã hội xảy ra trong năm 2017.
Còn chương trình Gala Cười cũng đưa ra những vấn đềnóng mà xã hội đang quan tâm nhưng dưới những tiểu phẩm đơn lẻ, phán ánh vấn đề được chọn lọc sao gần gũi nhất với cuộc sống.
Với chủ đề Tết Sum vầy  những tiểu phẩm xoay quanh vấn đề làm sao có một Tết vui vẻ, quây quần yêu thương bên nhau sau một năm.
ca sĩ Mỹ Dung- Diễn viên Trương Thế Vinh làm MC.
Gala Cười 2018 - Tết sum vầy bao gồm 4 tiểu phẩm: Khám bệnh từ thiện, Tứ đại đồng đường, Đặt tên cho con và Tết sum vầy.
Tiểu phẩm Tết sum vầy do các nghệ sỹ hài Miền Nam thể hiện. Câu chuyện kể về ông chủ nhà trọ vì vợ mất sớm, con ở xa nên năm nào ông cũng phải thui thủi một mình đón tết.
Năm nay, ông quyết mua con lợn to và chuẩn bị một cái tết linh đình để rủ cặp vợ chồng và nam sinh viên ở trọ trong nhà mình ở lại đón tết nhưng không được.
Ông đã tìm mọi cách, kể cả ăn trộm vé tàu của họ nhưng cũng không được, vì ai cũng nhất quyết về quê để sum vầy với gia đình.
Cuối cùng, ông vẫn phải đón tết một mình trong căn nhà lạnh lẽo cùng tấm di ảnh của vợ. Thế mà khi con cái ở xa gọi điện về hỏi thăm ông vẫn phải nói dối các con là đón tết rất vui và đầm ấm. Tiểu phẩm mang lại nhiều tiếng cười vui vẻ nhưng cũng dấy lên trong lòng người xem những nỗi xót xa. Hãy về quê Sum vầy với gia đình  nơi bố mẹ chúng ta đang chờ.
Đặc sắc với tiết mục chào mừng của chương trình.
Tiểu phẩm Đặt tên cho con với sự tham gia của các diễn viên trẻ như: Duy Nam, Trung ruồi, Dũng hớn đề cập đến câu chuyện dở khóc dở cười trong việc đặt tên con ở các làng quê.
Câu chuyện đặt tên cho con mà không trùng tên húy của ông bà, cụ kị bên nội  bên ngoại đã nan giải. Vậy mà đến việc đặt tên không được trùng với bố mẹ ông hàng xóm rồi đến cả bác bán thịt lợn và quan trọng nhất là tên cúng cơm của quan chức tại xã, huyện, tỉnhNhững tình huống hài làm khán giả cười nghiêng ngả nhưng cũng để lại những suy ngẫm về câu chuyện sẽ xảy ra trong bất cứ gia đình Việt.
Tiểu phẩmTết Sum Vầy.
Vấn nạn ăn chặn tiền từ thiện và quà từ thiện không phù hợp cho người dân được báo chí đề cập đến trong thời gian qua cũng được dựng thành tiểu phẩm Khám bệnh từ thiện do nghệ sỹ hài Hồng Vân đóng vai Y tá.
Một vùng miền núi đẹp và thơ mộng trong những ngày Tết hoa đào nở rực. Có một đoàn bác sĩ về khám răng từ thiện và ngỡ ngàng phát hiện ra người dân đều bị mòn răng. Và hài hước hơn là do nhận quà từ thiện đã biến người đàn ông trở thành người đàn bà, ăn mì tôm từ thiện suốt ngày.
Với kịch bản xây dựng nhân vật là người dân miền núi, bởi bản chất họ thật thà nên tất cả những sự thật về từ thiện như tiền bị chính quyền ăn chặn, quà trao không phù hợp với đối tượng được nhận.
Đúng như ông cha ta đã có câu:  Quà tặng không quan trọng bằng cách tặng. Và vì quá uất ức người dân thấp cổ bé họng nên cứ nghiến răng chịu đựngdẫn đến mòn răng.
Tiểu phẩm Tứ đại đồng đường do các nghệ sĩ của dàn Táo Quân như: NSND Tự Long, NSƯT Quang Thắng, NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc và nghệ sĩ Vân Dung thể hiện. Tiểu phẩm đả kích hủ tục chọn vợ theo tiêu chuẩn trong gia đình có 4 thế hệ.
Dàn sao Táo Quân trong tiểu phẩm Tứ Đại Đồng Đường.
Vì những hủ tục này mà cậu cháu đích tôn đã phải ăn cơm trước kẻng để buộc cụ ông bố hay bố ông cụ(thoại trong tiểu phẩm) chấp nhận người mình yêu.
Với lối tung hứng có nghề nhấn nhá nhả câu thoại đúng chỗ đúng cách và cách diễn xuất dí dỏm mà các nghệ sĩ đã mang đến những tiếng cười sảng khoái cũng như những suy nghĩ về hủ tục này.
Và quan trọng hơn tiểu phầm muốn gửi tới thông điệp: Tình yêu là điều quan trọng trong mỗi mùa xuân về. Hãy gạt bỏ những hủ tục, gia trưởng phong kiến của gia đình để được Sum vầy  hạnh phúc trong mùa xuân Mới  2018.
Bên cạnh các tiểu phẩm, Gala Cười còn có sự góp mặt của ca sĩ Bảo Trâm Idol, Minh Quân và lần đầu tiên ca sĩ Mỹ Dung và diễn viên Trương Thế Vinh trong vai trò MC đã có những tiết mục âm nhạc đầy không khí xuân.
Hãy đón xem Gala Cười trên kênh VTV vào tối mùng 2 tết Nguyên đán 2018.
Hà Quàng.
