Sau 6 tháng lên sóng Bạn muốn hẹn hò, mới đây, cặp đôi Bùi Miên Trường (quê Tây Ninh) và cô nàng Võ Thị Kỳ Duyên (quê TP.HCM) đã thông báo tin vui đến với chương trình, cả hai vừa tổ chức lễ đính hôn trong sự chúc phúc của gia đình, bạn bè.
Miên Trường và Kỳ Duyên trong buổi đính hôn.
Cặp đôi rạng ngời niềm hạnh phúc.
Cặp đôi đính hôn trước sự chứng kiến và chúc phúc của 2 bên gia đình.
Chắc hẳn những ai đã xem tập phát sóng của cặp đôi này sẽ vẫn ấn tượng với bà nội của Kỳ Duyên - người đã đích thân đến chương trình để xem mắt cháu rể tương lai và ra sức ủng hộ 2 bạn trẻ trao nhau cơ hội tìm hiểu. Bên cạnh đó, tại chương trình, bà nội cũng dặn dò Miên Trường phải có trách nhiệm và yêu thương cháu gái của bà khiến khán giả có mặt tại trường quay vô cùng xúc động.
Bà nội của Kỳ Duyên đích thân đến chương trình Bạn muốn hẹn hò để xem mắt cháu rể tương lai.
Liên hệ với Kỳ Duyên, cô gái chia sẻ:  Miên Trường là mối tình đầu của mình, tuy mới chỉ có 6 tháng để tìm hiểu nhưng mình hoàn toàn tin tưởng. Mình cũng quan niệm thời gian quen biết không quan trọng bằng yếu tố duy trì cuộc sống hôn nhân gia đình. Mình và anh ấy tới thời điểm này đều cảm nhận được trách nhiệm mà cả hai dành cho nhau, hơn nữa, tình yêu với mình không tính bằng thời gian quen nhau mà bằng sự thủy chung sau này.
Kỳ Duyên và Miên Trường là cặp đôi trai tài gái sắc.
Suốt quãng thời gian tìm hiểu này, mình cảm nhận được ở anh ấy là người đàn ông thật thà và hài hước, biết quan tâm, lo lắng cho mình. Tính mình hay tủi thân, hay suy nghĩ linh tinh và đôi khi rất khó chiều, nhưng anh ấy luôn nhường nhịn, nhẹ nhàng trò chuyện nên đã chiếm được trái tim mình. Anh ấy chắc chắn là người đàn ông sẽ cùng mình nắm tay đi hết quãng đường còn lại.
Khi bọn mình thông báo sẽ tiến tới hôn nhân, bà nội của mình rất vui và hoàn toàn tán thành. Bà nội cũng là chuyên gia tư vấn tình yêu của mình với Miên Trường. Mỗi khi hai đứa có gì đó không hiểu nhau dẫn đến giận hờn, chính bà là người ân cần chỉ bảo để bọn mình ngày càng khăng khít hơn. Giữa bà nội và Miên Trường cũng khá hợp nhau, vì thế, bà cùng rất yêu quý tính cách và con người anh , Kỳ Duyên vui vẻ chia sẻ.
Hôn lễ của cặp đôi dự kiến sẽ tổ chức vào tháng 6/2018. Tin vui đầu năm mới lại đến với Bạn muốn hẹn hò, bên cạnh đó cũng phải nhắc đến sự mai mối mát tay của ông tơ Quyền Linh - bà nguyệt Cát Tường đã mang đến một cái kết thật đẹp cho Miên Trường và Kỳ Duyên.
Cùng xem những hình ảnh trong lễ đính hôn vừa diễn ra của cặp đôi:
Yến Nguyễn.
