Đàm Vĩnh Hưng.
Nhân ngày nhà giáo Việt Nam, Đàm Vĩnh Hưng tức khẩu thành thơ gửi những lời vô cùng ý nghĩa tới cô giáo của mình:
Cô ơi nhớ cô nhiều.
Tìm đâu tháng năm ngày xưa.
Giờ đây một mình cô..
Bơ vơ đầu bạc phơ..
Mai sau lớn nên người làm sao có thể nào quên....
Ngày xưa Thầy dạy dỗ khi em tuổi còn thơ.
Ông hoàng nhạc Việt chia sẻ: Nhân dân cả nước vẫn hay gọi con là Đàm Vĩnh Hưng, xin thương kính gửi đến tất cả thầy cô ngày xưa của con - những người đã cho con những bài học đầu tiên và cả những người thầy trong đời sống của Hưng, trong đó có cả những người đã từng chỉ dẫn cho Hưng nhiều thứ, góp ý nhiều điều cho Hưng ngày một tốt hơn, dĩ nhiên là không thể thiếu những người đã từng dạy Hưng những gì liên quan đến nghề nghiệp hiện tại của Hưng, thậm chí cả những ngón nghề mà Hưng đã học lén sau khi cộng tác và làm việc cùng người đó! Thì trong tâm Hưng người đó đã là thầy của mình. Và giờ đây là những giáo viên đã và đang dạy dỗ con Hưng.
Lời chúc sức khỏe, bình yên, may mắn, thành đạt và hạnh phúc...nhé!
Anh cũng đăng cùng lời chúc tốt đẹp những hình ảnh kỷ niệm thời không bình thường của một học sinh lớp 6/6.
Mỹ Linh.
Là người dìu dắt nhiều thế hệ học trò, ca sĩ Mỹ Linh gửi lời chúc ý nghĩa tới những người đồng nghiệp của mình:
Happy teacher day! Cùng kính chúc những người lái đò chở kiến thức luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và có nhiều năng lượng sống để yêu nghề, yêu người, yêu đời. Thầy có vui có khỏe mạnh thì trò mới mong có cơ hội sớm thành nhân, thành công, thành tài.
Ông bầu Quang Huy.
Ông bầu Quang Huy gửi những lời chúc hài hước nhưng cũng vô cùng ý nghĩa tới những thầy cô đã cứu mình khỏi kiếp đứng đường năm nào, anh cũng không quên chia sẻ những hình ảnh kỷ niệm hiếm có bên thầy cô: Những người đã cứu vớt đời con khỏi kiếp đứng đường vì được tái hòa nhập học đường thành công. Chúc các cô nhiều cảm xúc với kí ức tốt đẹp về thời gian cải tạo những thành phần bất hảo của Colette năm ấy.
Hồ Ngọc Hà.
Nữ hoàng giải trí gửi lời tri ân sâu sắc tới thầy cô: "Nhân dịp ngày nhà giáo Việt Nam 20/11 xin chúc các bậc Thầy, Cô thật nhiều niềm vui, dồi dào sức khỏe để hoàn thành thật tốt sứ mệnh cao cả trong sự nghiệp trồng người".
Thập Tam Muối.
