Sau chiến tích rực rỡ tại vòng chung kết U23 châu Á 2018 vừa diễn ra tại Trung Quốc, thầy trò HLV Park Hang Seo đã được người hâm mộ cả nước chào đón nồng nhiệt trong ngày trở về, và trong chiều 4/2, đội U23 Việt Nam tiếp tục có buổi giao lưu cùng các khán giả TP.HCM tại SVĐ Thống Nhất.
Sau bao ngày mong ngóng, người hâm mộ miền Nam cũng có cơ hội được gặp gỡ, giao lưu cũng với những người hùng của nước nhà. Từ rất sớm, các cổ động viên đã có mặt và chen lấn để có thể chiếm được vị trí đẹp nhằm xích lại gần hơn với các cầu thủ.
Sự đông đúc và cuồng nhiệt quá mức của các cổ động viên đã xảy ra những sự cố đáng tiếc. Một cổ động viên nữ ngất xỉu ngay tại khu vực SVĐ Thống Nhất, rất may, lực lượng an ninh và đội ngũ y tế đã kịp thời có mặt để đưa người này đi cấp cứu.
Cổ động viên nữ ngất xỉu khi đến giao lưu cũng U23 Việt Nam.
Lực lượng an ninh và đội ngũ y tế đã có mặt kịp thời để đưa CĐV này đi cấp cứu.
Bên cạnh đó, khắp các khán đài là tiếng reo hò, chúc mừng hào hứng; màu cờ, màu áo đỏ rực một khoảng trời. Nhiều cổ động viên quá khích, bất chấp nguy hiểm đã trèo lên cả giàn giáo để có thể ngắm nhìn các cầu thủ tường tận hơn.
Ở những vị trí xa sân khấu, người hâm mộ đã trèo lên giàn giáo để theo dõi các cầu thủ.
Người trèo lên giàn giáo, càng lúc càng nhiều hơn.
Không chỉ có các cổ động viên nam, các cổ động viên nữ cũng bất chấp trèo lên giàn giáo.
Nơi đâu có giàn giáo, nơi đó có cổ động viên.
Chưa bao giờ không khí tại SVĐ Thống Nhất lại nóng như ngày hôm nay. Cùng điểm lại những hình ảnh ấn tượng của người hâm mộ TP.HCM trong buổi giao lưu với U23 Việt Nam.
Hàng ngàn người hâm mộ tại TP.HCM có mặt từ rất sớm tại SVĐ Thống Nhất.
Mọi người cùng xem lại những khoảnh khắc đẹp của U23 Việt Nam qua màn hình lớn.
Những tiết mục văn nghệ sôi động mở màn.
Khắp khán đài, rực rỡ màu áo, màu cờ. Tiếng la hò, reo mừng rất nhộn nhịp, hào hứng.
Hiếm khi SVĐ Thống Nhất lại tưng bừng như thế này.
Team ĐS- XH.
