Mọi cô gái đều muốn xinh đẹp như công chúa trong đám cưới của mình. Không chỉ make up, làm tóc, chọn bộ váy lộng lẫy nhất, những mẫu móng tay tuyệt đẹp sẽ khiến cô dâu trở nên thời thượng hơn bao giờ hết.
Khi chọn màu, kiểu dáng móng cho ngày trọng đại, chị em nên chú ý đến sự hòa hợp giữa váy cưới, phông nền đám cưới, hoa cưới và móng để sở hữu vẻ ngoài rạng rỡ, xinh đẹp và hoàn hảo nhất nhé!
Nail đính hoa.
Những mẫu nail đính hoa là lựa chọn hoàn hảo của những nàng bánh bèo. Có thể là những bông hồng đính kết cầu kỳ, hoặc đơn giản là những bông hoa nhỏ làm điểm nhấn, cô dâu sẽ thực sự trở thành nàng công chúa bước ra từ cổ tích với mẫu nail đính hoa này.
Nail tone trắng.
Tone trắng kinh điển cho đám cưới chắc chắn là lựa chọn cho nhiều cô dâu ưa sự đơn giản nhưng tinh tế. Những mẫu nail trắng kết hợp với váy cưới tinh khôi sẽ phù hợp với mọi sắc hoa cưới của bạn.
Nail ren.
Những mẫu nail đắp ren được rất nhiều tín đồ thời trang ưa chuộng. Mẫu nail này cũng vô cùng thích hợp cho cô dâu trong ngày trọng đại. Nail đắp ren là lựa chọn hoàn hảo của cô nàng sở hữu móng tay ngắn, tạo một vẻ ngoài thật quyến rũ và lãng mạn. Đặc biệt, nếu kết hợp với một chiếc đầm cưới họa tiết phủ ren nữa là bạn đã có tạo hình ton sur ton cho ngày trọng đại thêm trọn vẹn rồi đấy.
Nail lấp lánh.
Những mẫu nail lấp lánh là lựa chọn hoàn hảo cho những cô dâu trong tiệc cưới buổi tối. Những mẫu nail bắt sáng này sẽ khiến cho bàn tay bạn thật lộng lẫy như chính chiếc váy cưới tuyệt đẹp của bạn. Ngay cả những cô dâu lựa chọn tiệc cưới ngoài trời, những mẫu nail lấp lánh nhũ và seqin này sẽ giúp bạn tỏa sáng hơn bao giờ hết.
Nail cho cô dâu phong cách bohemian.
Những mẫu nail mang họa tiết đặc trưng của phong cách bohemian sẽ vô cùng phù hợp với những cô dâu có phong cách phóng khoáng mà vẫn vô cùng nữ tính. Những chiếc váy cưới đơn giản từ chất liệu ren, voan hay lụa cao cấp đảm bảo được sự mềm mại, thướt tha sẽ là lựa chọn tuyệt vời cùng những mẫu nail cưới này.
Nail ombre.
Nail ombre là lựa chọn hoàn hảo cho những cô dâu mùa hè. Trong không gian tiệc cưới ấy sẽ không thể thiếu những gam màu pastel thanh thoát. Cô dâu có thể đơn giản với bộ móng mang gam màu dịu dàng như xanh, hồng, tím được đánh móng theo xu hướng chuyển sắc ombre độc đáo.
Nail đính đá cầu kỳ.
Mẫu nail đính đá là lựa chọn của rất nhiều cô dâu có phong cách hiện đại. Dù không còn mới lạ với các tín đồ thời trang nail, song lại là dòng nail gây ấn tượng rất lớn bởi nó tạo ra những phản chiếu ánh sáng lấp lánh vừa như khêu gợi lại vừa như e ấp. Những mẫu nail đín đá cầu kỳ sẽ trở thành công cụ khiến cô dâu tự tin và tỏa sáng trong ngày trọng đại.
Thập Tam Muối.
