Tối qua (17/1), xuất hiện trong buổi lễ trao giải của một giải thưởng trực tuyến, siêu mẫu Thanh Hằng trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý. Chọn một thiết kế ánh bạc, chân dài họ Phạm khoe khéo vòng một hờ hững và tinh tế.
Thanh Hằng xuất hiện gợi cảm trong buổi lễ trao giải.
Đảm nhận vai trò trao giải cho ca sĩ Hà Anh Tuấn, mẹ chồng Thanh Hằng nhẹ nhàng thướt tha đến mức khiến cậu bạn thân thốt lên  bình thường Hằng không dịu dàng như vậy.
Thanh Hằng đẹp dịu dàng đến mức Hà Anh Tuấn phải thốt lên "bình thường Hằng không dịu dàng như vậy đâu".
Thanh Hằng trao giải cho Hà Anh Tuấn.
Bước ra sân khấu trong vai trò MC, Trường Giang hô lớn lời chúc mừng Bùi Anh Tuấn. Cú nhầm lẫn tên khiến Thanh Hằng lên tiếng bắt bẻ và yêu cầu Trường Giang chỉnh sửa. Cố gắng chữa thẹn, Trường Giang cãi anh đọc tên người chiến thắng là Hà Anh Tuấn chứ không phải Bùi Anh Tuấn. Màn tranh cãi qua lại của Thanh Hằng và Trường Giang sau đó được nhân vật chính - Hà Anh Tuấn giảng hòa.
Hà Anh Tuấn cho rằng anh đã "cứu" Trường Giang, vì thế "Mười Khó" cần nói lời xin lỗi. Đang hồi gay cấn, Trường Giang bỗng nhiên thắc mắc về chiếc điện thoại của Thanh Hằng đang ở đâu. Trong lúc khán giả vô cùng khó hiểu vì không biết Trường Giang đang định làm gì thì chân dài 1m12 "chặn đứng" danh hài: " Bình tĩnh, muốn gọi Nhã Phương hay Đức Phúc?
Clip Thanh Hằng "chặt chém" Trường Giang không thương tiếc.
"Câm nín" trước màn "chặt chém" không thương tiếc của Thanh Hằng, danh hài sau đó cho hay anh chọn cách im lặng vì khán giả đang vui, và vì một người đẹp như Thanh Hằng không khiến anh nỡ "chặt".
Trường Giang lên tiếng xin lỗi Hà Anh Tuấn vi sự cố đọc sai tên và xin lỗi Thanh Hằng vì đùa hơi quá.
Mới đây trên trang cá nhân, Trường Giang chính thức lên tiếng gửi lời xin lỗi đến Hà Anh Tuấn vì sự cố đọc sai tên. Theo lời Mười Khó, chỉ vì anh chơi quá thân với Bùi Anh Tuấn nên đã gọi tên nam ca sĩ họ Hà theo thói quen chứ không hề cố ý. Danh hài cũng gửi lời xin lỗi đến siêu mẫu Thanh Hằng vì những lời đùa hơi quá trớn.
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
