Có thời điểm, người ta đếm scandal của Hà Hồ theo từng tháng, họ gọi cô là "Nữ hoàng thị phi". Ấy vậy mà gần đây, bỗng dưng Hà Hồ "lặn mất tăm". Quả là tin lạ với làng giải trí! Vậy căn nguyên sự im hơi lặng tiếng ấy do đâu?
Hà Hồ "mất tích" khỏi những ồn ào từ khi vướng "lưới tình" với Kim Lý.
Nhiều fan ruột của Hà phát hiện, nàng thay đổi hẳn từ khi nàng vướng "lưới tình" cùng Kim Lý. Dính nghi án hẹn hò từ khi quay MV Cả một trời thương nhớ, như mọi cuộc tình khác của Hà, cô và Kim Lý trở thành tâm điểm của truyền thông. Dính như sam trong mọi sự kiện, du lịch nước ngoài cùng nhau, công khai gọi em yêu trên mạng xã hội, cặp chân dài tương xứng này càng úp mở, càng gây tò mò, chú ý.
Hà ngày càng đẹp, mặn mà hơn bởi luôn có một người đàn ông điển trai dõi theo.
Khác hẳn 8 cuộc tình trước đó, mỗi bước bên người tình là một lời xì xào cùng scandal dình dập, Hà từ khi bên Kim Lý đẹp hơn, đằm thắm hơn, biết hưởng thụ hơn và im ắng hơn. Nàng mất tích khỏi những ồn ào, dành nhiều thời gian cho gia đình và tận hưởng cuộc sống. Nhiều người yêu mến nàng thở phào: Vậy là sau bao năm thị phi với các đại gia "chân ngắn", cuối cùng Hà cũng tìm được bình yên bên một soái ca chân dài.
"Người đàn bà thị phi" qua Thụy Điển ra mắt mẹ bạn trai...
... và tận hưởng những phút ngọt ngào bên Kim Lý.
Nhiều người ngờ vực Hà Hồ và Kim Lý, yêu hay chiêu? Nàng vẫn thinh lặng. Thỉnh thoảng người ta vẫn thấy Hà đi diễn, đi sự kiện và gần như mọi nơi có Hà đều có chàng điển trai hộ tống, dành ánh mắt tình cảm dõi theo. Đôi khi Hà cập nhật thông tin Facebook, tương tác với những người yêu mến cô, và đôi khi người ta thấy Hà rạng ngời hạnh phúc trong những shoot hình du lịch với người tình. Hà lúc ẩn, lúc hiện, và tuyệt nhiên không scandal.
Nàng đi du lịch nhiều hơn, dành nhiều thời gian cho quý tử...
...và tuyệt vời hơn là dành thời gian gắn kết tình cảm gia đình với người mới.
Sự mất tích khỏi những ồn ào dường như đã giúp Hà có thời gian làm được bao điều, những điều mà trước đây không phải Hà không làm được, mà chưa làm được trọn vẹn mà thôi. Không chỉ là phấn đấu cho sự nghiệp, bởi có lẽ Hà ở thời điểm hiện tại đã chạm tới đỉnh vinh quang của một ca sĩ giải trí rồi, quan trọng hơn, Hà ẩn mình để sống, để yêu và tận hưởng. Hình ảnh người đàn ông điển trai tương xứng xách va ly hộ tống Hà và Subeo, ân cần dành tình cảm, sự chăm chút cho mẹ con cô trong những chuyến nghỉ dưỡng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Chẳng biết Hà và Kim Lý yêu thực hay chiêu, chỉ biết rằng từ khi bên người đàn ông ấy, Hà đã dần bỏ xa cái danh xưng nữ hoàng thị phi mà chính bản thân cô và những người yêu mến cô không ai muốn nhớ.
Dù yêu hay chiêu, Hà Hồ từ khi bên Kim Lý dường như đã trở thành một người khác. Một người đàn bà biết yêu và biết tận hưởng cuộc sống hơn.
13/11, trong ngày sinh nhật của Kim Lý, Hà Hồ đã có câu trả lời chính thức cho người hâm mộ. Cô công khai hình ảnh hôn má bạn trai cùng những lời chúc mừng tốt đẹp đến nam diễn viên. Kim Lý cũng không ngại gọi Hà Hồ là "Em yêu", đồng thời đáp lại "Anh yêu em rất nhiều" vô cùng tình cảm.
Cặp đôi lần đầu công khai thể hiện tình cảm ngầm khẳng định mối quan hệ.
Cách công khai tình cảm nhẹ nhàng, đời thường của Hà Hồ và Kim Lý khác những cuộc tình ồn ào vì giấu giếm và gần như vụng trộm trước đó của cô với Cường Đô la hay Chu Đăng Khoa. Lối thể hiện tình yêu đời thường, giản dị nhưng cũng không kém phần lãng mạn như bao cặp đôi khác ấy càng khiến người hâm mộ nuôi hi vọng về một bến đỗ bình yên cho Hà trong thời gian không xa.
Thập Tam Muối.
