Sau những màn thể hiện đẳng cấp, góp phần mang về ngôi Á quân của Giải bóng đá châu Á U23 cho U23 Việt Nam, thủ môn quốc dân- Bùi Tiến Dũng nhận được sự hâm mộ của nhiều nữ cổ động viên. Đáng chú ý, trong số những fan nữ dành nhiều tình cảm cho Bùi Tiến Dũng có cả hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, nhiều ca sĩ, diễn viên, người mẫu đã không ngần ngại thả thính, bày tỏ tình cảm.
Trên facebook của Bùi Tiến Dũng được cộng đồng mạng lan truyền lời thủ môn nói với hoa hậu Đỗ Mỹ Linh: "Em nghĩ trong tình yêu tuổi tác là một khái niệm lỗi thời rồi". Không những thế, khi Đỗ Mỹ Linh cho biết dự định sẽ sang Trung Quốc cổ vũ đội tuyển, Bùi Tiến Dũng trả lời: "Em rất ấn tượng với tuýp phụ nữ dám đi theo tiếng gọi con tim như vậy. Tuy nhiên, chị sang ai còn tập trung đá nữa?
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh xin chữ ký Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường. Ảnh: ngoisao.net.
Thế nhưng, bất chấp lời cảnh báo từ thủ môn Bùi Tiến Dũng, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã sang Trung Quốc cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam đá trận chung kết. Sau trận đấu, hoa hậu cũng đã xin được chữ ký của huấn luyện viên Park, một vài cầu thủ và tất nhiên không thể thiếu... chữ ký của Bùi Tiến Dũng!.
Những diễn biến này đã khiến nhiều người hâm mộ tin rằng hoa hậu và thủ môn sẽ có một khởi đầu gặp gỡ tốt đẹp, bước ra khỏi thế giới ảo facebook.
Vì thế, nhiều người hâm mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng dự đoán hậu U23 châu Á chàng thủ môn này sẽ còn được người hâm mộ chú ý hơn nữa về chuyện tình cảm là điều không quá khó hiểu.
Mới đây, kênh K+ đã thực hiện cuộc phỏng vấn bố của Tiến Dũng về tiêu chuẩn chọn con dâu khiến cộng đồng mạng thêm một lần phát sốt. Theo lời của ông Bùi Văn Khánh - bố thủ môn Bùi Tiến Dũng thì ông mong muốn con dâu tương lai phải biết làm việc nhà một chút, không thể suốt ngày trang điểm, ăn diện.
Ông cũng không thích con dâu là người mẫu, diễn viên, chỉ cần có đạo đức, ăn nói có trên có dưới.
Không những thế, bố cầu thủ Bùi Tiến Dũng cũng không chấp nhận con dâu nhuộm tóc, sơn móng tay, móng chân.
Với những chia sẻ này của bố thủ môn thì e rằng nhiều bóng hồng nổi tiếng cũng  trượt ngay từ vòng đầu!.
Hà Anh.
