Sau khi gây sốt với sự xuất hiện của Đức Phúc, Ơn giời, cậu đây rồi tuần này tiếp tục khiến khán giả bật cười qua những màn diễn xuất, xử lý tình huống của nghệ sĩ Ngân Quỳnh, Mai Tài Phến, Ngọc Trai và Ái Phương.
Video: Trường Giang mặc đồ ngủ quyến rũ Ái Phương.
Bên cạnh Mai Tài Phến, Ái Phương là nhân tố được mong chờ tại chương trình mùa 4. Tự nhận mình là bom nổ chậm và sai lắm, Ái Phương đến trường quay với tâm trạng cực kì hoảng loạn vì vẫn không biết lý do mình ở đây là gì.
Ghét của nào trời trao của nấy, Ái Phương sẽ đối mặt với nghệ sĩ lầy lội Trường Giang. Được biết, Ái Phương cũng là bạn thân của Nhã Phương.
Thân thiết với Nhã Phương nhưng Ái Phương vẫn lọt vào tầm ngắm của Trường Giang. Tại đây, nam trưởng phòng có hàng loạt động thái nóng bỏng mắt với người bạn nối khố của người yêu. Vừa vào thử thách, Trường Giang liền gọi Ái Phương là cả một trời thương nhớ của mình.
Chưa kịp hoàn hồn, Ái Phương muốn ngất xỉu khi Trường Giang thực hiện loạt hành động để quyến rũ mình. Nam trưởng phòng nhắn nhủ Ái Phương: Mình không có nhiều thời gian nên em bớt mặc áo nhiều nút nhé.
Những tưởng sẽ chào thua Trường Giang, nào ngờ Ái Phương cũng có màn đáp trả khéo léo trước hành động quyến rũ của nam trưởng phòng. Không những thế, giọng ca Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh còn hôn Trường Giang và ngang nhiên khoe chiến tích trên sóng truyền hình cũng như có nhiều lần lật lại nam trưởng phòng khiến giám khảo Hoài Linh bật cười.
Ái Phương bị rơi vào tình huống phải hôn Trường Giang.
Bên cạnh Ái Phương, nghệ sĩ gạo cội Ngân Quỳnh và nam diễn viên Ngọc Trai cũng sẽ bị dồn vào thế oái oăm. Là người mở cửa căn phòng đầu tiên, Ngọc Trai bất đắc dĩ phải kết duyên cùng NSND Tự Long  nàng tiên chim quá khổ.
Do nhanh nhảu, Tự Long giết chết chú chim Ngọc Trai nuôi hơn 20 năm khiến vợ chồng lục đục. Trong khi đó, nữ nghệ sĩ Ngân Quỳnh lại chịu cảnh làm con của "bà mẹ hồi xuân" Hồng Đào và phải tìm mọi cách để...gả chồng cho mẹ mình.
Chu Nguyên.
