Đạo diễn Thanh Nhân và các ca sĩ trẻ. Ảnh: Q.T.
Không như các chương trình ca nhạc tôn vinh theo cách điểm lại những dấu mốc chính trong sự nghiệp của các nhạc sĩ, Người kể chuyện tình có format độc đáo khi dựa trên chính các bài hát để xây dựng nên những câu chuyện tình.
Nữ đạo diễn triệu view Huỳnh Phúc Thanh Nhân. Ảnh: Dương Quí Trung.
Chương trình sẽ mang đến những câu chuyện đời, chuyện tình đầy cảm động của người nhạc sĩ và những bất ngờ thú vị đằng sau các bài hát nổi tiếng qua mỗi tiết mục dự thi của 6 ca sĩ: Triệu Long, Phú Quí, Nam Cường, Thu Trang, Thúy Huyền, Hà Thúy Anh.
Trong mùa phát sóng đầu tiên, Người kể chuyện tình khắc họa cuộc đời, không gian sống, hoàn cảnh ra đời các ca khúc của 11 nhạc sĩ: Anh Bằng, Châu Kỳ, Minh Kỳ, Trúc Phương, Lam Phương, Trịnh Công Sơn, Vũ Thành An, Quốc Dũng, Trần Thiện Thanh, Thanh Sơn, Hoài Linh.
Thanh Nhân và nhạc sĩ Nguyễn Quang.
Huỳnh Phúc Thanh Nhân chia sẻ, "Người kể chuyện tình" là chương trình mà cô cảm thấy tâm đắc nhất cho đến thời điểm hiện tại bởi cô được thỏa sức ngụp lặn trong những cảm xúc, những rung động để mang đến những điều tuyệt vời nhất cho chương trình, hứa hẹn đây sẽ là một chương trình mang màu sắc hoàn toàn khác biệt so với hàng loạt game show hiện nay.
Nếu chương trình có 6 người kể chuyện tình là 6 thí sinh, hóa thân vào những nhân vật trong câu chuyện, thì Thanh Nhân chính là người thứ 7, cũng là người kể chuyện tình đầu tiên, bởi không ai khác, chính cô là người mày mò tham khảo những tư liệu về các nhạc sĩ, nghe đi nghe lại hàng chục ca khúc, lục tìm tất cả những giai thoại về người nhạc sĩ, rồi lại căng não lên ý tưởng thiết kế sân khấu, xây dựng mạch kể chuyện, sắp xếp thứ tự tiết mục, viết thoại nhân vật và truyền cảm xúc cho các thí sinh, để họ cùng cô vẽ nên câu chuyện thơ mộng và đầy sức hút về những nhạc sĩ lừng danh.
Thanh Nhân và các ca sĩ.
Cực lắm, nhưng sướng lắm! Các bạn thí sinh hát xong, xuống nắm tay, cảm ơn mình vì đã giúp các bạn cảm được ca khúc và hát ca khúc có hồn nhất. Còn mình lại thầm cảm ơn các bạn vì đã dám dấn thân cùng mình, sống chung với cảm xúc của mình, truyền tải câu chuyện mình muốn kể.
Huỳnh Phúc Thanh Nhân tiết lộ cảm hứng để cô xây dựng những phân đoạn diễn xuất rất có hồn trong "Người kể chuyện tình" chính là trải nghiệm trong tình yêu của mình.
Khi được hỏi về chiêu trò trong lần này, và làm cách nào để chương trình trở nên khác biệt, cô chia sẻ: Phải có chiêu trò chứ, nhưng là chiêu trò trong dàn dựng nội dung, sân khấu nhưng góc máy điện ảnh, hạn chế tối đa hiệu ứng sân khấu, chỉ tập trung vào ánh sáng, âm nhạc, giọng hát và diễn xuất của ca sĩ, mộc mạc nhất có thể.
M.T.
