Bộ phim Vú em tập sự xoay quanh cuộc truy đuổi của một băng đảng giang hồ nhằm giành lại viên kim cương trị giá 10 tỷ đồng từ tay hai chàng trai (Tiến Luật và Johnny Trí Nguyễn). Cả hai đang trong tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc trước sự vây bắt tứ phía của giang hồ.
Trên đường lẩn tránh xã hội đen, nhân vật do Trí Nguyễn thủ vai đã có một cuộc gặp gỡ định mệnh với một em bé đáng yêu, buộc anh phải cùng đưa bé đi trốn. Từ một anh chàng chỉ biết đánh đấm, giờ đây anh phải tập cách làm vú em. Điều này, khiến anh liên tục rơi vào những tình huống dở khóc dở cười. Chưa hết, chuyến hành trình còn để anh gặp được một cô nàng quái chiêu (Lê Khánh), tạo nên bộ ba ấn tượng.
Vai bảo mẫu là hình ảnh hoàn toàn khác so với những tác phẩm hành động: Dòng máu anh hùng, Bẫy rồng... hay các phim hài: Hồn Trương Ba da hàng thịt, Nụ hôn thần chết, Cưới ngay kẻo lỡ... Trong phim, anh và nhân vật của Lê Khánh sẽ bị nhóc trùm quay 360 độ trên chuyến hành trình bất đắc dĩ này.
Tuy nhiên, lợi thế về hành động vẫn được đạo diễn Bùi Văn Hải khai thác tối đa ở Johnny Trí Nguyễn. Anh sẽ có nhiều phân cảnh đánh đấm giật gân, một mình chống chọi với hàng chục tên côn đồ hung hãn.
Không những vậy phim còn có nhiều đoạn cao trào khi Johnny Trí Nguyễn vừa bế em bé vừa đỡ đòn và đánh trả nhân vật phản diện do Hiếu Nguyễn thủ diễn.
Nhân vật của anh và Hiếu Nguyễn sẽ có những màn chạm trán nảy lửa, gay cấn và nghẹt thở, đem lại những phân đoạn giàu chất giải trí cho người xem.
Với sự tham gia của Bé Bơ, Lê Khánh, Johnny Trí Nguyễn, Tiến Luật, Khả Như, Diệu Nhi, Đại Nghĩa, Hiếu Nguyễn, Long Đẹp Trai,... Vú em tập sự hứa hẹn sẽ mang đến màu sắc vui nhộn khi ra mắt từ 19-5 tới đây.
HẢI DUY.
