LyLy 4 tuổi đáng yêu.
Ly Ly cũng chính là cô bé vừa cover ca khúc Em gái mưa của ca sĩ Hương Tràm, với hình ảnh đáng yêu và chất giọng ngọng nghịu, video đã gây "bão" trên mạng xã hội khi mới được tung ra.
Tôi không có bí quyết gì đặc biệt, chỉ luôn theo dõi các con mỗi ngày và dạy dỗ theo tính cách của con. Cách của vợ chồng tôi là luôn yêu thương, lo lắng cho con hết lòng nhưng rất nghiêm khắc khi dạy dỗ và uốn nắn con, chị Hoàng Ngọc Đồng An, 40 tuổi đã chia sẻ với phóng viên Thanh Niên về hai thiên thần của mình.
VIDEO LYLY HÁT EM GÁI MƯA RẤT DỄ THƯƠNG.
Nguồn: Youtube Roggerofamily.
Chị Hoàng Ngọc Đồng An ở Thừa Thiên-Huế, tốt nghiệp đại học tại TP.HCM sau đó theo chồng sang Thụy Sĩ định cư mùa hè năm 2003.
Hiện tại, chị Đồng An cũng như nhiều phụ nữ tại Thụy Sĩ, ở nhà chăm sóc gia đình. Chị chia sẻ: Từ khi làm mẹ, may mắn cuộc sống của gia đình ổn định nên tôi cố gắng giành hết thời gian cho các con, đặc biệt những năm tháng đầu đời. Lỡ sau này nếu các con có lập gia đình xa cha mẹ như tôi bây giờ thì mình cũng đỡ tiếc nuối ngày xưa không được gần con nhiều, khi chúng còn bé.
Hai em nhỏ giỏi cả tiếng Việt, Anh và Ý.
Youtube của LyLy và ThyThy có hơn 150.000 người theo dõi. Theo dõi những video của hai em bé, nhiều người không khỏi ngưỡng mộ khi các em rất thông minh, ngoan ngoãn, đáng yêu, giao tiếp tốt cả tiếng Anh, Ý và tiếng Việt.
Chị Đồng An cho hay chị luôn cố gắng trò chuyện, hát cho con nghe từ khi chúng còn trong mẹ nên vừa ra đời các em bé khá nhạy bén khi nghe và học nhiều ngôn ngữ cùng một lúc.
Hai chị em ThyThy và LyLy.
Trong nhà tôi sử dụng hoàn toàn tiếng Việt với con, chồng tôi thì sử dụng tiếng Ý và tiếng Anh. Khi nào cả nhà cùng trò chuyện, chúng tôi nói tiếng Anh, chị Đồng An cho hay.
Không chỉ dạy tiếng Việt, chị Đồng An có nhiều cách để các con của mình hiểu về phong tục, tập quán Việt Nam.
Chị bộc bạch: Mang trong mình dòng máu Việt Nam, tôi luôn muốn dạy cho các con biết ít nhiều về những phong tục này để các con càng yêu quê hương của mẹ hơn. Mỗi dịp tết đến, tôi thường chuẩn bị một vài món ăn cổ truyền, mời gia đình chồng đến nhà ăn tối, rồi mừng tuổi, lì xì cho cả nhà và sau đó cùng chơi đánh bầu cua. Chồng tôi rất thích không khí vào dịp tết, anh lúc nào cũng háo hức chờ đợi tết như người Việt mình vậy.
Ba của LyLy và ThyThy là người Thụy Sĩ, anh giúp vợ đón ThyThy đi học về, giúp ThyThy làm bài tập. Cả hai vợ chồng đều cùng quan điểm dạy con, luôn yêu thương nhưng cũng rất cứng rắn, một trong hai người nói không thì các con không nên nài nỉ thêm.
Gia đình hạnh phúc của LyLy và ThyThy Hoàng Ngọc Đồng An.
LyLy mới 4 tuổi.
Nhiều người vui hơn vì xem video của các con.
Chị Hoàng Ngọc Đồng An cho hay ngày trước khi chị mới tạo kênh Roggerofamily trên youtube, chủ yếu muốn đăng clip lên cho gia đình và bạn bè xem con nói tiếng Việt, hát và lớn lên như thế nào, nhưng không ngờ ThyThy (em bé lớn) được mọi người yêu mến.
Nhiều cha mẹ, cả những người sắp làm cha mẹ tìm đến youtube này, muốn được chia sẻ cách dạy và chăm con nên từ đó tôi làm thêm những video có chủ đề về dạy con và uốn nắn con, chị Đồng An cho hay.
VIDEO: EM LYLY AN ỦI CHỊ THYTHY KHI CHỊ KHÓC.
Nguồn: Youtube Roggerofamily.
Chị Đồng An chia sẻ thêm, có nhiều người nhắn riêng cho chị là nhờ xem video hai bé mà họ thấy vui vẻ hơn sau những ngày làm việc vất vả, mệt mỏi, có người còn khỏe hơn sau thời gian bị bệnh.
Tôi vui vì video của chúng tôi đem lại niềm vui cho nhiều người, cuộc sống sẽ tươi đẹp hơn rất nhiều khi chúng ta biết chia sẻ niềm vui đến với người khác, người mẹ của hai em bé sở hữu hơn 400 video bày tỏ.
"Con vui khỏe là tôi hạnh phúc".
Mẹ của hai em bé bộc bạch: "Tôi không kỳ vọng con sẽ trở thành người như thế nào, vì tương lai chưa đến nên chúng ta sẽ không biết trước được. Tôi luôn cố gắng dạy các con sống đàng hoàng, làm những điều có ích cho người, cho đời và sau khi các con làm được những điều này thì thành công và may mắn ắt sẽ tự tìm đến.Hiện tại tôi chỉ cần các con sống vui khỏe, hồn nhiên đúng lứa tuổi và biết chia sẻ yêu thương là tôi luôn hạnh phúc".
Thúy Hằng.
