Lần trở về Việt Nam này, Ngọc Quyên học may và thêu áo dài để qua Mỹ làm nghề tay trái. Cô cùng nhà thiết kế Phương Nguyễn thiết kế trang phục áo dài nam uyên ương dành tặng cho cặp đôi Hồ Vĩnh Khoa và Rhonee.
Toàn bộ sản phẩm được vẽ và thêu tay thủ công trên vải lụa tơ tằm.
Để làm nên những chiếc áo dài tuyệt đẹp này, ngoài bàn tay của các nghệ nhân còn có những người khuyết tật khéo tay tự tay thêu từng họa tiết.
Mỗi chiếc áo dài sẽ được Ngọc Quyên trích ra 5 USD để ủng hộ, giúp đỡ trẻ em nghèo dân tộc.
Hồ Vĩnh Khoa và bạn đời Rhonee Rojas có chung sở thích chụp ảnh nghệ thuật. Cả hai đều là siêu mẫu sở hữu hình thể chuẩn và gương mặt đẹp nam tính.
Rhonee Rojas là con lai, mang trong mình 5 dòng máu (Trung Quốc, Mỹ, Philippines, Tây Ban Nha, Thái Lan).
Chính sự kết hợp này khiến cho anh chàng sở hữu vẻ ngoài điển trai, vừa có nét Á Đông, vừa hiện đại, khỏe khoắn.
Ngày 1/10 vừa qua, Hồ Vĩnh Khoa bất ngờ chia sẻ việc anh đã kết hôn cùng nam người mẫu Thái Lan - Rhonee Rojas tại Hawaii, Mỹ.
Được biết, Hồ Vĩnh Khoa là diễn viên đầu tiên của Việt Nam kết hôn đồng tính công khai và chia sẻ chuyện tình cảm của mình.
Những hình ảnh của Rhonee trong tà áo dài dân tộc được đính kết và thêu thùa tỷ mẩn.
Điểm nhấn nhá trên tà áo dài vừa giữ nét truyền thông vừa có tính hiện đại./.
