Phút gặp gỡ trong màn 'lộ diện' - Ảnh: BTC.
Người chơi trong tập hai là một cô gái (hot girl mì gõ Phi Huyền Trang) và ba anh chàng còn lại được lựa chọn như trong cuộc kén rể ngày xưa.
Tham gia chương trình, Phi Huyền Trang mong muốn tìm kiếm một người đàn ông của gia đình. "Vì không còn quá trẻ nữa, điều em rút ra sau một vài cuộc tình thì quan trọng nhất là tìm kiếm người cuối cùng có thể ở bên cạnh mình là ai, nữ diễn viên cho biết.
Thị Nở hẹn hò cùng Quái vật.
Phi Huyền Trang hóa thân thành nữ đại gia ngồi trên siêu xe đắt tiền với khuôn mặt Thị Nở, hẹn hò với ba chàng trai là rocker Rio (Quái vật), người mẫu Huỳnh Triệu (Thạch Sanh) và huấn luyện viên Quốc Phương (Chí Phèo). Cả ba đều là những người đàn ông từng trải với trái tim đã bị tổn thương và đang tìm một cô gái hiểu về cuộc sống, biết cách cư xử với những người xung quanh, có cá tính mạnh mẽ và có ngoại hình xinh đẹp thì tốt.
Thị Nở tiếp tục hành trình lựa chọn của trái tim với cuộc hẹn cùng Chí Phèo...
... và Thạch Sanh.
Sau hai vòng chọn lựa đầy kịch tính, Thị Nở chọn ý trung nhân chính là anh chàng mang diện mạo Chí Phèo trong sự bất ngờ và không thể tin nổi của anh chàng người mẫu Huỳnh Triệu (Thạch Sanh). Huỳnh Triệu ngậm ngùi: Tôi tin cô ấy sẽ nuối tiếc khi nhìn thấy gương mặt thật của tôi.
Nhưng "30 chưa phải là Tết", người chiến thắng chưa hẳn là người giành được "ngai vàng. Khác với tập một, đôi nam nữ đã trở lại tìm nhau bắt đầu cuộc hẹn hò, thì tại tập hai, anh chàng Chí Phèo nhận quả đắng khi rót sâm-banh uống một mình, còn cô nàng Thị Nở đã không đến cuộc hẹn...
Thiên Anh.
