Cô Ba Trà là ai?
Cô Ba Trà tên thật là Trần Ngọc Trà sinh năm 1906 tại Cần Đước, Long An được mệnh danh đệ nhất mỹ nữ Sài Gòn những năm 30-40 của thế kỷ 20. Người phụ nữ tài sắc vẹn toàn này chính là nguồn cảm hứng làm nên bộ phim Mộng phù hoa lên sóng VTV3 vào 21h40 thứ Hai và thứ Ba hàng tuần, bắt đầu từ ngày 29-1-2018.
Theo giai thoại kể lại, người đẹp Long An với nhan sắc chim sa cá lặn trong suốt thời xuân thì đã làm xiêu lòng không biết bao nhiêu thiếu gia, trí thức có máu mặt thời Pháp thuộc, từ bác sĩ, luật sư, quan tòa đến cả dân giang hồ nổi tiếng đất Sài thành bấy giờ.
Thậm chí, hai vị công tử nổi tiếng đất Bạc Liêu thời ấy còn tổ chức cuộc thi nấu chè cho mỹ nữ xem. Hình thức thi là đốt tiền giấy để nấu chè xem nồi chè của ai sôi trước. Tương truyền, để nấu sôi được một nồi chè có khoảng 1kg đậu xanh, mỗi vị thiếu gia trên đã đốt gần 100 tờ tiền giấy. Số tiền giấy bị đốt ước chừng có thể mua được gần chục nghìn kg lúa.
Được la liệt những kẻ có tiền cung phụng, yêu chiều, cung cấp tiền tiêu thỏa thích, cô Ba Trà sinh thói tiêu xài hoang phí, a dua a tòng, ăn chơi trác tác cũng vào hàng khét tiếng bậc nhất. Mỹ nhân này hầu như ngày nào cũng theo chân các tay trọc phú tới động của nàng tiên nâu rồi dần dần bị nghiện.
Lối sinh hoạt này khiến nhan sắc của hoa khôi không vương miện miền Nam khi đó sớm rơi vào tàn tạ, không còn ai dập dìu săn đón, tiền của cũng lần lượt đội nón ra đi. Sau cùng, cô Ba Trà qua đời trong nghèo khổ và cô đơn ở tuổi lục tuần.
Bóng hồng trên màn ảnh.
Chọn hình mẫu cô Ba Trà để chuyển thể thành phim, đại diện đơn vị sản xuất Mộng phù hoa cho biết, hình ảnh mỹ nhân này trong phim sẽ được phác họa từ khi còn nhỏ. Ba Trang (tên nhân vật trong phim) sẽ có tuổi thơ gần như cuộc đời cô Ba Trà khi người cha qua đời tức tuổi vì nghi vợ ngoại tình, kéo theo việc bà nội của cô đột tử theo con trai. Hai chiếc áo quan được đưa ra nghĩa trang trong một ngày mưa tầm tã như báo trước chuỗi bi kịch sắp sửa đến với cuộc đời cô con gái bé bỏng.
Cũng theo tác giả kịch bản Nguyễn Chương, những thước phim sẽ khắc họa chân dung nhân vật Ba Trang với thói quen tiêu tiền như nước, sống ỷ lại vào tiền cung phụng của hàng dài những công tử say mê nhan sắc của mình.
Việc sau này thất thế, Ba Trang tìm đến việc cầu cúng mong thay đổi số phận nhưng không thành cũng sẽ được tái hiện trong phim với mong muốn góp tiếng nói phản bác lại tư tưởng mê tín ở một bộ phận không nhỏ trong người Việt xưa và nay.
Tuy nhiên, giống như cô Ba Trà, nhân vật Ba Trang trong Mộng phù hoa ý thức rất rõ sức mạnh của nhan sắc nên chủ động tận dụng điều này để kiếm tiền cũng như tự đặt mình vào những cái bẫy đầy cám dỗ.
Được biết, Mộng phù hoa cũng sẽ tái hiện lại nhiều giai thoại về cô Ba Trà như chuyện Hắc công tử và Bạch công tử dùng tiền mệnh giá lớn đốt để tìm tờ tiền có mệnh giá nhỏ, rồi đua nhau mua kim cương, đua xe cổ.
Bối cảnh trong bộ phim này được phục dựng theo đúng chất Sài thành xưa từ quán xá, xe cộ đến đạo cụ, phục trang cho nhân vật. Để làm được điều này, đại diện đơn vị sản xuất tiết lộ đã đầu tư kinh phí nhiều gấp 2,3 lần so với các bộ phim truyền hình lấy bối cảnh xã hội hiện nay.
Ban đầu, phim dự định lấy tên gọi Người đàn bà quyến rũ, sau được đổi thành Mộng phù hoa. Đảm nhận việc hóa thân vào vai Ba Trang trong phim là nữ diễn viên Kim Tuyến. Nữ diễn viên tâm sự, dù từng tham gia không ít bộ phim song đây là lần đầu tiên cô hóa thân vào một nhân vật xưa. Kim Tuyến cho rằng đây vừa là một thử thách, vừa tạo cho cô thật nhiều hứng thú trên trường quay.
An Vy.
