Chiều 5/12, tài tử Hong Kong Dư Văn Lạc bất ngờ chia sẻ thông tin đã cưới vợ trên trang cá nhân. Anh và Vương Đường Vân chính thức trở thành vợ chồng sau một thời gian tìm hiểu. Anh chắc chắn sẽ mang lại hạnh phúc cho em, mãi mãi bảo bọc em, Dư Văn Lạc viết.
Dư Văn Lạc cưới bất ngờ với chân dài Đường Vân.
Văn Lạc và Đường Vân công khai tình cảm vào tháng 12/2016. Vương Đường Vân kém Dư Văn Lạc 6 tuổi, là người mẫu trẻ. Cô có ngoại hình xinh đẹp, là con gái ông vua đồ da Đài Loan Vương Đông Thăng.
Báo Sina cho biết thời gian gần đây, việc kinh doanh của ông Vương Đông Thăng gặp nhiều khó khăn. Các báo cáo tài chính mới nhất cho thấy vua đồ da Đài Loan đang đau đầu vì các khoản nợ.
Ông nhiều lần phải khất nợ các đối tác ở Đại lục, trì hoãn trả lương nhân công. Không chỉ thế, các khu bất động sản đứng tên ông đều đang bị điều tra. Tôi không quan tâm đến việc kinh doanh nhà vợ, Dư Văn Lạc trả lời khi được hỏi về các thông tin bên lề.
Trước đó, vào hồi tháng 11 cặp đôi bị bắt gặp lui tới một bệnh viện phụ sản. Điều đó làm dấy lên tin đồn Vương Đường Vân đã có thai trước đám cưới.
Hai người cưới bí mật, không mời bạn bè trong giới.
Dư Văn Lạc sinh năm 1981, là người mẫu, ca sĩ, diễn viên có tiếng của Hong Kong. Anh khá nổi tiếng nhờ phim Vô gian đạo, Bản sắc anh hùng, Âm mưu hoàng tộc, Thần bài Macau, Ngộ Không truyện.
Về đời tư, Dư Văn Lạc thuộc danh sách những tài tử lắm thị phi tình ái. Năm 2011, anh từng bị đồn lưỡng tính, nhiễm virus HIV vì quan hệ bừa bãi. Sau đó, nam diễn viên lên tiếng phủ nhận. Năm 2012, anh vướng tiếp tin đồn mồi chài nhiều cô gái trẻ.
Loạt tin nhắn tình cảm của anh và người mẫu 23 tuổi tên Lulu bị phát tán công khai. Trong đoạn tin nhắn, tài tử dùng nhiều từ khiêu khích để dụ dỗ cô đến nhà riêng. Đáng nói, lúc đó anh đang trong giai đoạn yêu đương với vài phụ nữ khác.
Dư Văn Lạc công khai tình cảm hồi tháng 12/2016.
Hiểu Nguyệt - Nghiêm Ngọc.
