Một trong những mối quan hệ sau hôn nhân được nhiều người khen ngợi trong showbiz là của MC Thảo Vân và diễn viên hài Công Lý. Dù không còn chung sống nhưng hai người vẫn là bạn tốt. Thảo Vân thường xuyên gặp gỡ chồng cũ cùng bạn gái mới của anh, phóng viên Ngọc Hà.
Mới đây, trong bài phỏng vấn một tờ báo, Thảo Vân chia sẻ chuyện giữ quan hệ tốt với Công Lý sau khi ly hôn là sự kết hợp của nghệ thuật sống, chân thành, tử tế và đặc biệt là vì con.
Cô quyết định ly hôn khi không muốn níu giữ những cảm xúc tiêu cực trong quãng thời gian hai người chung sống. Dù gì hai người đã từng đi với nhau qua những ngày tháng hạnh phúc thì làm sao phải coi nhau như xa lạ hay kẻ thù.
Thế nhưng, điều quan trọng nhất của việc duy trì tình bạn với chồng cũ chính là vì con trai. Thảo Vân luôn suy nghĩ con trai sẽ thế nào nếu bố mẹ mình đối xử tệ bạc với nhau? Cô không thể biến con trai thành đứa trẻ đầy buồn bã, thiếu niềm tin vào mọi chuyện, và tự ti với bạn bè, với cuộc sống...
Thảo Vân chia sẻ: "Tôi nghĩ mình đã từng làm cháu thiệt thòi khi chia tay bố cháu, nếu mình không cư xử cho phù hợp với bố cháu sau ly hôn tức là thêm một lần nữa mình có lỗi với con mình".
Đặc biệt, Thảo Vân cho biết cô chưa từng dạy hay nói với con về bố một cách hằn học, khó chịu. Khi cô thấy con trai có hơi buồn vì bố không làm một việc nào đó như đã hứa, thì cô luôn tìm lý do tích cực để cháu hiểu tại sao bố như thế, chứ chưa bao giờ cô tranh thủ nói xấu hay kể tội Công Lý.
Nói về chuyện tình yêu trong tương lai, Thảo Vân chia sẻ: "Tôi đã sắp bước vào tuổi 50, thời gian quá nhanh, ngoảnh đi ngoảnh lại mình đã già. Tôi vẫn sẵn sàng đón nhận những điều mới mẻ dù biết là rất khó.
Ở tuổi này tình cảm gồm nhiều thứ trong đó lắm, nhưng thôi, cứ thuận theo tự nhiên. Tình yêu là điều đẹp đẽ mà chúng ta có được, chưa có người phù hợp thì tìm tình yêu trong những quan hệ bạn bè, gia đình, đồng nghiệp...Tôi thấy hạnh phúc khi luôn có những tình cảm đáng quý trong cuộc sống".
Mỗi năm qua đi, Thảo Vân không có những dự định hay kế hoạch quá lớn nữa, cô chỉ luôn ao ước có một năm mới tiếp theo bình an.
Trong khi Thảo Vân vẫn úp mở chưa muốn tính chuyện cho riêng mình thì Công Lý đang có bước tiến triển tốt đẹp với bạn gái Ngọc Hà.
Mới đây, anh chia sẻ tình cảm của bản thân: "Tôi đã cầu hôn bạn gái và muốn có một đám cưới, nhưng cô ấy vẫn chưa đồng ý. Chắc tôi phải thuyết phục thêm nữa. Cảm ơn những quan tâm của khán giả dành cho nghệ sĩ. Nếu có tin vui, tôi sẽ chia sẻ cùng mọi người...".
Anh Minh.
