Vòng chung kết chương trình  Quý ông hoàn hảo 2017 vừa kết thúc ngày 6-1 đã dấy lên những tranh cãi liên quan đến thí sinh đạt giải lẫn tiêu chí cuộc thi.
Cụ thể, Quán quân Quý ông hoàn hảo Việt Nam 2017 đã thuộc về thí sinh Thuận Nguyễn với tổng giá trị giải thưởng 260 triệu đồng. Thuận Nguyễn đã vượt qua bốn quý ông khác là Phạm Xuân Hùng, Lê Đăng Khánh, Luân Nguyễn và Đào Tín để bước lên bục vinh quang.
Một thí sinh tham gia cuộc thi với bức tranh vẽ mẹ.
Bà Đỗ Thị Thanh Hương, Tổng đạo diễn chương trình, cho biết: Đây không phải cuộc thi hoa hậu dành cho nam bởi chúng tôi không chỉ đề cao ngoại hình mà còn đề cao rất nhiều yếu tố của một quý ông như trí tuệ, cách ứng xử với đời thường trong cuộc sống. Tuy nhiên, đã là một quý ông hoàn hảo thì đương nhiên, bạn phải đẹp không chỉ tâm hồn mà còn phải đẹp cả hình thức.
Trước rất nhiều thắc mắc về việc vòng chung kết chưa thật thỏa đáng khi loại diễn viên Luân Nguyễn, Đào Tín chưa thật thuyết phục, bà Hương cũng cho hay: Quý ông hoàn hảo không đơn giản như một cuộc thi bình thường dựa trên kết quả đúng sai. Tất cả là do sự cảm nhận và đánh giá của 403 quý cô có mặt tại trường quay. Phụ nữ luôn có lý do riêng cho sự lựa chọn của mình. Chúng tôi tôn trọng quyết định của họ.
Bà Hương cũng cho biết, năm 2018, Quý ông hoàn hảo sẽ tiếp tục được tổ chức.
VIỆT LINH.
