Tập 1 Vietnam Idol Kids 2017 - Thần tượng âm nhạc Việt Nam đã lên sóng tối 5/5 với bộ ba giám khảo Isaac, Bích Phương và Văn Mai Hương.
Một trong những tiết mục ấn tượng nhất trong tập đầu tiên đến từ cô bé Nguyễn Đàm Minh Hiền (9 tuổi). Tuy đôi mắt Minh Hiền không thể nhìn thấy ánh sáng, nhưng lại sở hữu một tinh thần rất lạc quan, vui tươi và một giọng hát chứa chan cảm xúc.
Đến với chương trình đơn giản chỉ vì sự yêu thích, cô bé khiếm thị Minh Hiền đã gây xúc động mạnh khi thể hiện ca khúc Con yêu mẹ cực kỳ tình cảm.
Cô bé Minh Hiền hạnh phúc với chiếc vé vàng đi tiếp vòng trong.
Ca sĩ Văn Mai Hương chia sẻ sau khi nghe màn trình diễn của Minh Hiền: Giọng con hát rất tình cảm. Thật sự, con hát rất hay. Ba cô chú đều đồng ý rằng, ở lứa tuổi của con với chất giọng khàn như vậy, khi con hát lên đã thấy nó tràn đầy cảm xúc như các bạn mười mấy tuổi mới hát được như vậy. Cô chú rất bất ngờ về con, ca sĩ Văn Mai Hương chia sẻ.
Với giọng hát chạm đến trái tim của ban giám khảo, cô bé Minh Hiền đã chứng minh mình rất xứng đáng nhận được chiếc vé vàng để tiếp tục góp mặt tại vòng trong của Vietnam Idol Kids 2017. Đây sẽ là một món quà ý nghĩa dành cho em, cũng như dành tặng cho mẹ của cô bé.
Sự xuất sắc của Thục Trinh đã khiến ban giám khảo "nghẹn lời" và không ngần ngại trao tấm vé vàng.
Một gương mặt khác cũng nổi bật không kém trong tập 1 là cô bé Nguyễn Thục Trinh (9 tuổi). Sớm được bà phát hiện và tạo điều kiện để theo học hát ca trù cùng các nghệ nhân từ năm lên 4, Thục Trinh đã mang tới cuộc thi bài hát khó nhằn như Cô đôi thượng ngàn.
Với tất cả những sự đặc biệt của mình, sự thông minh và thú vị, Mạnh Cường đã thành công mang về chiếc vé vàng quý giá cho mình.
Vừa bước vào phòng thi, Đào Mạnh Cường (13 tuổi) đã mang đến một không khí vô cùng sôi động bởi sự tinh nghịch, phong cách tự tin và hơn hết là biệt tài viết lời mới cho ca khúc vốn rất quen thuộc  Thật bất ngờ, tạo nên một phiên bản của Vietnam Idol Kids đầy thú vị và ngộ nghĩnh.
Khéo léo lồng ghép những thông tin về cuộc thi lẫn đặc điểm nhận dạng của chị Mai Hương, anh Tuấn Tài và cô Bích Phương vào ca khúc, Mạnh Cường thật sự để lại ấn tượng rất mạnh mẽ cho ban giám khảo.
Thí sinh Nguyễn Quốc Đạt trổ tài beatbox và khả năng vũ đạo điêu luyện.
Đến từ Ninh Bình, cậu bé Nguyễn Quốc Đạt lập tức gây ấn tượng với ban giám khảo ở ngoại hình điển trai và phong cách thời trang bắt mắt.
Tại vòng thử giọng, Quốc Đạt cho thấy sự đa tài của mình không chỉ ở giọng hát mang màu sắc riêng, khả năng beatbox mà còn ở vũ đạo rất điêu luyện. Đó cũng là lý do giúp cậu bé dễ dàng chinh phục bộ ba giám khảo.
Kết thúc tập 1 Vietnam Idol Kids đã có 19 chiếc vé vàng được trao cho những thí sinh xuất sắc nhất.
Hà Linh.
