Mẫu nội y Nguyễn Vĩnh Trinh (SN 1992).
"Người mẫu nội y" luôn là cụm từ mà mỗi khi nhắc đến người ta nghĩ ngay tới sự cám dỗ vì công việc làm nghệ thuật khoe hình thể trong những bộ đồ nội y hở trên, khoét dưới hay mỏng tang... để hiểu rõ hơn về công việc của những người mẫu nội y, cô gái xứ Huế đã có những chia sẻ vô cùng chân thành.
Chỉ đơn thuần là một cô gái tự tin với hình thể cùng làn da bánh mật khỏe khoắn mà Nguyễn Vĩnh Trinh đã có quyết định theo đuổi nghề người mẫu nội y, tính tới nay cũng được 2 năm "hành nghề". 2 năm là khoảng thời gian không quá dài hay ngắn nhưng đủ để chân dài xứ Huế trải nghiệm qua rất nhiều những điều thú vị mà chỉ mẫu nội y mới hiểu.
Tai tiếng và cám dỗ là những gì mà người ta nghĩ tới đầu tiên về người mẫu nội y. Những tình huống bất ngờ hay những sự cố mà khi đó họ rơi vào hoàn cảnh "tiến thoái lưỡng nan". "Có lẽ, trong rất nhiều những lần dở khóc dở cười đó thì tình huống "lộ hàng" là gặp nhiều nhất, tôi cũng không ngoại lệ. Những lúc như vậy, cần phải bình tĩnh và chủ động giải quyết bằng cách yêu cầu nhiếp ảnh gia hợp tác, cho xem lại toàn bộ hình ảnh của buổi chụp, xóa những hình phản cảm hay hớ hênh đi. Như vậy, vừa thể hiện cách làm việc chuyên nghiệp cũng vừa tự bảo vệ, xây dựng và giữ gìn hình ảnh cho chính bản thân mình" - Vĩnh Trinh nói.
Để có được những thước hình đẹp lung linh, cô phải dầm mưa dãi nắng ở mọi không gian mà đối tác muốn.
Dáng chuẩn mặt xinh thôi chưa đủ, mẫu nội y còn phải biết tạo dáng sao cho cuốn hút.
Cát xê người mẫu nội y không đủ sống, đôi khi vì làm việc chỗ thân quen còn bị bớt giá hay ăn quỵt là chuyện xảy ra như cơm bữa, Vĩnh Trinh cũng không ngoại lệ. Tùy vào kinh nghiệm mà bạn sẽ nhận được số tiền tương ứng. Cô chia sẻ rằng, mỗi một hợp đồng sẽ nhận được mức cát xê giao động từ 5 đến 10 triệu, bao gồm cả chụp hình sản phẩm và diễn tại các sự kiện. Đấy là chưa kể trừ chi phí đi lại, son phấn hay trang phục mà người mẫu phải tự lo. Vì muốn có được diện mạo xinh đẹp nhất nên đôi khi phải chịu lỗ để xây dựng hình ảnh, phải tính toán để đi bước đường dài.
Cát xê không cao khiến nhiều chân dài dễ bị cuốn vào vòng xoáy đổi tình lấy tiền. Câu chuyện này không mới trong làng giải trí Việt,... nhưng theo nữ người mẫu này thì "ở trong chăn mới biết chăn có rận", chỉ người trong cuộc mới thực sự hiểu rõ sự tình, chúng ta nên tôn trọng quyết định của họ. Cá nhân Vĩnh Trinh khẳng định cô không đặt vật chất lên hàng đầu: "Chỉ cần người ấy chân thành, tình cảm và có ý chí phấn đấu. Còn có điều kiện thì càng tốt".
Thế nhưng đứng trước những cám dỗ để đổi đời, cô cũng thẳng thắn: "Tất nhiên là tôi muốn đổi đời nhưng sẽ làm bằng mọi cách chứ không đánh đổi bằng mọi giá, từ bé tôi đã tự lập nên không thích phụ thuộc vào ai, như vậy mới an nhiên tự tại và được tôn trọng".
Một buổi làm việc của người đẹp thu hút rất nhiều ống kính.
Việc của cô là diễn tốt và trở thành tâm điểm của đám đông.
Hướng tới vẻ đẹp của một nàng mẫu nội y quyến rũ - quái - quậy, Vĩnh Trinh khẳng định cô luôn cố gắng và không ngừng hoàn thiện bản thân, luôn nhắc nhở phải đặt cái tâm, cái đức làm trọng. Cuộc đời chỉ có một lần để sống nên phải cháy hết mình với đam mê.
Cùng ngắm loại hình nóng bỏng hết nấc của mẫu nội y xứ Huế:
Cận cảnh nhan sắc của mẫu nội y xứ Huế.
Thân hình nuột nà, quyến rũ của Vĩnh Trinh là "kho báu" giúp cô kiếm tiền.
Mộc Miên.
