Những hình ảnh Blue Ivy ngồi dưới khán đài trong lễ trao giải thu hút cộng đồng mạng bởi sự "lớn trước tuổi" và nghiêm túc của cô bé. Blue Ivy vừa nghiêm khắc, vừa lạnh lùng dùng tay khuyên ngăn cha và mẹ ngừng vỗ tay quá nhiều tạo chú ý.
Blue Ivy ngồi giữa cha mẹ.
Cô bé trông nghiêm túc.
Yêu cầu cha mẹ đừng vỗ tay nhiều.
Blue Ivy được mẹ chọn trang phục màu trắng, lịch lãm để dự lễ. Nhiều sao muốn gửi lời chào đến cô bé và Alicia Keys không ngại ngồi thấp xuống đất để trò chuyện cùng.
Jay - Z nhận đến 8 đề cử tại Grammy nhưng kết quả lại trắng tay. Những giải thưởng quan trọng đều vào tay của Bruno Mars. Kết quả này gây nhiều tranh luận sau đó.
Đặc biệt, Bruno Mars thắng giải "Album của năm" tiếp tục là tâm điểm tranh luận với nhiều ý kiến cho rằng nó không khác gì việc Adele càn quét Grammy trước đây. Adele từng đánh bại Beyonce trong cùng một hạng mục ở Grammy năm trước và gây bàn tán.
Kendrick Lamar nhận những giải thưởng liên quan đến rap nhưng cũng trắng tay trước những hạng mục quan trọng dù có đề cử như "Bài hát của năm" hay "Album của năm". "Tôi yêu Bruno nhưng Kendrick Lamar nên chiến thắng!". - Larry Wilmore; "Tôi yêu Bruno, anh ấy tài năng nhưng tôi nghĩ Kendrick Lamar nên thắng giải Album của năm" - Vic Lombardi nói...
Tờ Guardian cho rằng Jay - Z và Kendrick Lamar hoạt động tích cực trong năm 2017 hơn Bruno Mars. Hẳn nhiên, tranh luận vẫn có ý kiến trái chiều, cho rằng Bruno Mars xứng đáng các giải hơn hai nghệ sĩ còn lại.
M.Khuê (Theo Daily Mail).
