Dù đã hẹn hò từ rất lâu nhưng Âu Hoàn và bạn gái Hằng Nga mới quyết định làm lễ cưới trong năm 2017. Ở độ tuổi 28, hậu vệ người Hưng Nguyên đã sẵn sàng xây dựng một tổ ấm cho riêng mình sau nhiều năm yêu nhau.
Vợ sắp cưới của Âu Văn Hoàn là Thái Hằng Nga, một hotgirl xứ Nghệ đang làm việc tại một Spa làm đẹp có tiếng của Thành Vinh.
Yêu nhau từ khi Âu Văn Hoàn còn chưa thành danh, bây giờ chàng trai ngày nao của cô đã có cho mình một sự nghiệp đáng nể cùng SLNA, B. Bình Dương và những tham vọng của CLB TP Hồ Chí Minh trong mùa bóng mới 2018.
Là con út trong một gia đình theo đạo Thiên Chúa tại Hưng Nguyên, Âu Văn Hoàn cuối cùng cũng "rước nàng về dinh" theo mong mỏi của gia đình bấy lâu nay. Trước đó, hai người đã làm lễ cưới trang trọng tại nhà thờ.
Khi những tấm ảnh cưới vừa được hoàn thiện, hậu vệ Âu Văn Hoàn ngay lập tức chia sẻ vào đúng dịp NOEL với dòng trạng thái: "5 mùa NOEL". Khuôn mặt rạng rỡ của Âu Văn Hoàn trong bộ ảnh cưới.
Bộ ảnh cưới của cặp vợ chồng trẻ không kỳ công, giản đơn nhưng vẫn có được sự lãng mạn đúng như tính cách của hậu vệ có khuôn mặt cười này. Dự kiến đám cưới của hai người sẽ có sự chứng kiến của nhiều ngôi sao của bóng đá Việt Nam, SLNA và đông đảo bạn bè tại một khách sạn lớn của TP Vinh./.
Trung Kiên.
Ảnh: NVCC.
