"Về miền quê anh" là album vol2 của ca sĩ Đăng Thuật, qua 10 ca khúc đậm chất nhạc dân gian, nam ca sĩ muốn gửi đến quê hương với tình cảm nồng nàn tha thiết.
Gửi tình yêu đến quê hương xứ Nghệ.
"Về miền quê anh" là một sản phẩm âm nhạc được khán giả đánh giá cao, bản thân anh đã có sự chuẩn bị như thế nào để có được một album chất lượng như vậy?
Ca sĩ Đăng Thuật.
Đăng Thuật là một người cầu toàn, vì vậy để làm album "Về miền quê anh", tôi đã phải mất 2 năm liền chuẩn bị. Từ chọn bài, hòa âm, phối khí tôi đều phải làm rất kỹ. Tất cả các ca khúc đều là thông điệp, là tình yêu tôi gửi đến quê nhà.
Có một sản phẩm âm nhạc chất lượng và hoàn chỉnh đến như vậy Đăng Thuật có mất nhiều tiền đầu tư không?
Đây là một cuộc chơi của mỗi nghệ sĩ, ra album để đánh dấu sự nghiệp của mình, vì vậy cho phép tôi không tiết lộ vấn đề kinh phí.
Hiện tại, thị trường băng đĩa đã khá đìu hiu, người yêu nhạc thường nghe online, vì sao anh lại ra mắt album bản đĩa trong thời điểm này?
Như tôi đã nói, Đăng Thuật cũng như bao nghệ sĩ khác, tôi muốn ra mắt album để đánh dấu sự nghiệp của mình. Hơn thế, đây còn là sản phẩm đặc biệt để tôi tri ân quê hương của tôi. Tôi không có nhiều tính toán trong vấn đề này.
Ca sĩ Đăng Thuật hợp tác cùng ca sĩ Anh Thơ trong "Về đây quê anh".
Có quá cực đoan không khi anh chỉ làm đĩa nhạc dành riêng cho quê hương của mình?
Ồ không phải đâu, trước đây tôi đã làm riêng một album nhạc dân gian về 3 miền Bắc - Trung - Nam. Bây giờ đây, album vol 2, tôi dành riêng cho quê hương xứ Nghệ.
Nhiều người hỏi tôi giữa bạt ngàn những giọng ca dân gian, nét nào nhận biết được tôi? Tôi xin trả lời rằng, tôi sinh ra ở quê hương xứ Nghệ, với những điệu Trù cổ nên tôi thấm từng hơi thở dân ca. Tôi lại được trời phú giọng E (Mi trưởng) nên những bài hát dân ca, tôi tự tin xử lý tôt.
Vợ là người thông cảm, không ghen tuông lung tung.
Trong làng nhạc miền Bắc, Đăng Thuật được xem là người hiền lành, thật thà. Tuy nhiên, tính cách ấy khiến anh bị nhạt, anh nói sao về điều này?
Nhiều người nhắc nhở tôi chuyện này nhưng tôi thấy bình thường. Tôi quen rồi, tâm tôi thế nào thì tôi sống như vậy. Tôi không thể thay đổi được cũng không luồn lách được. Ở ngoài cuộc sống, tôi cũng là người hòa động cởi mở và chân thành với mọi người.
Gia đình hạnh phúc của ca sĩ Đăng Thuật trong ngày ra mắt album "Về đây quê anh".
Có nhiều đồn đoán cho rằng, Đăng Thuật sợ vợ, anh trả lời thế nào đây?
Tôi không sợ vợ mà nể vợ. Vợ tôi là người luôn biết nhường nhịn, hy sinh cho chồng con. Là một ca sĩ được đào tào bài bản nhưng vợ tôi chấp nhận ở nhà nuôi con cho chồng yên tâm công tác. Chúng tôi kết hôn từ năm 2008 và hiện tại có một bé học lớp 1. Nếu không có vợ tôi đứng đằng sau hậu thuật thì làm sao tôi chạy show được.
Từ việc chăm sóc con cái, nuôi dạy con cái, vợ tôi đều đảm trách mà không một tiếng kêu than. Theo tôi việc vợ ở nhà phục vụ chồng con là một điều đáng quý. Điều tôi mừng nhất là vợ tôi thông cảm được cho nghề nghiệp của tôi. Cô ấy giống như "tượng đại" cho tôi dựa vào trong cuộc sống.
Còn chuyện sợ vợ thực ra là mình nhường nhịn nhau thôi. Trong cuộc sống tôi nhường vợ hết nhưng trong công việc thì tôi tranh cãi đến cùng.
Đối với Đăng Thuật, vợ là "tượng đài" cho anh dựa vào.
Đăng Thuật và ca sĩ Lê Mận thường song ca với nhau và thậm chí có những ánh mắt khi diễn vô cùng tình cảm. Vợ anh có ghen không?
Không. Vợ tôi hiểu hết, cô ấy cùng nghề mà. Tôi và Mận cùng huyện với nhau, cả hai gia đình đều thân thiết lắm, làm gì có chuyện ghen tuông. Vợ tôi rất rõ ràng và thông suốt nên không có chuyện hiểu lầm nào. Điều này khiến tôi rất yên tâm công tác.
Nhiều ca sĩ chuyển sang dòng nhạc Bolero để nổi tiếng, để kiếm thêm thu nhập, anh có suy nghĩ này trong tương lai không?
Tôi được xem là nam hiếm trong làng nhạc dân gian, vậy nên tôi rất tự tin về chuyện "sô - chậu". Vậy nên, tôi mới yên tâm đi làm để vợ ở nhà lo cho gia đình. Còn việc có sự chuyển hướng trong dòng nhạc hay không thì tôi sẽ suy nghĩ.
Cảm ơn ca sĩ Đăng Thuật về cuộc trò chuyện này!
Ca sĩ Đăng Thuật sinh năm 1979 ở Nghi Xuân, Hà Tĩnh. Năm 2007,khi đang học thanh nhạc ở Nhạc viện HN, Đăng Thuật đã giành giải Á quân dòng nhạc dân gian trong cuộc thi Sao Mai. Sau bệ phóng đó, nam ca sĩ này đã chính thức đầu quân cho Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam cho đến nay.
Đỗ Quyên (ghi).
