Chuyện lạ hôm nay do trang QQ đưa tin, cô gái trẻ họ Chung năm nay 22 tuổi, xinh đẹp, gợi cảm, hiện đang làm nghề người mẫu. Nhận lời mời của bạn bè, mới đây ngày 7/4, cô Chung đã đến Mỹ để du lịch, chụp ảnh. Đáng tiếc, khi còn chưa kịp thăm thú hay chụp ảnh ở đất nước của nữ thần tự do, ngay tại sân bay, cô Chung đã bị trục xuất về nước vì bị nghi ngờ hành nghề mại dâm.
Theo thông tin đăng tải, lần đầu tiên đến Mỹ, cô Chung rất phấn khích, vừa xuống máy bay đã trang điểm lại cho thật hoàn hảo. Hôm đó, cô Chung mặc quần sooc jeans đen, bên trong là tất lưới, áo màu trắng cổ chữ V khoét sâu, áo khoác màu hồng tươi tắn. Trong suy nghĩ của cô gái trẻ, ăn mặc như thế thực sự rất bình thường.
Tuy nhiên khi an ninh sân bay kiểm tra, hỏi cô Chung đến nước Mỹ làm gì. Cô Chung trả lời đi du lịch, tiếp tục hỏi đến nghề nghiệp, cô Chung nói làm người mẫu. Nghi ngờ tính chân thực trong lời nói của cô Chung, an ninh đưa cô đến văn phòng để điều tra kỹ hơn.
Cô Chung sở hữu một thân hình nóng bỏng quyến rũ cùng lối ăn mặc phóng khoáng, gợi cảm.
Tại đây, an ninh sân bay mời phiên dịch đến làm việc. Lúc này cô Chung mới biết, do ăn mặc quá gợi cảm lại trang điểm đậm, cô bị nghi ngờ hành nghề mại dâm, phải phối hợp kiểm tra.
Sau đó, cô gái trẻ được yêu cầu mở khóa điện thoại di động, cho xem tin nhắn qua lại. Từ tin nhắn, nhân viên an ninh tìm thấy đoạn hội thoại ghi lại trao đổi công việc tới New York chụp ảnh, có xác định hành trình và ngày làm việc, có cả tiền đặt cọc. Vì vậy, họ lại tiếp tục hỏi cô Chung xem có phải cô gái trẻ đến nước Mỹ để "làm việc" hay không.
Lúc này, cô Chung rất oan ức cho biết, mặc dù nói là tới để chụp ảnh nhưng bởi đối phương là bạn bè thân thiết, tất nhiên không thể lấy tiền công cán. Nói đến tiền đặt cọc thực ra chỉ là tiền vé máy bay khứ hồi của cô mà thôi.
Khi biết bị nghi ngờ, cô Chung cũng kiên trì giải thích, liên tục nói rằng mình quả thật tới Mỹ để du ngoạn, thuận tiện giúp bạn bè chụp vài tấm ảnh. Thực sự không phải đến để làm việc chui, càng không phải đến để hoạt động phi pháp.
Tuy vậy, an ninh sân bay vẫn không buông tha, họ yêu cầu kiểm tra đồ đạc của cô Chung, trong đó có rất nhiều trang phục gợi cảm, quyến rũ. Lúc này, dù cô Chung có rát họng giải thích rằng quần áo mang theo là trang phục thường ngày của mình, vì là người mẫu nên theo đuổi phong cách gợi cảm, nóng bỏng, an ninh sân bay cũng không tin. Cuối cùng, họ không chấp nhận lời biện bạch của cô gái trẻ và trục xuất cô về nước.
Vừa đến New York, chưa được tới bất cứ đâu ngoài sân bay, bởi vì ăn mặc quá gợi cảm mà bị chú ý rồi nghi ngờ làm gái mại dâm, bị trục xuất về nước, cô Chung oan uổng khóc lớn. Tuy vậy, an ninh sân bay cũng không nói nhiều, trực tiếp đưa cô Chung lên máy bay, đưa cô về nước.
Trước đây, vào cuối tháng 12/2015, nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc, Oh My Girl tới Mỹ để tham gia biểu diễn cho sự kiện giải trí Unforgettable gala of 2015 ở Los Angeles cũng bị trục xuất về nước với lý do tương tự.
Lời khuyên dành cho những cô gái trẻ, đặc biệt là những cô gái độc thân xinh đẹp, gợi cảm là nên ăn mặc giản dị khi đi du lịch. Không nên ăn mặc quá gợi cảm, phô thương, khiến an ninh sân bay hoài nghi đến đất nước của họ để kết hôn giả hoặc hành nghề phi pháp.
