Ngày 11-1, Cục Nghệ thuật Biểu diễn có công văn đề nghị Cty TNHH Võ Việt Chung International thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ của đơn vị tổ chức cuộc thi đã cam kết tại Đề án tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 và hủy kết quả đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định.
Xung quanh vụ việc, có rất nhiều ý kiến tranh luận khá gay gắt. Nhiều người ủng hộ quyết định được cho là mạnh tay của Cục Nghệ thuật Biểu diễn nhưng không ít người cho rằng, dư luận đang quá khắt khe cảm tính bởi BTC đã chấp nhận thí sinh dự thi.
Là nhà hoạt động văn hóa, từng ngồi vị trí trưởng BGK nhiều cuộc thi nhan sắc, ông Dương Trung Quốc bày tỏ quan điểm của mình về vụ việc. Ông Dương Trung Quốc khẳng định: Tôi nghĩ không nên tước vương miện Hoa hậu Đại dương 2017. Trong vụ việc này, dù vô tình hay hữu ý để xảy ra việc thì trách nhiệm cao nhất vẫn là BTC, xử lý BTC và điều chỉnh là cần thiết để tránh lặp lại.
Ông Dương Trung Quốc phân tích: Lê Âu Ngân Anh dự thi Hoa hậu Đại dương 2017 , cô đã thông báo với BTC ngay từ đầu về việc từng làm mũi chứ không phải giấu diếm, dư luận cần thấy rõ điều đó. Trước thời gian tham gia cuộc thi, cô đã rút đệm mũi. Cách làm của BTC sai quy định thì sao chúng ta lại dồn trách nhiệm vào hoa hậu? Chúng ta cứ nhất thiết phải quan tâm tới danh hiệu và vật chất đến vậy sao, tôi nghĩ là không nên. Tôi cứ cảm thấy nặng tính đố kỵ hơn là sự sòng phẳng. Chuyện đã xảy ra rồi và chúng ta cần có cách xử lý nhân văn.
Liệu việc tước vương miện của Lê Âu Ngân Anh có nên hay không?
Xử phạt nặng BTC thì tôi đồng ý nhưng với người tham gia, phải tôn trọng thí sinh, dồn tất cả gánh nặng trách nhiệm vào người được giải, tôi cho là hơi quá.
Khi sự việc xảy ra rồi, bản thân danh hiệu hoa hậu ấy đã bị phần nào bị sứt mẻ, làm phiền lòng mọi người, nên dừng ở chỗ đó là vừa. Mọi người quan tâm thì cần có sự khoan dung, lòng nhân ái, họ đã chịu tổn thương rồi, đừng đẩy họ đến đường cùng.
Trở lại vấn đề về quản lý các cuộc thi hoa hậu nói chung, ông Dương Trung Quốc cho rằng: Tôi thấy đã đến lúc chúng ta phải nhìn nhận lại về cái gọi là vẻ đẹp tự nhiên, đẹp tự nhiên như thế nào cần phải xác định rõ ràng.
Nếu tự nhiên hiểu theo nghĩa chưa từng thì những người đã từng là vi phạm, nhưng điều đó tương đối, liệu có thí sinh nào hiện nay chưa từng can thiệp bất cứ điều gì như sửa răng, tóc, hay điểm gì đó dù nhỏ thôi trên gương mặt, chỉ có điều là chưa bị phát hiện? Tôi thấy, các bạn thí sinh tham dự cuộc thi có mong ước chính đáng, tham vọng chính đáng là chiến thắng. BTC ngay từ đầu mà không làm tốt khâu chuẩn bị về mặt thủ tục, thể lệ, quy định những vấn đề hết sức cụ thể thì sẽ dẫn tới những lùm xùm. Chưa kể, lúc này chúng ta cũng cần quan tâm tới quyền làm đẹp của người phụ nữ, điều đó rất quan trọng.
Ông Dương Trung Quốc cũng cho rằng, cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 diễn ra vào thời điểm nhạy cảm, khi xã hội có nhiều bức xúc về vấn đề tổ chức các cuộc thi sắc đẹp. Ông khẳng định, đã đến lúc chúng ta phải xem xét lại các văn bản quy định pháp luật về vấn đề này.
Thái Phương.
