Trong không khí mừng xuân Mậu Tuất 2018 chào đón Tết Nguyên Đán, Đan Trường và Cẩm Ly khiến khán giả phấn khích khi tái hợp với nhau, cùng tham gia vào Gala Nhạc Việt Xuân 2018.
Là cặp đôi luôn nhận được sự yêu mến và đón chờ của khán giả, Đan Trường và Cẩm Ly mang đến ca khúc Nhớ anh mấy mùa  một sáng tác của nhạc sĩ Minh Vy. Từng gây sốt tại chương trình với ca khúc cảm động Ước mơ ngọt ngào cho ngày Tết, sự kết hợp lần này hứa hẹn được khán giả ủng hộ nhiệt tình.
Hơn 10 năm trước, Nhớ anh mấy mùa vốn là ca khúc ăn khách trong bất kỳ liveshow nào của cặp đôi Đan Trường, Cẩm Ly mỗi khi song ca cùng nhau. 10 năm sau, trong một bản phối mới, cặp đôi vẫn thể hiện được sự tình cảm và đầy ăn ý khi kết hợp.
Đan Trường - Cẩm Ly song ca ngọt ngào trên sân khấu.
Trong khi đó, với khả năng diễn xuất tự nhiên cùng sự hài hước, duyên dáng vốn có, Diệu Nhi đang là gương mặt diễn viên hài trẻ được khán giả yêu thích và mến mộ. Thế nhưng đến với chương trình, lần thứ hai Diệu Nhi đá chéo sân khi thử sức với vai trò ca sĩ theo lời rủ rê của Ngô Kiến Huy.
Với ca khúc Người tình ơi mơ gì đầy tươi vui, rộn rã, Diệu Nhi còn dành nhiều thời gian tập vũ đạo cùng Ngô Kiến Huy để chuẩn bị cho tiết mục. Cả hai còn được chương trình đầu tư phục trang với 2 bộ áo dài cách tân của nhà thiết kế Anh Thư.
Hai gương mặt ca sĩ trẻ đang được yêu thích lần đầu tham gia và cũng là lần đầu kết hợp trong sản phẩm âm nhạc mừng xuân, Soobin Hoàng Sơn và Min mang đến ca khúc ballad nhẹ nhàng Khúc giao mùa hứa hẹn sẽ là tiết mục đặc biệt được khán giả yêu thích và đón nhận.
Là gương mặt quen thuộc từng tham gia vào các số trước, Bùi Anh Tuấn trở lại và song ca cùng Văn Mai Hương ca khúc quen thuộc Phút giao thừa lặng lẽ mang đến một cảm xúc mới trong bản phối hoàn toàn mới của 2 giọng ca đầy kỹ thuật và truyền cảm.
Những hình ảnh khác:
Bùi Anh Tuấn - Văn Mai Hương.
Soobin Hoàng Sơn - Min.
Vy Oanh lần đầu kết hợp cùng Chí Thiện nhảy dancesport.
Ngô Kiến Huy - Diệu Nhi.
Thanh Ngọc kết hợp cùng Giang Hồng Ngọc Mừng tuổi mẹ.
Ái Phương lần đầu kết hợp cùng Bảo Thy cover ca khúc Đi để trở về.
Gin Tuấn Kiệt kết hợp cùng Han Sara, trở thành cặp đôi nhỏ tuổi nhất tham gia chương trình.
Video: Đan Trường, Cẩm Ly tái hợp hát hit 10 năm trước.
Chu Nguyên.
