Ngay sau lời chia sẻ của Lệ Quyên cho rằng, một khi đã hát được Bolero thì chắc chắn sẽ hát được các thể loại bởi Bolero là dòng nhạc khó nhất, nam ca sĩ Duy Mạnh đã lên tiếng phản đối. Duy Mạnh cho rằng dòng nhạc Bolero không phải là khó nhất và khẳng định những ai mà hát được Bolero sẽ hát được những dòng nhạc khác là thiếu hiểu biết và ngu dốt.
Dòng nhạc Bolero không phải là dòng nhạc khó hát nhất. Nếu ai nói dòng nhạc Bolero là dòng nhạc khó hát nhất, và hát được dòng nhạc Bolero rồi, thì không ngại gì các dòng khác, đó là thiếu hiểu biết và ngu dốt.
Dòng nhạc Bolero, cách mà mọi người vẫn hay gọi nôm na là Bolero, thực ra nó là dòng nhạc trữ tình mang âm hưởng giai điệu quê hương. Đến bây giờ nó vẫn chưa có một cái tên chính thức để gọi, hầu hết mỗi người gọi theo 1 kiểu khác nhau. Dòng nhạc này cũng không hề khó hát, nó là cảm nhận và đam mê của từng cá nhân, bạn không cần phải học qua trường lớp, bạn vẫn có thể hát được dòng nhạc này, điều quan trọng là bạn có thể hiện ra được cái chất, cái hồn của bài hát hay không.
Bằng chứng là có rất nhiều những người hát rong, bán kẹo kéo, ăn xin họ không hề học qua trường lớp, không hề biết nốt nhạc, nhưng họ vẫn hát Bolero rất hay và ra chất của bài hát. Còn nói về dòng nhạc khó hát nhất, và đòi hỏi trình độ cao nhất, thì phải nói đến dòng nhạc cổ điển, nhạc Opera. Dòng nhạc này nếu không học qua trường lớp, sẽ không bao giờ hát đúng kỹ thuật được, nam ca sĩ khẳng định điều anh nói là đúng.
Giọng ca Kiếp đỏ đen cũng đưa ra những bằng chứng để khẳng định quan điểm mình là đúng, anh cho biết những người bán kẹo kéo, hát rong dù không học qua trường lớp vấn rất hát tốt thể loại này.
Trước đó trong buổi họp báo ra mắt liveshow Lệ Quyên hát nhạc Trịnh Công Sơn với tựa đề Ru đời đi nhé, trước lo ngại Lệ Quyên hát nhạc Trịnh liệu có ổn khi mà có quá nhiều tượng đài trước đó hát nhạc Trịnh đã thành công như: Khánh Ly, Hồng Nhung, nữ ca sĩ đã chia sẻ với báo chí: Mọi người hãy trở về với thời tôi mới hát Bolero. Lúc đó, nhắm mắt và có nằm mơ cũng không ai nghĩ tôi hát Bolero mà được đón nhận như hôm nay. Đó là sự thay đổi quá lớn vì tôi xuất thân là một ca sĩ hát nhạc trẻ, chứ không phải Bolero.
Vậy nhưng tôi đã hát được và đã chuyên chở được. Tôi dám nói là không nhạc nào khó hơn nhạc Bolero, chông gai hơn nhạc Bolero, nhưng tôi đã hát và được như vậy.
Về nhạc Trịnh, tôi không so sánh về độ khó, nhưng thực sự mà nói nhạc Trịnh gần với nhạc trẻ, nhạc tiền chiến. Màu sắc nhạc Trịnh sẽ không làm khó ca sĩ xuất thân nhạc trẻ như tôi.
Khi hát nhạc Trịnh, tôi ít hoang mang hơn so với hát Bolero của thuở mới hát. Tôi tin 10 năm hát Bolero sẽ giúp tôi tích lũy được nhiều trải nghiệm để hát nhạc Trịnh, cột hơi cũng mượt mà hơn để cuộc thử nghiệm này sẽ dễ dàng được đón nhận hơn.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
