Trước đó, trong buổi họp báo giới thiệu liveshow này, nam ca sĩ hải ngoại chia sẻ thông tin đã mời anh Hoàng Nhật Nam đảm nhận vai trò tổng đạo diễn của chương trình.
Thế nhưng mới đây, khi ngày diễn ra liveshow đã cận kề, đạo diễn Hoàng Nhật Nam lại bất ngờ tuyên bố rút khỏi vai trò tổng đạo diễn của chương trình.
Chia sẻ về lý do đột ngột đưa ra quyết định này, anh cho biết:  Trước khi mời tôi vào vai trò tổng đạo diễn của liveshow, một số khâu chuẩn bị đã được ekip phía ca sĩ Quang Lê độc lập triển khai. Đến nay, do thời gian gấp rút mà trong một số hạng mục, tôi và ekip Quang Lê lại không tìm được tiếng nói chung. Lựa chọn rút khỏi vai trò tổng đạo diễn lúc này là giải pháp tốt nhất cho cả đôi bên.
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam.
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam được biết đến là người đứng sau thành công của những sự kiện tầm cỡ như Hoa hậu Việt Nam, Liên hoan phim, Tinh hoa Bắc Bộ Điểm chung trong các chương trình do đạo diễn gốc miền Trung dàn dựng là sự tinh tế, sân khấu được đầu tư hoành tráng, tiết mục dàn dựng công phu.
Được biết, đây đã là lần thứ 5 ca sĩ Quang Lê tổ chức liveshow Hát trên quê hương. Góp mặt trong liveshow lần này là các danh ca Thanh Tuyền, Giao Linh, Phương Dung, Họa My, Hương Lan; các ca sĩ hàng đầu khác như Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Linh và dàn ca sĩ trẻ Giang Hồng Ngọc, Hoàng Ngọc Sơn, Trường Tam, Phương Mỹ Chi.
T.Nam.
