Họa mi Khánh Linh vừa ra mắt album mới với tựa đề là Ngài. Album bao gồm 5 ca khúc: Ngài, Gió Bay Ngang Trời, Về Với Đông, Về Nhà và Mùa Hoa Trở Lại. Đây đều là những ca khúc do nhạc sĩ Vũ Minh Tâm sáng tác, được Vũ Minh Tâm, Lê Thanh Tâm, Dương Cầm, Minh Hoàng phối khí.
Ngài pha trộn giữa các phong cách âm nhạc khác nhau, bao gồm cả sermi classic, rock trên nền điện tử. Ca khúc chủ đề của album - Ngài - được cho là đánh dấu sự lột xác của Khánh Linh. Nữ ca sĩ tạm biệt với những ca khúc êm đềm, dịu dàng về tình yêu để thể hiện sự dữ dội trong âm thanh và đa tầng đa nghĩa trong ca từ bài hát.
Ngài trong vòng đời của một con bướm là thời kì huy hoàng nhất, thoát xác. Với Khánh Linh, ý nghĩa của từ Ngài để cô đặt tên cho album này còn đa nghĩa hơn.
"Có những khoảng thời gian, khi những ngôi sao trong giới nghệ thuật mất đi trong cùng một thời điểm, tôi cảm thấy buồn thực sự. Đó có lẽ là sự nhạy cảm của một người làm nghệ thuật, lại sinh ra trong một gia đình nghệ thuật. Nhưng sau đó, tôi nghĩ sự ra đi của những bậc tiền bối không có nghĩa là họ mất đi vì những giá trị họ để lại cho cuộc sống, chính là Ngài " - Khánh Linh chia sẻ.
Khánh Linh tin tưởng rằng Ngài không chỉ đánh dấu sự trở lại của cô trong âm nhạc mà còn là một bước chuyển tiếp trong sự nghiệp của cô.
Trong album này, Khánh Linh đã tạo cho mình một diện mạo ma mị, trong tiếng hát "gằn, dữ dội". Tuy nhiên, cô vẫn giữ lại âm sắc trong trẻo của mình như vốn có một cách khéo léo.
Khánh Linh cũng không tham về số lượng khi chỉ đưa 5 bài vào album. Lý do đơn giản là "tôi cảm thấy cảm xúc đã được đong đầy trong 5 ca khúc này. Với tôi, như thế là đủ và tròn trịa".
"Với sản phẩm này, tôi thấy ở tuổi 35 mình vẫn lỳ lợm lững thững đi nhưng biết đâu một ngày tôi sẽ chạy. Đơn giản là tôi hài lòng về mình ở thời điểm hiện tại" - Khánh Linh chia sẻ.
Hình ảnh mới của Khánh Linh trong "Ngài".
Sau album Ngài, Khánh Linh dự kiến ra mắt sản phẩm âm nhạc mới với nhạc sĩ Võ Thiện Thanh cùng một live show cá nhân đánh dấu chặng đường 20 năm ca hát.
Nữ ca sĩ cho biết những sản phẩm âm nhạc tiếp theo sẽ tiếp nối những gì mà Ngài còn dang dở.
P.V.
