Kể từ khi "lột xác" sau cuộc đại phẫu thuật, Đức Phúc luôn là cái tên thu hút sự chú ý. Phong cách street style đời thường của giọng ca Ánh nắng của anh cũng "lên đời" chẳng thua kém fashionista.
Tuy nhiên, style mỗi lần dự sự kiện hay trên sân khấu của Quán quân Giọng hát Việt 2015 lại "một màu" và "tiết kiệm" đến không ngờ. Có thể dễ dàng nhận thấy, anh chàng thường xuyên diện mốt vest đính chi tiết cầu kì kết hợp nơ cổ điệu đà.
Đặc biệt, không chỉ diện một kiểu vest mà từ sơ mi đến phụ kiện như thắt lưng cũng được anh chàng triệt để mix&match.
Xuất hiện trong sự kiệ diễn ra ngày 24/1 vừa qua, Đức Phúc diện cả cây đen cực chất kết hợp với vòng cổ choker, thắt lưng Gucci làm điểm nhấn.
Để ý kĩ thì chiếc sơ mi lụa bóng này từng được nam ca sĩ diện đi diện lại rất nhiều lần. Lần đầu tiên là trong sự kiện thời trang Vietnam International Fashion Week thu đông 2017 vào ngày 31/10. Anh chàng khéo léo mix item này cùng áo len cổ lọ, quần ống suông cạp cao, mũ nồi, thắt lưng Gucci theo style cổ điển.
Trong lễ trao giải âm nhạc diễn ra ngày 19/1 vừa rồi, Đức Phúc cũng trưng dụng hai món đồ này khi lên nhận giải thưởng danh giá Best Rising Star.
Chiếc áo sơ mi này được lặp lại một lần nữa tại sự kiện MAMA 2017 tổ chức ở Việt Nam hồi tháng 11 vừa rồi. Thay vì mix với áo len, nam ca sĩ mặc bên trong vest đỏ nổi bật ton-sur-ton cùng "gia đình hoa dâm bụt".
Sơ mi bóng, thắt lưng Gucci, quần âu đen tiếp tục hiện diện trong set đồ tông màu đỏ - đen nổi bật của nam ca sĩ.
Chiếc thắt lưng của Gucci trị giá gần 12 triệu cũng được giọng ca tận dụng trong set đồ thường ngày.
Đây là một trong những bộ cánh được Đức Phúc diện đi diện lại 4 lần trong vòng 1 tháng.
Lim.
Theo Vietnamnet.
