Ngày 9/6, ca sĩ Mỹ Linh, Tùng Dương, nhạc sĩ Quốc Trung có mặt tại buổi họp báo ra mắt dàn nhạc Maius Philharmonic. Tiền thân là Rhapsody Philharmonic, dàn nhạc gồm những người trẻ được đào tạo chuyên nghiệp trong môi trường Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Ca sĩ Mỹ Linh đến khá sớm để ủng hộ nhạc sĩ Lưu Quang Minh, một người bạn thân thiết và cũng là người đồng sáng lập của Rhapsody Philharmonic. Tại đây, Mỹ Linh chia sẻ cô khâm phục sự kiên trì của các thành viên. Trong thời điểm, lớp kế cận chưa xuất hiện, cô và dàn nhạc mơ chung một giấc mơ là đưa âm nhạc, các môn nghệ thuật đến gần hơn với khán giả.
"Hiện giờ, nhạc viện không còn học sinh. Ngay cả con tôi cũng không theo đuổi hay theo học làm nghề, mà chỉ nghe nhạc vì thích. Đây là một thực tế đáng buồn. Tiếp bước anh Quân, anh Tuấn... cũng có thế hệ nữa, nhưng lớp kế cận thì chưa thấy", Mỹ Linh nói.
Tùng Dương đồng tình với quan điểm của Mỹ Linh. Nam ca sĩ hy vọng khán giả và quan tâm tới nhạc giao hưởng, nhạc bác học nói chung và Maius Philharmonic nói riêng.
Tùng Dương cá tính tại sự kiện. Được thành lập vào tháng 9/2010, Rhapsody Philharmonic là cái nôi của một số gương mặt trẻ, đang được yêu mến như Fat B, Huyền Trang, SlimV, Long Halo.
Trong 5 năm hoạt động với cái tên Rhapsody Philharmonic, dàn nhạc nỗ lực mang giao hưởng đến gần hơn với khán giả bằng mọi hình thức như diễn ở quảng trường, rạp hát, tham gia live show của các ca sĩ tên tuổi.
Đến tháng 5/2015, Rhapsody chính thức đổi tên thành Maius Philharmonic, và show diễn đánh dấu bước ngoặt này là Monsoon Festival 2015. Tuy nhiên, đến hiện tại, dàn nhạc mới chính thức ra mắt với tên gọi mới.
Nhạc sĩ Quốc Trung chia sẻ những cảm nhận của anh. Vào tháng 9, Maius Philharmonic sẽ ra album đầu tiên mang tên Việt Nam, dưới sự cố vấn nghệ thuật của Quốc Trung. Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Mỹ Linh cũng sẽ góp mặt trong album này.
Lan Phương.
