Lâm Khánh Chi mời 4 người yêu cũ tới dự đám cưới.
Lâm Khánh Chi tiết lộ cô từng trải qua tất cả 4 mối tình trong đời. Tuy nhiên, khi chia tay, Lâm Khánh Chi không hề oán hận hay trách giận ai. Bởi với cô hết tình vẫn có thể là bạn bè, tri kỉ.
Chính vì thế, Lâm Khánh Chi công khai thông tin mời 4 người cũ dự đám cưới của mình. Cô bày tỏ mong muốn cả 4 người sẽ có mặt đầy đủ trong lễ cưới.
Người yêu cũ xuất hiện trong bữa tiệc trước ngày cưới của Lâm Khánh Chi. Ảnh: Thiên An.
Được biết, trong buổi tiệc trước ngày cưới tại nhà Lâm Khánh Chi tối 27/12, người yêu cũ của Lâm Khánh Chi là Lý Triệu Dân xuất hiện gây nhiều sự chú ý. Cả hai đã từng có khoảng thời gian bên nhau nhưng hiện tại, người yêu cũ của Lâm Khánh Chi đã lấy vợ.
Dàn phù dâu toàn người chuyển giới.
Lâm Khánh Chi đã mời tổng cộng 20 người, bao gồm 10 phù dâu và 10 phù rể cho ngày cưới của mình. Trong đó, dàn phù dâu là các người đẹp chuyển giới. Đáng chú ý là Cindy Thái Tài, ca sĩ chuyển giới Lê Duy- một người bạn khá thân thiết với Lâm Khánh Chi trong suốt thời gian dài.
Dàn phù dâu rạng rỡ trong lễ rước dâu Lâm Khánh Chi.
Quà cưới khủng.
Nhiều người choáng váng trước mâm lễ vật đầy vàng nhà chồng Lâm Khánh Chi mang tới trong lễ rước dâu. Theo đó, bộ lễ vật gồm 6 chiếc kiềng vàng, 3 vòng tay, bông tai và nhẫn cưới.
Mâm lễ vật trong đám cưới Lâm Khánh Chi khiến nhiều người bất ngờ.
Bên cạnh đó, Lâm Khánh Chi tiết lộ cô được bố mẹ ruột tặng 500 triệu đồng tiền mặt và biệt thự 3 tầng có giá trị 7 tỷ tại quận 4, TP.HCM.
Nói về món quà hồi môn, người đẹp chuyển giới trải lòng: "Hồi xưa nhà tôi khó khăn. Năm tôi học lớp 8, kinh tế gia đình chuyển biến tốt hơn. Vật chất với tôi không quá quan trọng nhưng quà tặng của bậc sinh thành là món quà ý nghĩa. Qua đó, có thể thấy mọi người ủng hộ và mong muốn tôi có cuộc sống trọn vẹn, viên mãn trong tương lai".
1200 khách mời VIP và dàn sao "khủng" tham dự lễ cưới.
Theo tiết lộ của Lâm Khánh Chi, đám cưới của cô sẽ có sự tham dự của nhiều tên tuổi nổi tiếng trong showbiz như: Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ, Quang Lê, Trường Giang... Hơn thế nữa, số lượng khách mời VIP có mặt trong tiệc cưới sẽ là 1200 người.
Ngoài ra, Lâm Khánh Chi đặt 4 quy định cho khách mời tham dự lễ cưới. Cụ thể, trong thiệp mời, Lâm Khánh Chi yêu cầu: "Khách mời phải mang thiệp mới được vào cửa. Nam phải mặc áo vest, nữ mặc váy dạ hội". Lâm Khánh Chi còn đặc biệt ghi chú phải đi đúng giờ để: Dự lễ đi thảm đỏ sẽ được truyền hình trực tiếp. Ngoài ra, khách mời còn được yêu cầu tới sớm để cùng cô dâu chú rể chụp hình.
Đỗ Quyên.
Tổng hợp.
