'Ông Ba bắt rắn' cùng vợ xúc động khi mang quà tết về tặng các đồng nghiệp tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ ở quận 8, TP.HCM.
Nhắc đến NSƯT Mạnh Dung, khán giả hầu hết ai cũng nhớ đến hình tượng "ông Ba bắt rắn" trong bộ phim truyền hình dài tập Đất phương Nam. Vốn là một người con xứ Bắc nhưng nghệ sĩ Mạnh Dung rất yêu thích vào những vai ông già Nam bộ rất "ngọt" khiến khán giả vô cùng yêu mến. Không chỉ được ngưỡng mộ trong lối diễn xuất chân chất, hồn hậu, NSƯT Mạnh Dung và vợ - NSƯT Thanh Dậu còn là một trong những biểu tượng tình yêu đẹp trong làng nghệ sĩ.
Sắp bước vào tuổi 80, hai vợ chồng NSƯT Mạnh Dung - Thanh Dậu vẫn rất gắn bó. Sáng 4.2, hai nghệ sĩ già đã cùng nắm tay nhau đến thăm và tặng quà cho các đồng nghiệp xưa tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ ở quận 8, TP.HCM.
Nơi đây hiện là mái ấm của 22 nghệ sĩ lão thành, vang bóng một thời. Các nghệ sĩ đa phần không có gia đình hoặc có hoàn cảnh đặc biệt nên tề tựu về đây sống cùng đồng nghiệp, sinh hoạt, ca hát ở tuổi già. Ông Ba bắt rắn Đất phương Nam vui mừng khi gặp lại các đồng nghiệp cũ, mọi người cùng dành thời gian ôn lại những chuyện ngày xưa.
"Ông Ba" vô cùng dẻo dai, thăm hỏi, trò chuyện từng người một.
NSƯT Mạnh Dung và NSƯT Thanh Dậu đã cùng nắm tay nhau vượt qua chặng đường hơn 50 năm chung sống bên nhau.
NSƯT Thanh Dậu cho biết bà rất vui và xúc động cũng như thấy may mắn khi góp mặt trong chuyến đi lần này. Thay mặt cho những người làm nghệ thuật, bà gửi lời cảm ơn chân thành đến các nhà hảo tâm đã quan tâm các anh chị em đồng nghiệp ở tuổi xế chiều.
Buổi giao lưu và tặng quà còn có NSƯT Diệu Hiền. Bá góp vui bằng một ca khúc ngẫu hứng, mặc dù tuổi đã cao nhưng giọng hát của NSƯT Diệu Hiền vẫn rất thanh và trong trẻo.
Mọi người dành thời gian hỏi thăm, chia sẻ với nhau những chuyện vui trong cuộc sống. Với các nghệ sĩ cao tuổi, niềm vui lúc này chính là sự yêu thương, nhớ đến của mọi người.
NSƯT Thanh Dậu hạnh phúc khi nhiều bạn bè vẫn khỏe mạnh, vui sống.
Nghệ sĩ Thiên Kim hạnh phúc khi được đến thăm.
Trước đó trong một chương trình truyền hình, NSƯT Mạnh Dung chia sẻ dù thời gian có trôi qua bao lâu đi nữa, ông khẳng định đến thời điểm này vẫn mê đắm người vợ đã đi cùng mình suốt 50 năm. Nghệ sĩ Mạnh Dung bật mí cách giữ hạnh phúc đơn giản nhất theo ông là dù bận rộn đến đâu cũng phải dùng cơm chung mỗi ngày.
Những chia sẻ tình cảm của ông khiến nhiều người vô cùng ngưỡng mộ, đề cao tấm gương về một gia đình hạnh phúc, mẫu mực trong làng giải trí.
Mai Ngọc.
