Sau hơn ba tháng tranh tài, đêm chung kết Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero 2017 diễn ra vào tối 18-1 tại Nhà thi đấu Tân Bình, truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. Đây là đêm tranh tài của bốn gương mặt: Giang Hồng Ngọc, Erik, Đức Phúc và Hòa Minzy.
Giang Hồng Ngọc trong đêm chung kết Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero 2017.
Giang Hồng Ngọc chiến thắng trước bộ ba: Hòa Minzy, Erik và Đức Phúc với tỷ lệ bình chọn 27,15%. Ba gương mặt còn lại trở thành đồng á quân tại sân chơi này.
Giang Hồng Ngọc kết hợp với Mai Tiến Dũng trong phần thi với khách mời.
Thực tế, thực lực của Giang Hồng Ngọc suốt hành trình Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero 2017 là một điều rất đáng ghi nhận. Bởi Giang Hồng Ngọc nổ lực, cố gắng trong mỗi tuần thi. Cô cũng là gương mặt chiến thắng hằng tuần nhiều nhất ở chương trình.
Hòa Minzy cùng khách mời Hoài Lâm.
Tuy nhiên, khi chương trình xướng tên Giang Hồng Ngọc là quán quân thì sự tranh cãi vẫn có. Bởi trong các gương mặt vào chung kết thì Giang Hồng Ngọc là ca sĩ đàn chị so với ba gương mặt còn lại ở dòng nhạc trữ tình  bolero lẫn kinh nghiệm sân khấu.
Đức Phúc cùng khách mời Thiện Nhân.
Song song đó, nếu để chọn một giọng ca vốn hát nhạc trẻ, hát dòng nhạc khác sang thành danh ở bolero thì có lẽ những cái tên còn lại nhiều phần hợp lý hơn là Giang Hồng Ngọc.
Erik là một giọng ca lạ cho bolero dù nhiều tranh cãi.
Ngay trên Fanpage của chương trình, rất nhiều comment (phản hồi) của khán giả về một giải thưởng có sắp xếp trước cho Giang Hồng Ngọc.
Giang Hồng Ngọc với chiếc cúp quán quân thứ ba trong sự nghiệp ca hát của mình.
Có thể nói, cho đến hiện tại, Giang Hồng Ngọc là gương mặt dành nhiều danh hiệu quán quân nhất: Quán quân The X-Factor 2014 , giải Vàng The Remix 2015 và bây giờ là quán quân Cặp đôi hoàn hảo  Trữ tình & Bolero.
QUỲNH TRANG - Ảnh: BTC.
