Mới đây, Hoa hậu Quốc Phương xuất hiện với hình ảnh rạng ngời, tươi trẻ và tràn đầy năng lượng xuống phố. Vừa qua, cô gái Việt kiều Đức  Hồ Quốc Phương vượt qua 30 thí sinh xuất sắc đăng quang Hoa hậu Việt Nam toàn cầu lần thứ 10. Cô sở hữu hình ảnh cuốn hút bởi vẻ đẹp đậm chất điện ảnh, dễ dàng thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện.
Với Quốc Phương, cô như đang chìm đắm trong không gian nhẹ nhàng, thanh thoát của thời trang mà vẫn giữ được chất riêng trong cá tính của mình. Xuống phố với hình ảnh sành điệu, Quốc Phương tự tin khoe nét rạng ngời cùng những biểu cảm tự nhiên nhất.
Hoa hậu Quốc Phương sinh năm 1994 sở nền tảng tri thức vững vàng tấm bằng tốt nghiệp Trường Nghiệp vụ quản lý Thuế Munich. Ngay từ khi tham gia cuộc thi cũng như sau đăng quang, Quốc Phương được nhiều người đánh giá cao bởi gương mặt xinh đẹp, đậm chất điện ảnh và hứa hẹn trở thành một gương mặt sáng giá trong lĩnh vực điện ảnh, đặc biệt cô cũng có chung niềm đam mê ở bộ môn nghệ thuật thứ 7.
Trong thời gian tới, Quốc Phương cũng mong muốn kêu gọi bạn bè ở nước Đức cùng nhau chung tay ủng hộ cho những hoàn cảnh kém may mắn ở Việt Nam. Cô mong muốn góp một phần nhỏ của mình cho những hoạt động này.
Hình ảnh mới của Hoa hậu Quốc Phương:
Đình Cường.
Photo: Huy Nguyễn.
Stylist: Hải Lương.
Make up: Quan Le.
