Tối qua, Hoa hậu Diễm Hương xuất hiện tại sự kiện khai trương thời trang ở Hà Nội.
Mặc dù thời tiết thủ đô đang rơi vào rét đậm, rét hại xấp xỉ 10 độ C vào buổi tối nhưng Diễm Hương vẫn tự tin diện váy xuyên thấu mỏng manh khoe vòng một gợi cảm.
Vẻ ngoài quyến rũ của 'gái một con' chiếm trọn sự chú ý của các quan khách tại sự kiện.
Mặc dù đã đăng quang được 8 năm nhưng Diễm Hương vẫn sở hữu nhan sắc quyến rũ, xinh đẹp.
Tại sự kiện, Diễm Hương hội ngộ Miss Earth 2017 Karen Ibasco. Người đẹp Philippines được mời sang Việt Nam để tham dự sự kiện này.
Diễm Hương và Karen Ibasco vui vẻ chụp ảnh khi hội ngộ tại sự kiện.
Miss Earth 2017 Karen Ibasco diện váy ren màu đỏ rực, khoe nhan sắc mặn mà.
Sau khi đăng quang Miss Earth 2017, Karen Ibasco gặp nhiều bình luận tiêu cực về nhan sắc, tuy nhiên người đẹp vẫn tự tin hoàn thành công việc của mình trên cương vị Hoa hậu.
Siêu mẫu Võ Hoàng Yến cũng xuất hiện tại sự kiện. Cô diện bộ váy lụa đen khoe vòng một táo bạo.
Hoàng Yến lạnh lùng, kiêu sa bên Miss Earth 2017 Karen Ibasco.
Miss Earth 2017 Karen Ibasco và dàn khách mời tại sự kiện.
Duy Nam.
