Chương trình Táo Quân hàng năm vẫn nhận được sự chú ý của khán giả trong mỗi dịp xuân về. Năm nay, ê-kíp Những thông tin nhỏ giọt về kịch bản, diễn viên, quá trình tập luyện liên tục được dư luận mổ xẻ, theo dõi để nắm bắt. Được biết chương trình năm nay bắt đầu tập từ ngày 10.1. Trải qua hơn 10 ngày tập luyện, vì đặc thù công việc của nhiều diễn viên, ê-kíp Táo Quân chủ yếu tập luyện vào ban đêm, trong quá trình luyện tập kịch bản sẽ liên tục bị thay đổi, bổ sung nên thường việc tập luyện luôn kèo dài cả ngày.
Các nghệ sĩ miệt mài tập luyện thâu đêm để mang lại một chương trình Táo Quân có chất lượng cho khán giả.
Nghê sĩ ưu tú Công Lý cho biết như thường lệ anh vẫn vào vai cô Đẩu đanh đá nhưng lại rất đáng yêu. Cô Đẩu năm nay sẽ được diện tới 3 bộ trang phục khác nhau trong chương trình. Công Lý chia sẻ, ban ngày các diễn viên đều có những công việc riêng bận rộn. Thế nhưng tới giờ tập Táo Quân, mọi người đều có mặt đầy đủ, đúng giờ không hề sai bởi Táo Quân cả năm mới có một lần, ai cũng háo hức được cống hiến, góp mặt trong chương trình này.
Tuy vậy, việc thức đêm tập luyện ít nhiều cũng ảnh hưởng tới tức khỏe của các diễn viên. Ai cũng phờ phạc, có người còn gầy đi trông thấy. Trong các hình ảnh được nghệ sĩ chia sẻ trên mạng xã hội, ai cũng có thể thấy được sự vất vả của mọi người để có một chương trình Táo Quân chất lượng.
Nhìn cảnh các nghệ sĩ nằm vạ vật đọc kịch bản ai cũng cảm động.
Nghệ sĩ trẻ Duy Nam, một trong những gương mặt mới của Táo Quân chia sẻ: Ngày ghi hình lại đang cận kề mà việc tập luyện lúc nào cũng kéo dài từ đêm đến gần sáng. Vì thế, bên cạnh áp lực làm sao để nói ra các vấn đề nổi cộm trong năm một cách hài hước mà người xem cảm thấy thỏa mãn thì còn một áp lực khác là về sức khỏe.
Vì dù tập luyện cả đêm nhưng đến sáng hôm sau nhiều anh chị không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi, nhất là các anh chị làm lãnh đạo của các nhà hát. Chúng tôi cũng thế, cũng có cả công việc ở nhà hát và ở gia đình. Ai cũng mong duy trì sức khỏe ổn định cho đến ngày ghi hình để hoàn thành tốt nhất vai diễn của mình.
Táo bà Vân Dung và Minh Hằng tranh thủ selfie.
Dù mệt mỏi nhưng các nghệ sĩ vẫn luôn giữ nụ cười trên môi để có động lực cống hiến cho chương trình.
Hà My (Tổng hợp).
