(VTC News) - Phần thi ứng xử của Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 Phạm Thùy Trang được đánh giá là mất bình tĩnh, kém lưu loát như quên bài học thuộc lòng.
Tối ngày 21/05, 36 người đẹp cùng tranh vương miện Hoa hậu biển Việt Nam 2016, được tổ chức tại sân khấu Cung trình diễn nhạc nước Tuần Châu, Quảng Ninh.
Các cô gái phải trải qua phần thi: áo dài, áo tắm và đồ dạ hội. Sau đó, ban tổ chức chọn ra 5 gương mặt để tiếp tục tham gia phần thi ứng xử.
Kết quả, n gười đẹp Phạm Thùy Trang giành vương miện Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 trong đêm chung kết tại Hạ Long, Quảng Ninh, tối 21/5. Cô sinh năm 1995, đến từ Hòa Bình, sở hữu chiều cao 1,7 m, nặng 50 kg cùng số đo ba vòng 89 - 61,5 - 91 cm.
Cô được khán giả nhận xét là có thân hình chuẩn, khuôn miệng cười chưa được đẹp. Và điểm trừ lớn nhất của Hoa hậu Biển Thùy Trang là phần ứng xử mất bình tĩnh, ngập ngừng như quên bài học thuộc lòng.
Video phần thi ứng xử của Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 Phạm Thùy Trang:
Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 ứng xử như quên bài học thuộc lòng vẫn đăng quang.
Trong phần thi ứng xử, câu hỏi dành cho Thùy Trang là: "Hãy chia sẻ cảm xúc qua trải nghiệm của mình trong những ngày đến thăm vịnh Hạ Long".
Người đẹp 21 tuổi trả lời: "Vịnh Hạ Long là món quà thiên nhiên ban tặng. Khi đến đây, em cảm nhận được màu xanh của trời, màu xanh của biển và màu xanh của núi.
Em thấy bản thân mình cần phải có ý thức bảo vệ môi trường hơn bao giờ hết, cùng chung tay với mọi người để có thể tuyên truyền đến bạn bè, người thân vấn đề bảo vệ môi trường Việt Nam nói chung và môi trường biển đảo nói riêng...".
MC Vũ Mạnh Cường ton-sur-ton thanh lịch cùng HH Ngọc Diễm.
Hoa hậu Biển: Thùy Trang đăng quang đúng như tin 'nặc danh' trước đêm chung kết.
Vũ Ngọc Anh diện váy cưới xuyên thấu khoe đường cong sexy.
Hoa hậu Pháp 2014 Flora Coquerel sẽ đến Việt Nam.
Long Vương.
