Gần đây, tham gia đêm Gala vinh danh đội tuyển Việt Nam, Đàm Vĩnh Hưng có dịp gặp gỡ các cầu thủ của U23 Việt Nam. Mới nhất, trên trang cá nhân, Mr Đàm đăng tải clip hôn trộm má tiền vệ Quang Hải.
Trong clip, ở hậu trường đêm Gala, ông hoàng nhạc Việt dùng điện thoại ghi lại hình ảnh đội tuyển Việt Nam. Tiền vệ Quang Hải nhanh chóng nhận ra Đàm Vĩnh Hưng và tiến tới bắt tay, chụp hình. Bất ngờ, Mr Đàm hôn má Quang Hải khiến tiền vệ có phần khá bối rối.Đi kèm clip, Đàm Vĩnh Hưng viết: Lúc lại gần nhìn thấy các em mặt chú nào cũng như trẻ con. Nhất là em bé Quang Hải nhìn rất hiền lành, chất phác và không hề có dấu hiệu ngôi sao hay sõi đời. Tui mà chịu lấy sớm, đúng tuổi như bao người thì cũng có con bằng tuổi như các em.
Đây là nụ hôn mà tui đã đại diện hôn giùm các fans miền Nam gủi gắm nhé. Mới có 1 chú thôi. Còn thủ môn Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường, Duy Mạnh, Văn Thanh, Văn Đức, Tiến Dũng, Duy Pinky nữa! Sẽ hôn từ từ từng chú một trong các buổi giao lưu mà mình sẽ gặp lại nhau sắp tới nhé.
Trước đó, Mr Đàm bày tỏ: Mấy chú em cầu thủ cực kỳ dễ thương. Có em còn gọi tui soái ca tới kìa. Có em nói cám ơn chú đã ủng hộ bọn cháu.
Tui chụp hình với các siêu sao này với tâm trạng của người hâm mộ. Lúc đó mới biết cảm giác sung sướng của fans mình là như thế nào. Chắc là nhiều người ganh tỵ với tui lắm đúng không? Nổi tiếng cũng lợi ghê.
An Bình.
