Hoa hậu Mai Phương Thúy rạng rỡ xuất hiện cùng NTK Hoàng Hải trên thảm đỏ của đêm chung kết tối 6/1. Cô là một trong những ban giám khảo của đêm thi.
Ban giám khảo của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Từ trái sang: MC Phan Anh, NTK Thuận Việt, Tiến sĩ Lê Diệp Linh, Võ Thị Xuân Trang - hiệu trưởng trường John Robert Powers, Hoa hậu Mai Phương Thúy và nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng.
Miss Universe 2008 Dayana Mendoza thu hút sự chú ý của hàng chục ống kính bởi vẻ đẹp quyến rũ. Cô trở lại Việt Nam sau 10 năm để làm giám khảo trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Người đẹp chộn bộ cánh màu tím, khoét sâu vòng 1 của NTK Hoàng Hải.
Phạm Hương lộng lẫy như nữ thần với bộ đầm đuôi cá đính đá. Đêm nay cô sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm.
Nhan sắc Hải Phòng từng chia sẻ, cô không mong Tân Hoa hậu sẽ trở thành bản sao của mình, mà hy vọng người kế nhiệm sẽ có được sự mạnh mẽ, bản lĩnh để bảo vệ danh hiệu.
Á hậu Lệ Hằng nổi bật với bộ cánh đỏ rực. Cô là người đồng hành với các thí sinh từ khi cuộc thi mới khởi động.
Để chuẩn bị cho đêm thi quan trọng diễn ra vào tối nay (6/1), hai MC Ngọc Diễm và Đức Bảo đã có mặt tại Nha Trang từ vài ngày trước. Cả hai dành rất nhiều thời gian tập dượt kịch bản, khớp sân khấu cùng các thí sinh. Trên thảm đỏ của sự kiện, Ngọc Diễm lộng lẫy trong bộ đàm đính họa tiết và lông vũ, còn Đức Bảo bảnh bao với vest kẻ.
Á hậu Nguyễn Thị Loan chọn bộ đầm đỏ rực rỡ đến cổ vũ cho các thí sinh. Năm 2015, cô từng lọt vào top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Năm qua, cô cũng tham gia đấu trường nhan sắc Miss Universe nhưng không đạt được thành tích nào.
Chân dài Kim Chi của The Face.
Diễn viên Quỳnh Hương của phim 'SOS Sói trắng' khoe ngực đầy và chân thon trên thảm đỏ.
MC Thanh Huyền khoe chân dài với váy xẻ đùi táo bạo.
Trúc Linh, top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 khoe đường cong nóng bỏng với váy xuyên thấu.
Diễn viên Võ Cảnh.
NTK Hoàng Hải hỗ trợ trang phục cho Miss Universe 2008 Dayana Mendoza và Mai Phương Thúy trên ghế giám khảo.
NTK Lý Quí Khánh hỗ trợ trang phục cho Mâu Thủy suốt cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Chân dài Thái Hà.
Nam vương Văn Sơn bay ra Nha Trang để xem đêm chung kết Hoa hậu.
(Theo Quỳnh Như/ Ngoisao.net).
