Danh hài Chí Tài hạnh phúc trong cuộc hôn nhân 30 năm với người vợ trẻ trung, xinh đẹp dù hai người không có con.
Danh hài Chí Tài được khán giả yêu mến bởi phong cách duyên dáng, tếu táo mà rất đỗi bình dân. Nếu đằng sau người đàn ông thành công luôn có bóng dáng một người phụ nữ", thì đằng sau sự nổi tiếng của danh hài Chí Tài không thể không kể đến người vợ hiền đã hỗ trợ anh trên bước đường nghệ thuật.
Vợ anh tên là Phương Loan, từng là ca sĩ trong ban nhạc Chí Tài Brothers được thành lập vào những năm 1970. Cặp đôi kết hôn vào năm 1987. Nếu gặp ở ngoài đời, ít người nghĩ rằng Phương Loan đã ngoài 50 vì trông vợ danh hài Chí Tài vẫn còn vô cùng xinh đẹp và trẻ trung. Cả hai đã có thời gian dài cùng nhau lưu diễn ở hải ngoại nhưng đến khi Chí Tài chuyển sang hoạt động ở lĩnh vực hài kịch thì vợ anh cũng thôi đi hát để làm cho một hãng điện tử lớn tại Mỹ. Hiện tại, dù tổ ấm của Chí Tài và Phương Loan vẫn thiếu đi tiếng cười trẻ con nhưng cặp đôi vẫn luôn hạnh phúc và dành cho nhau tình cảm vẹn nguyên như thuở ban đầu.
Mới đây, trong dịp về Việt Nam nghỉ Giáng sinh và Tết Dương lịch, cặp đôi còn tranh thủ đi "trăng mật" ở Trung Quốc. Cựu ca sĩ kể bản thân ít về Việt Nam vì vẫn đang có công việc làm ổn định bên Mỹ, cộng với việc ở chung cùng má nên phải lo cho má. Hỏi chị có ghen không khi để chồng ở Việt Nam "một mình một ngựa", Phương Loan giải thích: "Ghen chứ, ai lại không ghen nhưng tôi tin tưởng anh Tài lắm. Nhiều người bạn thân rồi cả gia đình đều hỏi sao gan vậy. Nhưng ảnh đam mê nghề lắm, mà làm nghệ thuật chỉ được một thời gian thôi. Bắt ảnh ở nhà, ảnh thương mình thì ảnh chấp nhận nhưng ảnh không vui thành ra cũng đâu hạnh phúc gì. Thà để vậy, mình ở xa nhau, vài tháng gặp nhau như vợ chồng son. Rồi mỗi ngày cả hai đều gọi cho nhau để hỏi han. Sáng ảnh dậy là ảnh gọi phone liền. Bên này trời sáng thì bên kia tôi mới đi làm về. Ảnh làm gì, đi ăn với ai đều kể cho tôi nghe. Tôi nói là anh đi đâu anh cứ nói chứ đừng giấu, em biết được em rất buồn. Tôi biết ảnh giao thiệp rất rộng rãi, quen diễn viên người mẫu tùm lum, không sao miễn là anh cứ nói. Có gì thắc mắc là tôi hỏi ngay".
Đằng sau những thành công của danh hài Chí Tài là sự đồng cảm, hỗ trợ đắc lực của người vợ Phương Loan.
Bà xã Chí Tài tiết lộ chị về Việt Nam rất thích đi đây đi đó cùng chồng. Năm ngoái cả hai cùng dự đám cưới Trấn Thành, gặp gỡ bạn bè. Phần lớn thời gian là vợ chồng rủ nhau đi ăn.
Hỏi về nguyên nhân rời showbiz, Phương Loan chia sẻ: "Mỗi lần đi hát mình phải nhịn ăn, giữ gìn vóc dáng đủ thứ. Hồi xưa mình hát nhạc trẻ, vừa đi hát vừa đi làm cực lắm. Ở Mỹ tôi làm QC (kiểm soát chất lượng) cho hãng điện tử khoảng 31 năm. Vừa làm vừa hát được vài năm thì nghỉ hát hẳn vì kham không nổi. Nếu đi làm hãng từ thứ hai đến thứ sáu, có khi thứ bảy, mà hát tối thứ năm đến chủ nhật thì lịch dày quá. Giờ Loan vẫn hát phục vụ nhà thờ, hát cho hội đoàn thôi".
Về lý do chưa có con chung, bà xã danh hài Chí Tài kể rằng do thời trẻ bận rộn, ai cũng đam mê nghệ thuật, đi lưu diễn với ban nhạc không chỉ đi các tiểu bang mà còn cả sân khấu châu Âu nên hai vợ chồng bảo nhau "từ từ". Đến khi nhìn lại thì muốn có con cũng khó, lớn tuổi sợ không lo được cho con trọn vẹn nên thôi luôn. "Vậy mà hai vợ chồng vẫn rất hạnh phúc. Nhiều cặp có con mà vẫn không giữ được nhau. Mấy cặp ấy nhìn vào chúng tôi bảo đôi này có lý nha, muốn đi đâu chơi là đi, sướng thật", Phương Loan kể.
Tuy đã từ bỏ con đường nghệ thuật, nhưng Phương Loan luôn là hậu phương vững chắc và luôn ủng hộ chồng mình phía sau sân khấu.
Bí quyết giữ nhau sau 30 năm dù mỗi người mỗi nơi được Phương Loan bật mí đó là sự tin tưởng. "Mình phải rất tin tưởng nhau. Tôi biết anh Tài đam mê nghệ thuật, mình thương ảnh thì phải chiều ảnh. Với trước khi cưới mình hiểu con người ảnh như thế nào mà. Ở sâu khấu hài hước và lăng nhăng trong các vai diễn nhưng ở ngoài ảnh rất đàng hoàng và chỉn chu. Ảnh cũng chiều tôi lắm. Làm bao nhiêu tiền đều để dành gửi về cho vợ, vợ thích mua gì cũng đồng ý hết".
Với cặp đôi này, ít ai biết Phương Loan là người "cầm cưa" trước: "Loan cua ảnh trước. Đi hát trong ban nhạc thấy vui nên cua. Hồi xưa ảnh vui lắm, vui hơn bây giờ luôn".
Về Việt Nam hoạt động nghệ thuật cũng được 10 năm, thế nhưng Chí Tài vẫn ở nhà mướn. Bà xã anh tâm sự chưa có ý định chuyển hẳn về Việt Nam, thêm việc Việt kiều mua nhà ở đây chưa được đứng tên nên cả hai vợ chồng thống nhất chỉ ở mướn. Dù xa vợ và phải thui thủi ăn tối một mình, đặc biệt là cực kỳ cô đơn trong những ngày Tết, nhưng Chí Tài rất mê nghệ thuật, mê diễn nên chấp nhận hết. Niềm vui của anh chính là được sát cánh diễn hài cùng các đồng nghiệp, mang tiếng cười đến cho mọi người.
Theo Phương Loan, Chí Tài và Hoài Linh là cặp nghệ sĩ chưa bao giờ biết giận hờn nhau.
Nhắc đến sự nghiệp của Chí Tài, khán giả sẽ nghĩ ngay đến Hoài Linh, là cặp bài trùng của anh từ sân khấu hải ngoại cho đến sân khấu trong nước. Không chỉ thân thiết với Chí Tài, Hoài Linh còn vô cùng gắn bó với bà xã anh. Cả ba quen nhau từ trước khi Phương Loan và Chí Tài lên xe hoa, khi cùng sinh hoạt trong ban nhạc. Và khi Hoài Linh về Việt Nam thì những công việc giấy tờ gì cần kíp phải giải quyết ở Mỹ, Hoài Linh sẽ nhờ cậy chị "Bé Heo".
Nói về người đồng nghiệp thân thiết của chồng, Phương Loan không tiết kiệm những lời có cánh: "Tôi biết Hoài Linh từ hồi mới bắt đầu diễn hài với Vân Sơn. Cả đám còn kéo nhau đi Tây diễn. Anh Tài với Linh thân lắm, Linh cũng thương Tài nhất. Có những lời nói bóng gió nhưng không phải như vậy. Linh tánh vậy, kín đáo lắm, sự chân thành, tình cảm không bao giờ bộc lộ ra mà phải chơi thân mới biết. Mỗi khi ở xa tôi buồn anh Tài là tôi gọi điện hoặc nhắn viber cho Linh. Linh lúc nào cũng an ủi: "Chị cứ từ từ để đó em lo cho".
Mỗi lần Phương Loan lần về Việt Nam hay Hoài Linh sang Mỹ đều hẹn gặp nhau tám chuyện. Phương Loan khẳng định danh hài xứ Quảng chính là "ân nhân" trong nghề của chồng mình, khi động viên Chí Tài từ đi hát sang diễn hài, cũng như là cặp bài trùng nâng đỡ Chí Tài có tên tuổi tại hải ngoại: "Anh Tài có ngày hôm nay phần lớn là nhờ Hoài Linh. Hoài Linh ủng hộ anh Tài, giúp đỡ anh Tài thầm lặng. Ảnh có được hôm nay là nhờ Hoài Linh nhiều lắm".
Nói về tật xấu của chồng, y chang như Hoài Linh từng kể, Phương Loan cho biết đó chính là khả năng ngủ ngáy hạng nặng. Hoài Linh tiết lộ có một lần đi máy bay vì tiếng ngáy của Chí Tài mà anh phải trùm mặt xấu hổ, không dám nhận có quen biết với bạn 20 năm vì "ngủ ngáy lớn lắm". Nói về tật ngủ ngáy của mình, Chí Tài hài hước nói: Trường Giang bây giờ đi diễn show đã đặt điều kiện với người tổ chức là làm gì thì làm, em sẽ không ngủ chung với anh Tài. Tất cả đều sợ Tài thành ra mình được một cái lợi là được ở riêng một phòng.
Nếu như vợ của nghệ sĩ thường sợ "fan cuồng" thì Phương Loan khá thoải mái, thậm chí còn thích thú khi chồng mình được fan "đu đeo, đòi hôn, bẹo má, đòi ôm bám như đu cây dừa". "Thấy chồng được yêu mến vậy tôi rất mừng và hãnh diện. Fan làm vậy đâu có sao. Có bạn còn quay sang bảo tôi: "Chị chị chụp hình giùm em đi", Phương Loan cười hài hước.
Mai Ngọc.
