Sự việc được ghi nhận vào khoảng trưa 17/1, tại một con phố ở Phù Lăng, Trung Khánh, Trung Quốc.
Người phụ nữ ăn xin trên đường phố Phù Lăng.
Người ăn xin là một phụ nữ khoảng 40 tuổi, mặc chiếc áo khoác màu xanh bộ đội, cầm micro trong tay để hát xin tiền, bên cạnh là một chiếc loa lớn. Tuy nhiên, điều khiến mọi người chú ý hơn cả là dòng chữ ở trên mặt đường, được viết bằng tiếng Trung và tiếng Anh.
Cho dù là tiếng Anh hay tiếng Trung, nét chữ cũng được viết rất ngay ngắn, cẩn thận.
Cận cảnh dòng chữ được viết bằng tiếng Anh.
Hai đoạn văn trên đề cập đến việc con gái của bà bị mắc bệnh hiểm nghèo, gia đình đã dùng hết tiền tiết kiệm trong nhà để chữa trị. Không còn cách nào khác, họ đành dùng tới cách này để có thêm kinh phí chữa trị cho cô bé.
Cách ăn xin kiểu mới đã thu hút dự quan tâm của người đi đường và cả cư dân mạng. Đa số mọi người đều cho rằng người phụ nữ ăn xin có trình độ học vấn cao, nên bán tín bán nghi về độ thực hư của câu chuyện. Tuy vậy cũng có rất nhiều người cảm động trước màn ăn xin của bà mẹ đáng thương, nên đã mở rộng tấm lòng và ủng hộ bà.
Ngọc Bích (Theo QQ).
