Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 cũng có gần chục bộ phim Việt được đầu tư khá náo nức. Đáng kể nhất, phải nhắc đến bộ phim 789 Mười của đạo diễn Dustin Nguyễn. Vốn là một diễn viên phim hành động, đạo diễn Dustin Nguyễn từng thành công với bộ phim Trúng số nên tiếp tục gắn bó với dòng phim khai thác đời sống tâm lý đô thị. Bộ phim 789 Mười xoay quanh bốn nhân vật cô 7 Cute lái taxi, chú 8 bán Bánh Tiêu, ông 9 mê đỏ đen và anh Mười hào hiệp. Đạo diễn Dustin Nguyễn vẫn rất chú trọng phát huy sở trường của mình, qua việc dàn dựng những pha rượt đuổi mạo hiểm trong phim.
Dù tên tuổi và kinh nghiệm không bằng đạo diễn Dustin Nguyễn, nhưng đạo diễn Diệp Tiên tự tin với bộ phim Về quê ăn Tết hợp tác với diễn viên Ngô Thanh Vân. Bộ phim Về quê ăn Tết tập trung khắc họa nỗi niềm của những đứa con xa xứ luôn mong mỏi đoàn tụ với gia đình trong chiều cuối năm. Những người thực hiện bộ phim Về quê ăn Tết thú nhận cái khó của một tác phẩm liên quan trực tiếp đến Tết: Ban đầu nhận kịch bản, chúng tôi nghĩ phim này không khó nhưng đến khi bắt tay vào thực hiện thì... khó không tưởng. Mọi thứ phải được chú trọng đến từng chi tiết để làm sao lột tả được hết tính cách của từng nhân vật.
Phim Tết không có chỗ cho bi lụy, vì vậy các danh hài được trưng dụng triệt để. Thị trường phim Tết năm nay chứng kiến cuộc so găng giữa hai danh hài Hoài Linh và Trường Giang qua hai bộ phim cốt yếu chọc cười khán giả. Danh hài Hoài Linh vào vai đại gia mong có cháu trai nối dõi tông đường, trong bộ phim Đích tôn độc đắc của đạo diễn Trần Ngọc Giàu. Còn danh hài Trường Giang vào vai một tài tử nổi tiếng phải khốn khổ trước sự bủa vây của người hâm mộ, trong bộ phim Siêu sao siêu ngố của đạo diễn Đức Thịnh! Sự chạm trán giữa hai danh hài Hoài Linh và Trường Giang liệu có đem lại chút dư vị thẩm mỹ nào cho công chúng không, hay chỉ là những mảng miếng tấu hài được ngắm nghía qua màu sắc ống kính máy quay? Câu hỏi ấy thật không dễ trả lời trong xu hướng làm phim theo quan niệm ăn tươi nuốt sống hiện nay!
Trong dòng phim tết Mậu Tuất 2018 còn có một hiện tượng đáng buồn, đó là sự xuất hiện của những bộ phim làm lại (remake) từ kịch bản nước ngoài. Thật trớ trêu, khi Tết cổ truyền mà phải thưởng thức sự hài hước của bộ phim Yêu em bất chấp dựa theo My sassy girl và bộ phim Tháng năm rực rỡ dựa theo Sunny!
LTN.
