Vốn xuất thân từ người mẫu, có form dáng đẹp và phong cách thời trang sành điệu, đệ nhất phu nhân Mỹ luôn giữ được phong thái và sự chỉnh chu qua các bộ cánh hàng hiệu mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Tuy nhiên, những trang phục của bà cũng gây ra không ít tranh cãi.
Chẳng hạn như hình ảnh xuất hiện gần đây nhất trên AP, hôm 30.1, trong lần đọc Thông điệp Liên bang đầu tiên của Tổng thống Donald Trump, bà Melania Trump diện bộ suit trắng sang trọng. Nhiều người lại cho rằng bà Trump cố tình mặc giống bà Hillary Clinton.
Nhiều người cho rằng bà mặc đồ "bắt chước" bà Hillary Clinton, vì bà Hillary thường chọn trang phục vest trắng trong lần tranh cử hồi 2016 - Ảnh: AP.
Không chọn trang phục quá nổi bật, nhưng đệ nhất phu nhân Mỹ thường biết cách tự nổi bật thông qua các trang phục đến từ các thương hiệu nổi tiếng và các phối trang phục với nhau. Ví dụ như trong buổi giới thiệu không gian Gi áng sinh tại Nhà Trắng hồi cuối tháng 11, bà diện chiếc đầm trắng nhưng chọn đôi giày cao gót ánh kim và thắt lưng làm điểm nhấn cho trang phục.
Là người có gu thẩm mỹ, đệ nhất phu nhân Mỹ rất khéo léo trong việc kết hợp trang phục và tạo điểm nhấn bằng phụ kiện như giày hoặc trang sức, dây nịt - Ảnh: Youtube.
Diện chiếc đầm trắng nền nã nhưng bà chọn đôi giày hồng cam neon nổi bật - Ảnh: Vouge Mỹ.
Một điều dễ nhận thấy rằng trang phục yêu thích của bà thường là giày cao gót, váy bút chì ôm, áo ôm tôn vóc dáng và những chiếc áo khoác có họa tiết nổi bậtBên cạnh đó là những chiếc đầm dài, họa tiết hoa hay màu đơn, thanh lịch, cổ điển nhưng sang trọng. Về màu sắc, đỏ và trắng, xanh là những màu yêu thích của đệ nhất phu nhân Mỹ.
Đỏ và trắng là tông màu yêu thích của bà - Ảnh: Dailymail/AFP.
Áo choàng có hoa tiết hoa nổi bật, váy bút chì, áo thun ôm.. là gu thời trang yêu thích của Melania Trump - Ảnh: USAtoday.
Ảnh: US Weekly.
Với style này, phong cách thời trang của bà được Vouge đánh giá cao - Ảnh: Vouge.
Bà cũng thích những mẫu đầm hoa nhẹ nhàng - Ảnh: Hellous.
Hay màu đơn sắc nhã nhặn - Ảnh: Twitter.
Nhật Hạ.
