Quang Lê "túng" đến nỗi bán nhẫn kim cương hơn 2 tỷ làm show?
Mới đây, cộng đồng mạng liên tục truyền tay nhau chia sẻ đoạn phát trực tiếp trên trang facebook cá nhân của Quang Lê ghi lại cảnh anh xuất hiện trong một trung tâm kinh doanh có tiếng ở TP.Hồ Chí Minh.
Trong đoạn livestream này, giọng ca "Về đâu mái tóc người thương" tâm sự chuyện anh phải đi bán chiếc nhẫn kim cương có giá hơn 2 tỷ đồng nhằm mục đích có thêm kinh phí chuẩn bị cho liveshow "Hát trên quê hương 5" sắp tới. "Hôm nay Quang Lê đến đây bán một chiếc nhẫn, hi vọng mai mốt có tiền để mua một chiếc nhẫn khác" - Quang Lê nói.
Nam ca sĩ cũng thừa nhận, có sở thích chơi kim cương nhưng đến khi làm show, vì thiếu một chút tính toán bắt buộc anh phải bán đi chiếc nhẫn yêu thích đã theo anh hơn 1000 ngày.
Quang Lê xác nhận chuyện bán nhẫn kim cương để đủ kinh phí cho chương trình anh dồn cả tâm huyết. (Ảnh cắt từ livestream trên facebook Quang Lê).
Chuyện bán nhẫn kim cương làm liveshow ngay sau đó nhận được không ít những bình luận trái chiều từ phía cộng đồng mạng và người hâm mộ.
Ngoài những lời khen ngợi hành động "chịu chi", đầu tư cho nghệ thuật của Quang Lê, một số người cho rằng, nam ca sĩ cố tình thu hút sự quan tâm của cộng đồng trước thêm liveshow. "Mình mê giọng hát Quang Lê nhưng đôi khi không thích sự phô trương thái quá này của anh. Không lẽ anh nghèo đến độ phải mang bán đồ để làm show?". - Facebooker Paul Quach băn khoăn.
Từ góc độ khác, facebooker Thedanh Tran phản hồi: "Mọi người có biết từ khi "Hát trên quê hương 1" cho đến "Hát trên quê hương 4" Quang Lê lỗ bao nhiêu không? Mọi người có biết vì sao các ngôi sao không tổ chức liveshow không? Vì khi mở 1 liveshow chắc chắn sẽ lỗ. Vì thế có nhiều ngôi sao không bao giờ mở liveshow. Còn Quang Lê dù biết chắc sẽ lỗ đậm vì khách mời đa số những gương mặt khủng trong làng ca nhạc. Nhưng anh ấy vẫn mở liveshow cho bà con đam mê ca nhạc được thỏa mãn. Đừng phán họ khi chưa biết gì về họ".
Phía Quang Lê, anh chia sẻ trên trang facebook cá nhân dòng trạng thái: " Làm show có bao giờ lời đâu? Nghiệp cầm ca như con tằm nhả tơ. Cám ơn khán giả đã yêu thương và đồng hành với Quang Lê".
Được biết, trong liveshow sắp tới của Quang Lê có dàn nghệ sĩ hùng hậu góp mặt như: Thanh Tuyền, Giao Linh, Phương Dung, Họa My, Hương Lan, Thanh Hằng, Chí Tài, Trung Dân, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưngvà nhiều người nổi tiếng khác. "Chương trình quá lớn, chi phí đội lên cao và tôi cũng đang chơi lớn trong bối cảnh kinh phí dự trù có phần hơi hạn hẹp nên chuyện bán nhẫn để trả cho ê-kíp, các nghệ sĩ là hợp lý. Thà tôi không có kim cương đeo chứ không thể nào để mất uy tín" - nam ca sĩ cho biết.
Bảo Ngọc.
