Trên trang cá nhân, nữ ca sỹ đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về việc bị bôi nhọ. Nhật Kim Anh viết: Vừa từ Canada về là đi thẳng đế nhà cô bé Huyền Trâm. Xử lý vụ chửi rủa lăng mạ hạ nhục mình những ngày qua trên trang CBNC.
Chia sẻ của Nhật Kim Anh trên trang cá nhân. Ảnh chụp màn hình.
"Mấy ngày qua, Kim Anh rất bức xúc khi có 1 nick ảo tên Hyền Trâm đã chửi cả dòng họ mình, nói mình đập đá, chơi thuốc lắc và ngủ với tất cả đàn ông trong showbiz, nói chồng mình chơi bê đê này nọ Nick ảo này đã dùng những lời lẽ tục tĩu để chửi rủa, lặng mạ, hạ nhục mình và anh Lộc mặc dù mình và anh Lộc không hề có ân oán hay đắc tội gì với bạn ấy và cũng không biết bạn ấy là ai. - nữ ca sỹ chia sẻ.
Theo chia sẻ của Nhật Kim Anh, chỉ trong vòng 3 tiếng đồng hồ, cô cùng vớ công an đã tìm được địa chỉ và số điện thoại của Huyền Trâm. Tuy nhiên, khi đến tận nhà, người này rất sợ và hoảng loạn và nói đó không phải là nick của bạn và cho rằng có ai đó đang muốn hại bạn và cả Nhật Kim Anh.
Nhật Kim Anh cùng công an đến nhà người được cho là sử dụng nick ảo để lăng mạ cô.
Ngay sau đó, tất cả những dòng tin nhắn đều được ẩn và các bình luận nặng lời được gỡ bỏ. Nhật kim Anh cũng cho biết việc cô đồng ý dừng việc truy cứu là muốn giữ danh dự cho cô gái này.
Nhật Kim Anh đồng ý dừng truy cứu khi Huyền Trâm xác nhận sẽ xóa bài đăng. Ảnh FBNV.
Sau sự việc, nữ ca sỹ không quên nhắn gửi đến những người dùng mạng xã hội: Hãy vui chơi một cách lành mạnh, đừng ăn cơm nhà mà lo việc thiên hạ vì mỗi người đều có một cuộc sống riêng.
CL.
