- Phương Mai có đồng tình với việc phẫu thuật thẩm mĩ để nâng cấp nhan sắc hay không?
- Ở Việt Nam mọi người nhìn nhận việc PTTM bằng cảm xúc nhiều hơn, Phương Mai tôn trọng điều này. Tuy nhiên, có những người cần đến PTTM để có một nhan sắc đẹp hơn, điều đó hoàn toàn chính đáng, không có gì xấu.
Mai hoàn toàn ủng hộ PTTM. Việc gì cũng có hai mặt, họ chấp nhận mặt trái. Mình không nên bài xích họ. Chúng ta thậm chí trêu đùa và cười cợt người PTTM nhưng đâu biết rằng họ đã phải trải qua những nỗi đau như thế nào. Họ đã phải mạo hiểm cả sự sống chết của mình để đạt được thành công từ việc PTTM thì điều đó vô cùng chính đáng.
-Có những người không xấu nhưng phẫu thuật thẩm mĩ với mục đích được nổi tiếng hơn thì Phương Mai nghĩ sao?
- Có những người PTTM để nổi tiếng cũng chẳng sai. Nổi tiếng có nghĩa là đã thành công trong công việc đối với một người của công chúng. Họ hy sinh bản thân để thành công trong công việc thì đó là điều đáng quý.
- Nhưng dư luận cho đó là con đường tắt không đáng trân trọng, không công bằng với những người đi lên bằng năng lực?
- Cuộc đời này vốn không công bằng. Bởi vì việc mỗi người được sinh ra đã là không công bằng.
Tại sao mọi người lại yêu cầu những người sinh ra không được may mắn sẽ không hưởng những điều quý giá như những người bình thường? Tại sao họ lại không được phép đến với thành công như những người bình thường? Tại sao lại nói điều đó là không công bằng trong khi xuất phát điểm của mỗi người là không giống nhau? Suy nghĩ đó mới chính là không bằng!
- Việc phẫu thuật thẩm mĩ để giống thần tượng, Phương Mai nghĩ có nên không?
- Mai cũng hoàn toàn đồng ý với việc PTTM để giống thần tượng của mình. Mai vô cùng tôn trọng những quyết định cá nhân. Mọi người đừng nghĩ điều đó là sai. Rõ ràng chúng ta đang mặc quần áo, kiểu tóc giống thần tượng của mình.
Tất cả những gì chúng ta làm ở hiện tại đều giống với một hình mẫu nào đấy. Vậy nên mới xuất hiện những cụm từ như fashion icon, fashionista. Họ là những người dẫn đầu xu hướng, tạo trendy để những người khác học theo.
- Vậy PTTM chẳng có gì xấu, nó chỉ làm con người ta đẹp hơn, thậm chí mang đến nhiều cơ hội việc làm mới. Vậy theo Phương Mai vì sao mỗi lần có ai đó phẫu thuật thẩm mĩ là lại được quan tâm thái quá và bị chỉ trích dữ dội, Mai nghĩ nguyên nhân do đâu?
- Lí do ở Việt Nam cứ PTTM là được chú ý vì họ không chấp nhận được đó là một điều bình thường. Vốn dĩ tạo hóa đã không công bằng cho họ một hình hài không đẹp mắt như người khác thì việc họ làm đẹp cho bản thân là việc hết sức bình thường. Họ chỉ thay đổi ngoại hình của chính họ chứ không làm phương hại đến ai. Còn nếu rằng bạn sợ người khác đẹp hơn mình vậy thì cứ đi phẫu thuật thẩm mĩ đi!
Nhưng nói đi cũng nói lại, Mai trân quý điều đó. Bạn cứ tưởng tượng mà xem, đến một đất nước mà ai cũng PTTM thì cũng hơi sợ. Những thứ vượt quá mức chấp nhận được thì cũng hơi khó chịu. Vậy thế nào là đủ, thế nào là đúng điều đó còn phụ thuộc vào sự phát triển của xã hội. Đây là một câu chuyện dài và nó phụ thuộc vào cảm xúc nhiều lắm.
- Ngoài nguyên nhân về văn hóa, Phương Mai có nghĩ còn nguyên nhân khác để phản đối việc PTTM không?
- Mai nghĩ hầu hết những người không ủng hộ việc PTTM là những người không đủ tự tin vào bản thân. Giả vẫn là giả, thật vẫn là thật. Thực tế, Mai không bao giờ sửa gì trên mặt mình cả, bởi Mai nghĩ gương mặt sửa xong rất dễ nhận ra và khó che giấu được. Công chúng, nhãn hàng hoặc những người đàn ông cũng sẽ có sự lựa chọn riêng của họ. Mình không thể bài xích cá nhân khác vì mình không thích điều người ta đang làm.
- Nói đi thì cũng nói lại, phẫu thuật thẩm mĩ chằng có gì xấu, vậy tại sao người nổi tiếng hay giấu giếm để rồi bị bóc phốt mới thừa nhận?
- Như Phương Mai đã chia sẻ, bởi xã hội Việt Nam chưa xem PTTM là chuyện bình thường. Nước mình là một nước Á Đông và mọi người suy nghĩ chưa thực sự cởi mở với việc thay đổi hình hài cha sinh mẹ đẻ. Chính vì vậy, một số nghệ sĩ không thích việc cá nhân được phơi bày quá nhiều nên sẽ chọn cách kín tiếng.
- Hầu như Mai ủng hộ việc PTTM 100% thì phải, Phương Mai có muốn gửi gắm điều gì đến với các bạn sắp và sẽ PTTM không?
- Mai nghĩ PTTM giúp họ đẹp hơn, tự tin hơn, thành công hơn trong cuộc sống thì cứ làm. Mai chỉ phản đối một số người hiện nay quá đam mê làm đẹp hoặc phẫu thuật thẩm mĩ nhưng không tìm hiểu kĩ thông tin để ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe và tính mạng rồi thậm chí trở nên thân tàn ma dại thì Mai nghĩ là không nên.
Mọi người cần tìm hiểu kĩ thông tin trước khi PPTM. Vì chính bạn sẽ chịu trách nhiệm về ngoại hình của bạn chứ không ai khác có thể chịu thay. Nhất là đối với các bạn gái còn nhỏ tuổi, chưa có một tâm lí và quan điểm chắc chắn về cái đẹp. Các bạn hãy cận thận trước những thông tin mình tiếp xúc hàng ngày.
Mai còn nhớ thời Mai mới đặt chân vào nghề người mẫu, mốt khi đó là da trắng mình dây, vai nhỏ, chân nhỏ, vòng 3 nhỏ. Bản thân Mai bị chê rất nhiều, da đen, vai to, chân vừa to vừa dài, các vòng thì lớn. Cảm thấy vô cùng khủng hoảng, đến cả bạn trai của Mai khi đấy cũng đặt câu hỏi: Sao em không đi tắm trắng?. Nếu Mai không bản lĩnh và tự tin với bản thân, tin tưởng những lời khuyên của ba mẹ thì chắc giờ này Mai cũng mình dây và da trắng rồi (cười).
Cuối cùng, PTTM là việc riêng của mỗi cá nhân, nếu họ cảm thấy tự tin hơn, đáng sống hơn thì Phương Mai hoàn toàn ủng hộ và không xem việc PTTM là một vấn đề quá lớn.
Lê ChâmMin NguyễnCông Duy.
