Để chuẩn bị cho đám cưới thì không thể thiếu được bộ ảnh cưới ghi lại những khoảnh khắc thiêng liêng và đẹp đẽ nhất của các cặp đôi. Từ việc lên kế hoạch thời gian, địa điểm, chọn trang phục, kiểu make up tất cả mọi thứ đều phải tươm tất nhất để buổi chụp hình cưới diễn ra hoàn hảo. Tuy nhiên, có những tình huống phát sinh mà cả cô dâu - chú rể lẫn ê kip chụp hình sẽ không thể nào lường trước được.
Điển hình chính là buổi chụp hình cưới của cô dâu Nguyễn Thu Trang (1993, chuyên viên trang điểm) và chú rể Lại Đức Hiếu (1992, MC sự kiện) tại Thảo Nguyên hoa Long Biên (Hà Nội).
Trong lúc đang tạo dáng để chụp hình, cô dâu Thu Trang bất ngờ bị chú dê chộp hai chân trước đúng bộ phận vô cùng nhạy cảm. Sự việc diễn ra quá đột ngột khiến cả cô dâu và chú rể đều không kịp trở tay. Tuy nhiên, đây lại chính là khoảnh khắc để đời của cô dâu - chú rể mà thợ chụp ảnh đã kịp ghi lại.
Ngay sau khi bức ảnh được đăng tải trên một trang mạng lớn đã nhận về 11.000 lượt yêu thích và vô số bình luận hài hước. Nickname Hà My bình luận:  Buồn cười không chịu được ý, trông mặt cô dâu không kịp phản ứng gì mà thấy thương. Nhưng đây hẳn là ảnh cưới để đời của hai bạn rồi, chúc đôi bạn trẻ luôn hạnh phúc nhé!.
Quả nhiên là dê, đứng trước cô dâu xinh đẹp thế này nên lộ bản chất dê xồm ra liền. Haha. Nói thế thôi chứ ảnh cưới này chất như nước cất luôn bạn ạ, lại còn tự nhiên nữa, thế mới có kỉ niệm để nhớ chứ. Chúc vợ chồng bạn năm mới nhiều niềm vui nhé! , Toàn Trương hài hước bình luận.
Liên hệ với cô dâu Nguyễn Thu Trang - nạn nhân của chú dê, cô cho biết:  Bộ ảnh cưới này mình chụp được 3 tháng rồi. Hôm nay ngồi xem lại hình cưới mới thấy tấm ảnh này, buồn cười quá nên mình đăng lên để bạn bè chém gió.
Lúc mình chụp với đàn dê và đàn cừu tại thảo nguyên ở Long Biên (Hà Nội) cũng đã cuối ngày, mình mệt và đuối lắm rồi. Khi đó, anh thợ ảnh thấy thế mới động viên mình giơ tay cao lên, giơ cao nữa lên em, cho dê nó ăn lá, lên ảnh mới đẹp, mình làm theo và kết quả là bức hình nhớ đời ấy.
Khi chú dê bất ngờ chộp ngay vào bộ phận nhảy cảm này mình và chồng đều bị đơ và hoảng hốt, không ai kịp làm gì cả. Khoảnh khắc này cũng rất nhanh, chỉ chừng 5 giây thôi, vậy nhưng anh thợ ảnh hơi bị tài luôn, đã bấm máy ghi lại được.
Mình khá bất ngờ khi bức ảnh này của mình lại nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Ai cũng buồn cười với hình ảnh này, khiến mình cũng vui theo , chị Trang vui vẻ chia sẻ.
Tính đến nay, chị Trang và anh chồng Đức Hiếu đã có 5 năm tìm hiểu trước khi tiến đến hôn nhân, chia sẻ về người chồng chị Trang vô cùng tự hào và mãn nguyện khi anh ấy là một người chín chắn, chững chạc.
Suốt nhiều năm yêu nhau nhưng khi nào anh cũng là người nhường nhịn chị. Trong công việc anh nghiêm túc và kỹ tính vô cùng. Thế nhưng, đứng trước Thu Trang, Đức hiếu lại vô cùng dễ gần và đôi khi hơi trẻ con với người yêu.
Cùng ngắm những bộ ảnh cưới dễ thương của Đức Hiếu - Thu Trang:
Yến Nguyễn.
