Nghệ sĩ gạo cội Thiên Kim xuất hiện trong chương trình Sau ánh hào quang. Bà kể lại cuộc đời bĩ cực với MC Trấn Thành.
Luôn nở nụ cười trên môi, nghệ sĩ Thiên Kim là một hình ảnh phúc hậu được công chúng yêu thương với nhiều bộ phim truyền hình. Lạc quan và yêu đời, chẳng ai ngờ người nghệ sĩ 86 tuổi đã trải qua một đời trôi nổi trong sự đơn độc.
Số phận của nghệ sĩ Thiên Kim gắn liền với chữ lãng quên. Từ lúc lọt lòng, nghệ sĩ Thiên Kim đã bị cha ruột ruồng bỏ, không thèm nhận mặt. Mẹ bà sinh 3 người con, nhưng tất cả đều là gái nên người cha đi thêm bước nữa với mong muốn có con trai.
MC Trấn Thành tâm tình với nghệ sĩ lão thành.
Chưa nhớ được hơi ấm của mẹ, cô bé 3 tuổi Thiên Kim lại bị cha đưa về sống với mẹ ghẻ đến năm 8 tuổi. Bà kể mỗi lần nhà có đám giỗ, mẹ ruột về nhưng bà không dám chạy ra ôm vì sợ mẹ kế đánh đập sau đó.
Một ngày, một xe mì đi ngang qua nhà, nghe mùi thơm phức bà bèn nói thèm ăn. Mẹ ghẻ để tô mì trước sân, kế bên là cây roi chờ sẵn. Nghệ sĩ gạo cội quỳ xuống, van xin mẹ ghẻ đừng đánh. Thế nhưng, bà vẫn bị đánh mà mẹ ghẻ bắt phải cười.
Năm 8 tuổi, nghệ sĩ Thiên Kim về ở với mẹ ruột và chính nghệ thuật đã trở thành hơi ấm ôm ấp trái tim nhỏ bé ấy. Thiên Kim bắt đầu nghiệp diễn với những vai đào con và chính thức trở thành nghệ sĩ ở tuổi hoa niên cùng vở Phụng Nghi Đình.
Trong một lần diễn, sân khấu của bà đã bị thiêu cháy vì bom đạn. Mảnh vẫn còn ghim vào cơ thể của nghệ sĩ Thiên Kim. Quá sợ hãi, Thiên Kim đã rời xa cải lương và chuyển sang tân nhạc, lồng tiếng phim từ năm 1955.
Bà lấy chồng năm 19 tuổi, do mẹ bảo lấy. Một năm sau, bà sinh con trai đầu lòng, cậu bé được 3 tháng thì chồng qua đời. Sau đó, bà đi thêm bước nữa nhưng không được chồng yêu thương.
Thân gái dặm trường, một mình bà nuôi mẹ, 5 con và 5 cháu ngày này qua tháng nọ.
Cuộc đời nghệ sĩ già khiến người xem chạnh lòng.
Làm ngày làm đêm mà các con lại không thương cô - nghệ sĩ Thiên Kim tâm tình. Thế nhưng, bà không giận con mà vẫn chấp nhận sự thật ấy một cách nhẹ nhàng. Bà kể ngày nhỏ, chứng kiến mẹ đóng vai bà hoàng, bà chúa trên sân khấu, con bà nói hình ảnh của mẹ không thương được.
" Chúng nó bảo mẹ hiền phải gắn với hình ảnh khổ cực, rách rưới, còn mẹ thì quá sang trọng. Nhưng chúng nó đâu biết, cởi bỏ lớp màn nhung, tôi còn lại gì? Không ai biết mỗi khi con ốm đau, tôi không có tiền mua thuốc, đau thế nào", bà rớt nước mắt nói.
Bà nói:  Chắc do mình chỉ chăm kiếm tiền, nhờ mẹ nuôi giúp nên các con không có nhiều tình cảm. Cùng sự hỗ trợ của chị gái, nghệ sĩ Thiên Kim đến với viện dưỡng lão nghệ sĩ do nghệ sĩ Phùng Há thành lập sinh sống gần 20 năm nay.
Một đời tan vỡ nhưng nghệ sĩ Thiên Kim luôn hàm ơn Tổ nghiệp. Bà cho rằng được ở trong viện dưỡng lão cũng là một ân xá mà Tổ đã ban cho mình bởi ở đó bà luôn nhận được tình thương của biết bao khán giả gần xa ngày đêm lui tới.
Với Thiên Kim, nghề hát không bạc bẽo, không là nghiệp mà chính là niềm hạnh phúc lớn nhất của bà. Sống nhờ sân khấu xin cũng được chết trên sân khấu - nghệ sĩ Thiên Kim tâm nguyện.
Kim Chi.
