Ca sĩ Giao Linh tâm sự về chuyện đời, chuyện nghề trong chương trình.
Là nhân vật chính trong tập 7 Ca sĩ giấu mặt lên sóng tối 8.7, ca sĩ Giao Linh nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ khán giả bởi suốt bao nhiêu năm qua, giọng hát "sầu muộn" đặc trưng của bà vẫn khó ai thay thế được.
Tham gia "ghế nóng" để ủng hộ "nữ hoàng sầu muộn" là những đồng nghiệp thân thiết như ca sĩ Họa My, Thái Châu, Vân Khánh, Hạnh Nguyên, học trò Tuấn Vỹ, Quang Đại và đặc biệt James Võ - người chồng gắn bó với bà hơn 30 năm.
Trong phần giao lưu với khán giả, ca sĩ Giao Linh đã có nhiều chia sẻ thú vị. Về danh xưng "nữ hoàng sầu muộn", bà tiết lộ, những ngày đầu đi hát với sự dìu dắt của nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông, bà được thầy thử thách với rất nhiều thể loại nhạc. Thế nhưng, cứ bài nào buồn vào tay bà sẽ nổi tiếng, còn ca khúc nào vui, bà hát nghe cũng thành buồn. "Tuy chất giọng trẻ trung thật, nhưng trời cho một tiếng ca buồn, nên từ đó, bạn bè trong nghề đồn thổi chết tên sầu muộn cho đến bây giờ", ca sĩ Giao Linh bật mí.
Ông xã của ca sĩ Giao Linh cũng có những chia sẻ thú vị về người bạn đời.
Giao Linh cho biết thời trẻ đam mê nghệ thuật nhưng không được gia đình cho phép vì bố của bà quan niệm "xướng ca vô loài". Mẹ là người duy nhất ủng hộ và lén lút đưa con gái đi "tầm sư học đạo". Khi đầu quân về trung tâm băng đĩa của nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông, lịch trình làm việc hằng ngày của bà vô cùng khắc nghiệt: 8 giờ sáng có mặt tại phòng thu, 12 giờ đêm mới về đến nhà. Mỗi ngày, bà đều chạy sô từ 5 - 6 địa điểm.
Cũng may trời thương cho sức khỏe", giọng ca 67 tuổi nói. Ca sĩ Giao Linh tiết lộ từng có lúc phải hát đến tận 48 lần cùng ban nhạc sống khi thu âm một bài hát. "Thầy ngày xưa khó lắm nhưng cũng bởi cái sự khó đó mà hầu hết các ca sĩ ngày xưa đều giữ được chỗ đứng trong lòng khán giả cho đến tận bây giờ", ca sĩ Giao Linh chia sẻ.
Nữ ca sĩ thú nhận bà vẫn thường hay nói với ông xã rằng nếu không hát được thì... thật sự không biết làm gì ăn vì: "Tôi dở lắm, chẳng biết tính toán như người ta".
Trong chương trình, các thí sinh lần lượt thử sức với những ca khúc gắn liền với tên tuổi của Giao Linh như Nỗi buồn hoa phượng, Nhật ký đời tôi, Xin gọi nhau là cố nhân và Chuyến tàu hoàng hôn. Kết quả cuối cùng, giọng ca của Giao Linh đã được 76/100 giám khảo nhận ra. Người có bình chọn cao thứ hai là thí sinh Quế Nương, nhận được phần thưởng trị giá 13 triệu đồng.
Ngát Ngọc.
Ngát Ngọc.
