Năm nay, hoa tươi theo phong cách Noel là một trong những món quà độc đáo được nhiều người lựa chọn khi tìm kiếm món quà Giáng sinh để tặng người thương yêu. Dù giá không hề rẻ nhưng thị trường hoa tươi lại đặc biệt sôi động.
Ngày lễ Noel  đêm 24, rạng sáng 25/12 là dịp lễ lớn cuối năm của người phương Tây. Gần đây, ngày lễ này đã trở thành hoạt động văn hóa phổ biến được yêu thích của người Việt Nam. Trong dịp này, những món quà như bít tất, khăn len, sô-cô-la, cây thông, thiệp chúc mừng thường được lựa chọn để tặng những người thân yêu để thể hiện tình cảm và hi vọng vào những điều tốt đẹp cho nhau.
Hoa tươi theo phong cách Noel là một trong những món quà độc đáo được nhiều người lựa chọn khi tìm kiếm món quà Giáng sinh để tặng người thương yêu.
Chính vì thế, thị trường quà tặng như những mặt hàng về mỹ phẩm, thời trang, đã nhộn nhịp bán mua từ rất sớm. Thị trường hoa tươi cũng không ngoại lệ. Dọc theo các cửa hàng trên đường Cầu Giấy, Nguyễn Phong Sắc, Trần Duy Hưng, Kim Mã, Văn Miếu,.. sắc màu Noel đã phủ kín những shop hoa tươi.
Quà tặng từ hoa tươi đủ màu sắc, kiểu dáng, nhưng hoa hồng đỏ, đào đông, mắt ngọc là những loại hoa được dùng chủ yếu để làm những bó hoa theo phong cách Giáng sinh. Khác với những kiểu hoa dành cho các ngày lễ khác, hoa mùa Giáng sinh có đặc trưng riêng theo phong cách Tây Âu, vì thế cách trang trí và những đồ vật được dùng cũng đặc biệt hơn.
Thanh gỗ Yule Log là khúc gỗ đặc trưng của Giáng Sinh được tận dụng để làm lẵng hoa.
Ví dụ như, sử dụng thanh gỗ Yule Log là khúc gỗ đặc trưng của Giáng Sinh để làm lẵng hoa. Yule Log là một hình ảnh quen thuộc trong dịp lễ Giáng sinh và đã xuất hiện trong văn hóa của người châu âu từ rất lâu, vào mùa đông, mọi người thường tụ tập quanh một khúc gỗ mục lớn, đốt lửa và kỷ niệm ngày đông.
Hay như sử dụng những cục bông cotton để làm hoa bông  Cotton Flower trang trí chủ đạo trên những lẵng hoa hồng đỏ thắm, làm những vòng nguyệt quế bằng hoa bông, tạo nên không khí Giáng sinh đặc trưng đầy ấm áp. Hoa Bông - Cotton Flower đang trở thành một loại hoa ngày càng phổ biến vừa được ưa chuộng bởi sự độc đáo của nó.
Hoa cotton có giá 45.000 đồng/bông.
Vật liệu làm vòng nguyệt quế hoa bông rất đơn giản chỉ gồm có hoa cotton và vài quả châu màu sắc trang trí trên những sợi dây mây quấn rối thành vòng, có mức giá giao động từ 2,5  3,5 triệu đồng, đây là mức giá khá đắt so với mặt bằng chung các loại hoa tươi dịp lễ khác. Nguyễn Thu Trang (Thanh Xuân), nhân viên shop hoa trên đường Trần Duy Hưng chia sẻ: Hoa bông có giá 45.000 đồng/bông, khi trang trí vòng nguyệt quế này phải sử dụng rất nhiều bông nên giá sẽ đắt. Nhưng xu hướng Giáng sinh năm nay, những người sành hoa nhất đều chọn một vòng nguyệt quế bằng hoa cotton. Màu trắng muốt của bông như những bông tuyết nhỏ rất hợp với mùa đông và lễ Giáng sinh, màu sắc thanh lịch và rất cổ điển".
Cây thông có giá 3 triệu đồng.
Linh vật của mùa Giáng sinh - những cây thông Noel cũng được sử dụng để trang trí thành những bó hoa xinh đẹp. Dưới bàn tay khéo léo của những người cắm hoa, những bông hồng nhung đỏ thắm, điểm xuyết thêm vài khóm hoa mắt ngọc bé li ti, và những hoa đào đông nhập khẩu đẹp lung linh được kết hợp hoàn hảo trên nền cây thông Noel xanh mướt. Cùng với những hạt châu lấp lánh nhiều màu, và ông già noel cưỡi tuần lộc bằng nhựa, cây thông Noel trở nên lộng lẫy và thực sự cao cấp.
Hộp hoa mang đậm chất Giáng sinh.
Chị Phượng, chủ shop hoa trên đường Kim Mã chia sẻ: Đào đông có giá 350.000 đồng/cành, dùng hoa này để trang trí hoa Noel rất hợp, nhưng vì là hoa nhập khẩu nên giá cũng cao. Trang trí hoa Noel cầu kì và vật liệu sử dụng cũng đắt tiền hơn nên so với các loại hoa khác, mặt bằng chung giá của những sản phẩm hoa Noel đều cao, từ 2,5  4,5 triệu đồng. Đây là món quà cao cấp được ưa chuộng trong dịp Giáng sinh năm nay.
Hộp hoa kèm quà xinh xắn với giá cả vừa túi tiền.
Ngoài những lẵng hoa cầu kì, những hộp hoa kèm quà lúc nào cũng là một trong số những sự lựa chọn thật hoàn hảo bởi sự chỉnh chu từ màu sắc, sự sắp xếp đến sự tiện dụng và ý nghĩa của nó. Giá của những hộp quà này cũng vừa túi tiền cho người mua, chỉ giao động từ 300.000  600.000 đồng/hộp. Anh Nguyễn Hải Bình (Đống Đa, Hà Nội) đang chọn hoa trên phố Kim Mã: Tôi đang cân nhắc giữa cây thông với vòng nguyệt quế bằng hoa, nhưng có lẽ mình sẽ chọn cây thông này vì màu sắc rực rỡ sẽ làm sáng bừng không gian phòng khách.
Một số hình ảnh về món quà:
Kiều Hà/ Báo Tin tức.
