Gần đây dư luận ồn ào về việc một hotgirl đi hát, tôi có nghe và nhận thấy rằng chính ca từ và giai điệu của bài hát cũng khiến người hát không thể hát hay được. Tôi thắc mắc về việc tại sao một số bạn lại có thể viết ra những ca khúc như thế. Đôi khi, khán giả ném đá một phần cũng bị bài hát quá dở.
Còn về chuyện hot boy, hot girl đi hát, không phải chỉ có một trường hợp mà chúng ta đang thấy. Thực tế, làng nhạc Việt từng có nhiều gương mặt như vậy. Cùng lứa với tôi cũng có, họ là những người không có giọng hát nhưng vẫn có thể đứng trên sân khấu để hát và xây dựng được vị trí cho mình.
Khánh Linh được gọi với danh xưng "họa mi của nhạc Việt".
Cố gắng để thực hiện ước mơ cũng là có chí khí.
Từ trước đến nay, tôi luôn đứng ngoài những cuộc tranh cãi vì quan niệm ai cũng có ước mơ. Thế nên, tôi không trách cứ gì các hot girl đi hát cả, thậm chí còn thấy rằng việc cố gắng để thực hiện ước mơ cũng là người có chí khí.
Tôi cũng có ước mơ nhưng tôi không làm được như các bạn đấy, nôm na, tôi không liều được như thế.
Tất nhiên, những người đó khác tôi vì họ có ê-kíp, phải công nhận là rất chuyên nghiệp. Ê-kíp đó vạch ra đường đi nước bước. Và rất có thể những lời khen chê từ dư luận cũng là một trong những mục đích mà ê-kíp đó hướng tới.
Lời khen ai cũng muốn, nhưng lời chê sẽ ở lại lâu hơn, được chú hơn. Do vậy, trong một vài trường hợp, người ta lại thích lời chê hơn.
Trước đây, tôi có tham gia một khóa học chuyên về viết nội dung trên mạng xã hội, nhờ vậy tôi biết đến thuật ngữ PR đen. Ví dụ đơn giản là một cốc nước có thể rất tốt nhưng người ta sẽ làm một điều gì đó để cốc nước ấy tệ đi. Khi dư luận phản ứng, họ lại dẫn đến hình ảnh của cái cốc tốt ban đầu.
Cách làm của nhiều bạn trong showbiz hiện giờ cũng vậy. Hot girl đi hát có thể sẵn sàng bị chửi, bị ném đá thì đó chính là chiêu PR đen. Khán giả bị hút vào cái dở, cái tệ trước sau đó họ sẽ dần khẳng định rằng giọng hát của tôi nghe cũng được đấy, bài hát của tôi cũng hay đấy. Đó là một chiêu thức.
Tôi không đánh giá là hành động này xấu hay tốt, nhưng có thể kết luận họ là những người dám làm. Lứa ca sĩ của chúng tôi thường không ai làm như vậy vì luôn luôn cố gắng làm những gì tốt nhất, tác phẩm ra mắt cũng phải có chất lượng. Hát kiểu xốc nổi chúng tôi không làm được.
Đôi khi chỉ một lời chê cũng khiến chúng tôi tủi thân. Hơn thế, mình còn tự buồn với chính mình khi mà hát không tới. Đó là sự cầu toàn nhưng cũng có thể hiểu là kỹ tính quá. Các bạn trẻ bây giờ ưu điểm là cứ làm đi rồi tính, nhưng nhược điểm là nóng vội.
Việc Chi Pu đi hát gây ồn ào dư luận những ngày qua. Theo Khánh Linh, "ai cũng có ước mơ" nên chị không trách cứ hot girl đi hát.
Chính sự khác biệt tạo nên hai chiều hướng. Một bên thích gì làm ấy, khen chê cũng chẳng sao, còn một bên thì chỉn chu đến từng nốt nhạc, cách hát.
Tất nhiên, về khía cạnh tích cực, sự khác biệt này làm đời sống âm nhạc thêm phong phú. Không có một trong hai, nhạc Việt sẽ bớt đi sự đa dạng.
Không giống nhau là sự thật khó chối cãi. Nhưng tôi nghĩ nghệ sĩ và ngôi sao giải trí cũng cần lắm sự học hỏi lẫn nhau.
Quan trọng hơn, cả hai bên đều phải xác định tâm thế chân lúc nào cũng bước đi. Mình đứng yên một chỗ, mình sẽ lạc hậu. Giống như tôi cũng vậy, có lúc mình muốn ra một thứ gì đó nhưng mình cứ chỉn chu quá, đến lúc nghĩ xong thì thời điểm vàng đã qua đi.
Làm nghề biểu diễn cần phải có phông nền kiến thức.
Dư luận vừa qua quan tâm đến phát ngôn của Thanh Lam và Tùng Dương và nghĩ rằng nghệ sĩ có sự phân biệt, kỳ thị với thị trường giải trí. Tôi cho đó là nhận định không xác đáng. Thực chất, Thanh Lam và Tùng Dương có thể chỉ đang muốn phần nào định hướng lại âm nhạc bằng cá tính của mình.
Ai cũng biết rằng hào quang sân khấu là như nhau, nghệ sĩ và ngôi sao giải trí có những khán giả nhất định. Tất nhiên, có bên ồn ào hơn. Nhưng qua những lần biểu diễn, tôi chưa bao giờ thấy có sự phân biệt giữa hai bên, hai bên luôn dành cho nhau cái nhìn rất thiện chí.
Các ngôi sao giải trí tại sao lại không lắng nghe các nghệ sĩ? Nếu học hỏi được sự chỉn chu, cầu toàn của dòng nghệ thuật thì sự nghiệp, tôi tin sẽ còn bước dài hơn nữa.
Thế nên, quan điểm của tôi là việc "xù lông" với nhau là không cần thiết. Thị trường như ánh nắng, ai chịu được nắng thì đứng được lâu, ai không chịu được thì phải vào bóng râm. Thị trường vốn rất công bằng.
Và người làm nghệ thuật biểu diễn, dù là nghệ sĩ hay gương mặt giải trí thì rất cần một nền tảng kiến thức, văn hóa.
Như việc vừa qua, tôi thấy nhiều ca sĩ trẻ dùng lời lẽ chưa chuẩn mực khi phản bác lại chị Thanh Lam và phát ngôn của chị. Theo tôi, muốn làm như vậy thì cũng phải biết Thanh Lam là ai, có đóng góp như nào và là một nghệ sĩ ra sao.
Phải trả lời được những câu hỏi đó để sự phản biện trở nên văn minh thay vì giống một cuộc "cãi lộn".
Khánh Linh đánh giá Trúc Nhân là một giọng ca nam thú vị của thị trường âm nhạc hiện tại.
Giọng ca nam đang bị đẹp quá, chỉ có Trúc Nhân là thú vị.
Thị trường âm nhạc hiện tại đang khá sôi động. Nhiều gương mặt mới mẻ, đa dạng về phong cách và thể loại. Các bạn trẻ chủ yếu nghe nhạc ngoại nên tiếp cận được với âm nhạc thế giới. Sự học hỏi, giao thoa, theo tôi là cần thiết để nhạc Việt trở nên đa dạng và không bị một màu.
Về những nhạc sĩ trẻ, tôi thấy có Vũ Minh Tâm là một người có tài năng. Bạn ấy dung hòa được yếu tố thị trường và nghệ thuật. Là người có nền tảng âm nhạc cổ điển nên bạn ấy có thể dễ dàng biến hóa.
Lê Thiện Hiếu cũng là người viết nhạc có tư tưởng phản ánh qua những đề tài sáng tác lạ lẫm. Tôi từng nói chuyện với nhạc sĩ Lê Minh Sơn, anh ấy cũng đánh giá rất cao Lê Thiện Hiếu.
Về nữ, tôi thấy Yến Lê là người viết rất xúc động. Kiểu viết của Yến Lê là thị trường nhưng lại có chất lượng, không giống như những ca khúc thị trường mà tôi biết trước đây.
Ca sĩ thì tôi chưa thấy có gương mặt nào thực sự được coi là đại diện sáng giá về tài năng của một thế hệ. Truyền hình thực tế bùng nổ, cuộc thi về âm nhạc rất nhiều nhưng đúng là "đãi cát tìm vàng". Xuất hiện ồ ạt nhưng thỉnh thoảng mới có một gương mặt tôi yêu thích và kỳ vọng.
Trước đây có Hoàng Quyên với chất giọng trầm đặc trưng thuộc hàng quý hiếm của làng nhạc. Nhưng bạn ấy cứ lẩn đi đâu đó thay vì xuất hiện thường xuyên. Mỗi khi xuất hiện, Hoàng Quyên cũng không đạt được như kỳ vọng của người mến mộ hoặc là do bạn xuất hiện với thời gian quá ngắn ngủi.
Còn về các ca sĩ nam, tôi đang chờ đợi nhạc Việt sẽ có một giọng nam trầm khàn trên thị trường. Các giọng nam hiện nay, tôi thấy đang bị đẹp và mai mái quá. Riêng có Trúc Nhân, tôi đánh giá là một giọng ca thú vị, vừa có yếu tố giải trí vừa có sự tinh quái. Nghe nhạc của Trúc Nhân thấy thích.
Tôi không có ê-kíp, cũng không đua tranh giành giật.
"Tre già thì măng mọc", đó là điều "tất lẽ dĩ ngẫu" và không thể thay đổi. Nhiều bạn ca sĩ trẻ bây giờ có thể còn chẳng biết tôi là ai nhưng tôi không bao giờ tự hỏi Tại sao lại như vậy?.
Nếu họ biết mình, gặp nhau ở hậu trường sẽ có thêm lời chào hỏi thú vị, còn nếu không biết, không chào cũng chẳng sao.
Nhiều người bảo tiếc vì tôi có thể đạt vị trí cao hơn trong âm nhạc. Họ hỏi tôi về việc tại sao có xuất phát điểm tốt với nền tảng không phải ai cũng có mà không đạt được hơn thế này.
Khánh Linh cho biết chị không ẩn giật vì vẫn đi hát và sống bằng âm nhạc.
Tôi thường vui vẻ trả lời rằng, có thể tôi không đủ đẹp, tôi không có vóc dáng ăn hình quảng cáo.
Nhưng tôi vẫn đang ở một vị trí mà theo tôi là mình có thể sống được bằng âm nhạc. Thế đã là một điều hạnh phúc với người nghệ sĩ.
Từ khi làm nghề đến nay, tôi luôn tâm niệm cứ cố gắng trên con đường nghệ thuật, khán giả sẽ không phụ mình.
Tôi không có ê-kíp, tôi phải tự bơi nhưng tôi xác định không bao giờ đua tranh giành giật. Tôi thích sự nhẹ nhàng và cũng ít khi chê bai người khác.
Người ta bảo tôi ẩn dật, thực tế tôi vẫn đi hát. Tôi vẫn làm đĩa và có những dự án âm nhạc. Người hâm mộ của tôi, nếu thích, nếu nhớ, họ cũng thường chỉ nhắn riêng thay vì ồn ào trên mạng xã hội. Có lẽ họ cũng giống tôi, thích những sự nhẹ nhàng, yên ả.
Khánh Linh "họa mi" mà. Họa mi thì các bạn biết đấy, cứ dịu dàng, nhẹ nhàng và nồng nàn thôi.
Ca sĩ Khánh Linh.
