Nhiều người mặc định rằng mùa đông muốn nổi bật sự lựa chọn tối ưu chính là những màu son tone đỏ cổ điển, tuy nhiên với những lựa chọn dưới đây bạn chắc chắn phải nhìn nhận lại. Nude chính là màu son đang lên ngôi vào mùa thu đông năm nay. Những màu son nude này sẽ trở nên thời thượng hơn bao giờ hết khi phối với các trang phục Thu Đông có gam màu tối, trầm, trung tính và các chất liệu vải dày dặn ấm áp như len, nỉ, nhung, tweed.
Trên các sàn diễn thời trang khắp thế giới, son nude dường như cũng là lựa chọn tối ưu của các nhà mốt. Son nude được phối hợp hoàn hảo với phong cách cổ điển: nền lì, chân mày và lông mi dày, đậm và tóc bồng bềnh gợn sóng.
Tông đào mật hồng tươi của Louboutin.
Những thỏi son lì của Louboutin được đánh giá là đạt mức độ chuẩn bởi khi đánh, son bám vào môi rất hoàn hảo mà không cần dùng cọ môi. Son Christian Louboutin Velvet Matte màu Just Nothing có sắc nude tông màu đào mật tươi hồng và ngọt ngào này sẽ làm tan chảy mọi trái tim.
Màu hạnh nhân của Urban Decay Vice.
Sắc nude hạnh nhân mềm mại của son Urban Decay Vice rất phù hợp với các cô nàng cá tính. Đây cũng là lựa chọn hoàn hảo cho các bạn gái có sắc da màu trung tính.
Màu baige của Marc Jacobs.
Với lợi thế của chất son gel mềm và mịn cảm giác lên môi rất nhẹ nhàng, che phủ rãnh môi khá tốt, son Marc Jacobs Beauty New Nudes Sheer Gel màu beige nhạt cũng là một trong những thỏi son đang lên ngôi vào mùa thu đông năm nay. Không khoa trương, khoe mẽ, mà thanh lịch với kết cấu mượt mịn như satin. Tuy nhiên, hạnh chế của thỏi son này chính là son khá bóng và dễ trôi, đồng thời khi sử dụng bạn cũng nên nhẹ nhàng một chút vì son rất dễ gãy.
Sắc nude ửng hồng của Chanel.
Sắc nude ửng hồng sẽ khiến bạn vừa thời thượng vừa không bị nhợt nhạt trong mùa đông năm nay. Chanel Rouge Coco Ultra Hydrating màu Antoinette chính là lựa chọn hoàn hảo cho bạn. Màu son lên chuẩn, độ bám tốt, thiết kế đẹp cũng là một lợi thế của phiên bản này. Với màu sắc giống như môi trần nhưng đẹp hơn sắc son này của Chanel phù hợp với các nàng có làn da từ trung bình đến sáng, thậm chí hơi nhợt nhạt.
Clio Mad Matte Lips màu #06 Sensual Pepper.
Thỏi son lỳ đến từ nhãn hiệu Clio của Hàn Quốc này là một đối thủ đáng gườm với các dòng son cao cấp trên vì màu sắc thời thượng và giá cả phải chăng. Mang số 06 Sensual Pepper, con đẻ của Clio được đánh giá là màu son MLBB hoàn hảo với sắc hồng tươi pha chút xíu nâu hơi trầm nhưng lại vẫn tươi tắn. Không kén da, điểm cộng của Mad Matte Lips là chất son mềm mại, lướt trên môi nhẹ như không và mang đến bề mặt mịn lì gợi liên tưởng đến lớp da lộn mướt mát.
NYX Lingerie màu Seduction.
Thuộc dòng son kem lì Lingerie của NYX, mã màu Seduction tuy mới được bổ sung đầu năm nay nhưng đã khẳng định độ hot của nó. Seduction trở thành lựa chọn số một của các tín đồ son môi bởi sắc nâu pha đỏ tương tự như màu đất nung nhưng nhạt. Tuy nhiên hạn chế của NYX Lingerie màu Seduction chính là chất son hơi khô, bởi vậy bạn nên sử dụng thêm son dưỡng để có được đôi môi gợi cảm nhất trong mùa đông này.
Espoir No Wear M màu Modest.
Mang màu cam đất chủ đạo, Modest là màu son huyền thoại của Espoir và cũng là màu son khởi xướng cho xu hướng son cam đất tại châu Á thời gian qua. Sắc hồng ánh lên tùy vào tone da cũng là một bí ẩn khiến Modest trở nên cuốn hút hơn bao giờ hết. Đây cũng là lựa chọn hoàn hảo cho các nàng Châu á trong mùa đông này.
Thập Tam Muối.
