Được xem là show diễn dành cho thiếu nhi hoành tráng trong năm 2017, vở nhạc kịch Bé Chịu Chơi đã gây được tiếng vang lớn sau đêm công diễn nhờ vào sự đầu tư công phu về mặt hình thức lẫn nội dung. Buổi công diễn đã thu hút rất nhiều ngôi sao đến ủng hộ và cổ vũ đồng thời nhận được rất nhiều đánh giá tích cực như ca sĩ Hồng Nhung, siêu mẫu Xuân Lan, Hoàng Bách, Diệu Nhi, Nam Thư.
Sau khi công bố chuyện tình cá nhân nhạy cảm trên sóng truyền hình, Xuân Lan cùng con gái bất ngờ góp mặt trong buổi diễn đầu tiên của vở kịch.
Nữ diva Hồng Nhung cũng góp mặt trong buổi diễn này.
Gia đình nam ca sĩ Hoàng Bách.
Hiện đang là tâm điểm trong bộ phim Ngày mai mai cưới, Diệu Nhi xuất hiện đều đặn trong các sự kiện gần đây.
Nam Thư.
Khả Như cùng quán quân Cười xuyên Việt mùa 1 Lê Dương Bảo Lâm và nhà văn Nguyễn Ngọc Thạch (trái).
Lân Nhã và con gái.
Gia đình nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung.
Đứng sau dự án nhạc kịch Bé chịu chơi là đội ngũ sản xuất giàu kinh nghiệm và tâm huyết với trẻ thơ: tổng đạo diễn chương trình Tấn Lộc, cố vấn nghệ thuật - NS. Thanh Thủy, giám đốc âm nhạc Võ Thiện Thanh, đạo diễn sân khấu Nguyễn Khắc Duy, diễn viên chính Cát Tường, nhóm nhạc kịch Buffalo và hơn 15 diễn viên nhí vô cùng tài năng và đáng yêu.
Đội ngũ sản xuất của vở nhạc kịch Bé chịu chơi.
Bên cạnh nội dung và thông điệp đầy tính nhân văn, điểm đặc biệt của nhạc kịch Bé Chịu Chơi chính là 10 bài hát sáng tác mới được đo ni đóng giày cho riêng vở diễn và diễn xuất cực đáng yêu và xuất sắc của dàn diễn viên nhí. Với ekip hùng hậu lên đến hàng trăm người, vở nhạc kịch được dàn dựng và đầu tư với quy mô hoành tráng từ âm nhạc, sân khấu đến vũ đạo, hứa hẹn sẽ làm mãn nhãn người xem.
Vở nhạc kịch mượn bối cảnh viễn tưởng để kể về câu chuyện mang tính thời sự. Đó là một thành phố u buồn màu xám, nơi những trẻ em như bé Tí Nị (nhân vật chính) bị cấm vui chơi và phải dành phần lớn thời gian cho việc học để trở thành những hình mẫu lý tưởng của xã hội mà bố mẹ mong đợi như trở thành nhà khoa học, tiến sĩ.
Vở nhạc kịch đưa người xem đến một chuyến hành trình kỳ thú và đầy kịch tính, nơi mà những trẻ em ở thành phố xám lạc vào thế giới trò chơi ngầm, được khám phá những trò chơi thú vị và trở về với đúng tuổi thơ vui tươi, tràn ngập tiếng cười của mình. Từ đây, hành trình chuyển đổi trong nhận thức của mẹ Tí Nị bắt đầu khi chính cô có cơ hội trải nghiệm thế giới trò chơi ngầm.
Từ một bà mẹ hổ cho rằng việc thúc giục con học chính là sự thể hiện tình yêu thương với con, mong con có một tương lai tươi sáng, mẹ Tí Nị đã nhận ra tầm quan trọng của vui chơi đối với sự phát triển của trẻ và góp phần duy trì sự gắn kết giữa cha mẹ và con cái.
Nhật Hưng.
