Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao và bức xúc trước sự việc một huấn luyện viên thể hình tên D.T.T tự đăng tải lên trang Facebook cá nhân một video vô cùng nhạy cảm, cùng với những lời lẽ thiếu văn hóa.
Vụ việc gây xôn xao cộng đồng mạng những ngày gần đây.
D.T.T đã đăng lên trang cá nhân của mình đoạn clip ghi lại cảnh ân ái với một cô gái bằng những từ ngữ thô tục. Do nhận quá nhiều "gạch đá" và lời chỉ trích của cộng đồng mạng, clip đã được xóa ngay sau đó.
Clip sex đăng tải trên trang cá nhân với lời lẽ "thô tục".
Ngày hôm sau, anh tiếp tục "gây bão" cộng đồng mạng với dòng status chê con gái thời nay dễ dãi. Ngay dưới 'mstatus này đã có gần 20 cô gái vào bóc mẽ, mỉa mai D.T.T bằng những ảnh chụp màn hình tin nhắn gạ gẫm, tán tỉnh sướt mướt mà D.T.T đã gửi cho họ nhưng đều bị họ từ chối phũ phàng.
Status của D.T.T chê con gái thời nay dễ dãi.
Anh đã khóa Facebook trong một khoảng thời gian để lấy lại bình tĩnh.
Vụ việc trên đã nhanh chóng thu hút nhiều sự quan tâm từ dư luận với hàng chục nghìn lượt thích, hàng nghìn lượt bình luận cùng nhiều lượt chia sẻ từ các trang diễn đàn mạng. Ai nấy đều tỏ ra phẫn nộ trước những hành động của D.D.T T và cho rằng đó là vô văn hóa, thiếu suy nghĩ và không đáng mặt đàn ông.
Theo tìm hiểu của cộng động mạng, D.T.T đến từ Lào Cai là một huấn luyện viên gym đẹp trai khá nổi tiếng với body 6 múi. Và hiện nam thanh niên đã khóa facebook cá nhân do chịu quá nhiều sức ép từ dư luận.
Chân dung D.D.T.
D.T.T đã nhờ một người bạn giúp anh ta lên tiếng thanh minh qua 2 đoạn clip được đăng tải trên chính trang cá nhân của người bạn đó cùng với đó là instagram của D.D.T. Hai đoạn clip này được cài đặt chế độ riêng tư nhằm lan truyền trong cộng đồng facebooker Lào Cai và nó cũng đã bị xóa ngay sau 6 giờ đăng tải.
Sau đó anh đã đăng tải clip thanh minh.
Trong 2 đoạn clip, D.T.T giải thích rằng tất cả mọi chuyện là do bản thân bị kẻ xấu hãm hại, hack facebook rồi đăng tải những văn hóa phẩm đồi trụy.
D.T.T thanh minh: "Hai tháng trở lại đây, tài khoản của mình đã bị hack. Khoảng đầu tháng 8 có một số lần nghi ngờ nên mình có vào tài khoản cá nhân xem phần duy trì đăng nhập thì thấy một số nơi như là Ipad ở Tuyên Quang, Iphone 6s ở Hà Nội đăng nhập nick mình. Khi đó, mình thật sự không có thời gian để bảo vệ tài khoản và cũng vì lúc đấy mình chỉ nghĩ mọi chuyện bình thường.
Đến khoảng cuối tháng 8, có một số tin nhắn lạ gửi vào máy mình, trong đó có một số bạn gái tự gửi tin nhắn đến. Đôi khi không hiểu lý do là gì nhưng mình vẫn trả lời lại, tuy nhiên đấy chỉ là những tin nhắn trả lời rất bình thường.
Đến khoảng giữa tháng 9 bắt đầu có những tin nhắn dọa dẫm bảo là hack được mật khẩu của mình. Lúc đấy mình cũng hơi mông lung nhưng vì nghĩ rằng tài khoản cá nhân được bảo mật rất nghiêm ngặt, sẽ không dễ dàng hack được nên mình cũng kệ thôi. Và qua thời gian sự việc bị phát lên như vậy. Mình cũng không hiểu người hack facebook mình muốn làm gì".
D.D.T trong clip đăng tải giải thích về vụ việc.
Theo clip mới nhất anh đăng tải, D.T.T cho biết: "Hiện tại công việc và vấn đề học tập của mình ở đại học cũng đang bị ảnh hưởng một phần lớn nhỏ trước sự việc này. Vì vậy trong thời gian tới mình không thể đi học và đi làm được nữa".
Mặc dù đã thanh minh những anh chàng Gymmer này vẫn chịu áp lực rất lớn từ dư luận.
Ngoài ra, D.T.T cũng gửi lời nhắn tới cộng đồng mạng và những người chỉ trích mình rằng bản thân nam thanh niên không quan tâm tới những lời phán xét từ những người xa lạ nhưng những lời lên án, mắng chửi từ những người trước nay được coi là bạn bè, D.T.T đều đã chụp lại màn hình và chờ khi nào lấy lại được nick facebook cá nhân, D.T.T sẽ trực tiếp nói chuyện với từng người và đăng tải thông tin đính chính.
Ảnh: Facebook.
Màn lột xác thần kì của cô nàng béo ú đến phòng tập gym để quên đi bệnh trầm cảm.
Nguyễn Khang.
