Tập 7 Tuyệt đỉnh song ca phiên bản Cặp đôi vàng với chủ đề Chuyện hợp tan gồm những màn tranh tài hấp dẫn đến từ 6 cặp thí sinh: Hà My  Dũng Nhí, Jang Mi  Minh Luân, Minh Sang  Tuyết Mai, Hùng Thanh  Hồng Mơ, Lê Chinh  Hà Linh, Hoàng Ngọc Sơn  Lâm Ngọc Hoa. Đây cũng là vòng thi chọn ra 5 cặp đôi xuất sắc bước vào bán kết chương trình. Ngoài 3 vị giám khảo chính là ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, vợ chồng ca sĩ Cẩm Ly  nhạc sĩ Minh Vy, còn có giám khảo khách mời danh ca Họa My.
Dàn giám khảo trên ghế nóng.
Vẫn như các vòng trước, Jang Mi  Minh Luân lại được dịp thể hiện tình cảm với nhau khi làm tròn vai đôi tình nhân trong ca khúc Làm dâu xứ lạ. Tiết mục có sự trở diễn hài hước của MC Hồ Việt Trung trong vai ổng chú giàu có đi tuyển vợ. Vì gia đình, Jang Mi buộc phải chấp nhận cuộc hôn nhân không tình yêu với Hồ Việt Trung để phụ giúp gia đình.
Cặp đôi Jang Mi và Minh Luân.
Nhưng đến phút cuối, bất ngờ đã xảy ra khi Hồ Việt Trung lật mặt, tiết lộ anh chỉ là xe ôm được mẹ Jang Mi thuê để chia rẽ đôi lứa. Cao trào được đẩy lên cao khi người mẹ tiết lộ chỉ muốn dàn cảnh để thử lòng chàng rể tương lai Minh Luân. Cô nàng hotgirl Bolero không chỉ cải thiện về diễn xuất mà còn có cơ hội thể hiện khả năng nói tiếng Hàn và tiếng Anh cực chuẩn trong tiết mục này.
Tuy nhiên, cặp đôi không gặp may mắn khi hát giữa chừng thì micro của Jang Mi gặp sự cố, khiến cô phải dùng chung MIC với Minh Luân. Dù vậy, cặp đôi cũng đã nhanh trí thay đổi đường dây kịch bản và hoàn thành trọn vẹn phần thi của mình. Trong phần nhận xét của mình, ca sĩ Cẩm Ly không những khen cặp đôi hát hay mà còn cảm thấy qua sự cố micro, hai đứa rất dễ thương, đó cũng là cảm nhận của danh ca Họa My.
Chị Tư Cẩm Ly còn nói tiếp Lúc hai đứa chia nhau micro để hát, chị thấy nhân vật của hai em rất là sống động. Ánh mắt hai đứa như san sẻ với nhau. Sự cố đó và cái kết đó chị thích rất là nhiều. Còn nói về hát, chị có lời khen Mi và Luân. Nhất là Mi, những luyến láy hôm nay rất là ngọt, chị thấy sự trưởng thành của hai đứa. Cứ giữ như thế và tiến tới. Trong khi bà xã Cẩm Ly hết lời khen ngợi Jang Mi  Minh Luân thì nhạc sĩ Minh Vy lại dành lời khuyên cho chàng soái ca điện ảnh bớt lo cho bạn diễn và tập trung cho giọng hát của mình.
Ở tiết mục Tình cha của hai giọng ca Hùng Thanh và Hồng Mơ, Mr Đàm vẫn thản nhiên buông lời trêu ghẹo nhạc sĩ Minh Vy, mặc cho có chị Tư ngồi kế bên. Trong phần cho điểm cặp thí sinh này, vì anh và Minh Vy cùng đưa ra số điểm là 9.75 nên ông hoàng nhạc Việt không từ bỏ cơ hội ghẹo ông xã Cẩm Ly Giờ Hưng mới biết, Hưng với Minh Vy mới chính là một.
Trước đó, cặp đôi Hồng Mơ  Hùng Thanh đóng vai cha con và khiến khán giả vừa khóc, vừa cười với những tình huống nhận con có một không hai. Giám khảo Cẩm Ly cảm thấy thích thú với cả phần diễn và phần hát của Hồng Mơ. Còn với Hùng Thanh, nữ nghệ sĩ vẫn chưa hài lòng về cách diễn xuất và khuyên anh đưa cảm xúc vào lời thoại cho sinh động. Với nhạc sĩ Minh Vy, anh không những là luật sư bào chữa mà còn là thánh soi khi phát hiện 2 ca sĩ bị lạc giọng. Anh còn đe dọa sẽ trừ điểm nặng hai thí sinh.
Hoàng Ngọc Sơn và Lâm Ngọc Hoa kể chuyện tình xế chiều trong liên khúc Rau đắng tình xa và Con cò trắng. Vẫn là giọng hát ngọt ngào đầy cảm xúc, cặp đôi đã có màn hóa thân xuất sắc khi vào vai những người bạn già đi một trái đất cùng tìm thấy nhau.
Diễn viên Hà Linh và ca sĩ Lê Chinh thể hiện liên khúc Em là của anh  Người về cuối phố, một trong những bản hit của thập niên 90. Sự thay đổi đầy màu sắc của cặp đôi khi chọn các bản nhạc trẻ cùng câu chuyện tình tay ba khiến dàn giám khảo thích thú, tuy nhiên lại gây ra chút khó hiểu với dàn giám khảo.
Mr Đàm cho rằng ý tưởng kịch bản lạ nhưng đột ngột và lại không có màn song ca nào giữa 2 thí sinh. Minh Vy bào chữa cho cặp đôi, anh nói: Hôm tổng duyệt bài thứ hai không phải là bài Người về cuối phố mà là bài Tội tình. Nhưng không hợp với kịch bản nên bắt buộc phải tìm một bài ăn vô kịch này, phải đúng tâm trạng và đúng dòng nhạc trẻ. Đó cũng là lí do cặp đôi không có màn song ca với nhau mà mạnh ai nấy hát bởi Hà Linh không quen với dòng nhạc trẻ, trong khi đó, Lê Chinh lại có thế mạnh về dòng nhạc này.
Minh Sang  Tuyết Mai mang đến câu chuyện mẫu tử xúc động qua liên khúc Lòng mẹ - Thư của mẹ. Hàng ngày, người mẹ vẫn cần mẫn viết thư để mong có sự hồi đáp của người con Minh Sang. Thế nhưng ngày Minh Sang trở về thì đó là những lời trách móc vì hiểu lầm người mẹ bán mình để lấy tiền tiêu sài. Anh không biết rằng, chính số tiền ấy đã cứu mạng sống của em gái Tuyết Mai.
Tiết mục nhận nhiều lời khen từ dàn giám khảo, đặc biệt là ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Anh rưng rưng nước mắt, tâm sự ngay từ nhỏ Hưng rất là sợ và cũng thích xem những cảnh trung phùng trên tivi, trên sân khấu. Những cảnh mẹ con chia ly, rất là sợ nhưng lại rất thích, vì nó lấy cảm xúc của mình rất mạnh mẽ. Hồi xưa cứ canh Lá sầu riêng để tha hồ khóc. Ngày hôm nay lần nữa các em đã mang cảm xúc ấy trở về. Ngoài kịch bản logic, hợp lý, nam ca sĩ còn góp ý Minh Sang cần đặt luyến láy đúng chỗ hơn.
Dũng Nhí và Hà My khép lại chương trình với ca khúc Xác pháo nhà ai  Trả lại em. Vẫn motip anh nhạc sĩ nghèo không dám yêu nàng ca sĩ xinh đẹp Hà My, kịch bản của cặp đôi khiến dàn giám khảo cảm thấy chưa đã, chưa vỡ òa dù lời thoại tốt. Theo Mr Đàm đánh giá, phần kịch bản hời hợt và chọn nhạc cũng chưa hay.
Vượt qua 5 cặp đôi còn lại, Hoàng Ngọc Sang và Lâm Ngọc Hoa giành giải Ấn tượng tuần và đạt 38,5 điểm. Cặp đôi cao điểm nhất 39,25 chính là hai giọng hát Minh Sang  Tuyết Mai. Đứng vị trí thứ 2 với số điểm 38,75 là Minh Luân  Jang Mi. Tiếp theo Hồng Mơ  Hùng Thanh với 38 điểm. Cặp đôi Dũng Nhi và Hà My đạt 37,25. Chỉ được 37 điểm từ 4 vị giám khảo, Hà Linh  Lê chinh phải nói lời tạm biệt Cặp đôi vàng.
Ngọc Hoa- Ngọc Sơn giành được giải Tiết mục ấn tượng tuần.
Như vậy, bán kết Tuyệt đỉnh song ca Cặp đôi vàng sẽ còn 5 cặp đôi tranh tài, chương trình được phát sóng vào lúc 21h , thứ Ba ngày 6/2 trên kênh THVL1.
Hà Thu.
