Sáng nay, mạng xã hội lan truyền đoạn clip dài gần 3 phút ghi lại màn trình diễn của một cụ ông dù đã tóc bạc nhưng vẫn rất tự tin trình diễn ca khúc "Thành phố trẻ" khiến nhiều người thích thú.
Màn thể hiện vô cùng "xuất sắc" của cụ ông (Clip: MXH).
Trong đoạn clip, cụ ông không chỉ gây ấn tượng mạnh với quan khách bằng giọng hát mạnh mẽ, ngọt ngào mà còn thể hiện phong cách trình diễn đầy tự tin, phấn khởi và những bước nhảy điêu luyện chinh phục người nhìn.
Ngay lập tức nhiều quan khách của hôn lễ lấy điện thoại ra ghi lại màn trình diễn và up lên mạng xã hội để chia sẻ cùng mọi người.
Ông cụ râu tóc bạc phơ nhảy hát sôi động trong đám cưới (Ảnh: Cắt từ clip).
Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, clip đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Chỉ sau ít giờ đăng tải clip nhận về hơn 10.000 lượt xem, 4 nghìn lượt chia sẻ cùng hàng ngàn bình luận.
Đa phần mọi người đều dành cho ông nhiều lời khen tặng và bày tỏ sự thích thú trước phong cách trình diễn của ông cụ, nhiều người còn hài hước nhận định "ca sĩ phải gọi ông là cụ" vì thần thái chuyên nghiệp "hiếm có khó tìm".
Cụ ông khiến các bạn trẻ thích thú ngợi khen.
Thành viên Anh Tuấn bình luận: ''Cụ quá chất luôn, chúc cụ có thật nhiều sức khỏe để sống yêu đời và mang niềm vui đến cho mọi người ạ!
Thành viên Tuấn Võ bình luận: Thật tuyệt vời! Dù tuổi bác đã cao nhưng tâm hồn và thể chất vẫn rất TRẺ!
Clip cảm động: Người đàn ông lấy chăn đắp cho ông cụ ăn xin giữa đêm đông Miền Bắc.
Trọng Châu.
