Angela Phương Trinh diện váy trắng yêu kiều.
Tập đầu tiên xoay quanh câu chuyện Thầy giáo dạy Tiếng Anh Hoàng Minh (do Đỗ An thủ vai) của trường Cao Đẳng Nghệ Thuật và Thể Thao tiếp quản và cố gắng xây dựng lại CLB Glee. Ngoài những thành viên đầu tiên tham gia tuyển chọn vào CLB, Hoàng Minh gặp nhiều trở ngại trong việc thuyết phục các thành viên tiềm năng từ đội bóng rổ và đội cổ vũ để đưa CLB đi thi đấu. Hành trình xây dựng mái nhà chung cho những trái tim đam mê âm nhạc đầy thử thách nhưng cũng rất thú vị. Bên cạnh đó, tập đầu tiên cũng hé lộ những câu chuyện về những người trẻ tuổi đứng trước những sự lựa chọn của cuộc sống.
Được đầu tư kỹ lưỡng về mặt hình ảnh và xử lý hậu kỳ trau chuốt, mỗi giây bấm dừng lại đều cho khán giả thấy được những hình ảnh đẹp về khung cảnh học đường, sân tập của Đội cổ vũ và Đội bóng rổ. Những ca khúc đầu tiên được vang lên trong tập đầu tiên qua giọng hát của thầy Hoàng Minh, Minh Ánh (CindyV), Mỹ Hạnh (Bích Ngọc), Gia Khánh (Dũng Khánh) hay Việt Tú (Lynk Lee) cũng để lại nhiều ấn tượng và cảm xúc dành cho người xem.
Không chỉ là ca khúc gây sốt trên các bản xếp hạng âm nhạc Việt Nam, Anh cứ đi đi còn là bài hát được rất nhiều ca sĩ nổi tiếng chọn để cover và làm nên những phiên bản rất khác lạ khiến người nghe thích thú.
Thế nhưng phiên bản Anh cứ đi đi của Glee Việt Nam lại mang một màu sắc hoàn toàn mới khi phá tan giai điệu pop ballad nhẹ nhàng, sâu lắng của bản gốc bằng những tiết tấu nhanh, sôi động qua giọng hát của các thành viên CLB Glee  Minh Ánh, Mỹ Hạnh, Việt Tú, Tường Vân và Dũng Khánh.
Dù chưa phải là một phiên bản hoàn hảo bởi đây là bài hát đầu tiên mà các thành viên cùng làm việc với nhau, thế nhưng sự khác biệt trong giọng hát và tiết đã làm nên một phiên bản Anh cứ đi đi đậm chất Glee - rất trẻ trung và tràn đầy năng lượng.
Ngoài những câu chuyện về các mối quan hệ, sự gắn kết giữa các thành viên trong CLB Glee, phần âm nhạc với ca khúc chủ đề Đến với nhau đi (Sáng tác: Vũ Minh Tâm) là một điểm sáng của tập đầu tiên.
Nếu mỗi thành viên trong CLB Glee là một mảnh ghép chưa hoàn hảo, thì chính âm nhạc đã trở thành sợi dây liên kết, giúp các mảnh ghép ấy tạo thành một bức tranh hoàn chỉnh.
Yaya Trương Nhi hở bạo. Trong phim, Yaya Trương Nhi vào vai cô giáo quản lý đội cổ vũ.
Họ đến với nhau, thấy mình có cảm giác được thuộc về một mái nhà chung và chính nơi ấy họ làm những điều đặc biệt, tựa như nội dung và tinh thần của ca khúc Đến với nhau đi.Tuổi trẻ đôi khi không thể tránh khỏi sự loay hoay để tìm ra được vị trí của bản thân, đối diện với những lựa chọn trong cuộc sống, thế nhưng, bằng sự nỗ lựcvà luôn đặt niềm tin vào bản thân thì sẽ mọi con đường đều dẫn về đích.
Ca sĩ Thái Trinh.
Cindy Vy (ở giữa ảnh).
Như Hương - Ảnh: BTC.
