Trong Kinh Thi của Khổng Tử, Hiếu được xem là đức tính căn bản của đạo đức. Trong năm thứ hạnh tốt, chữ Hiếu được xếp đầu tiên.
Trong kinh Phật thuyết phụ mẫu ân trọng nan báo cũng chỉ rõ sự khó nhọc của các bậc sinh thành khi sinh ra con cái. Theo giáo lý nhà Phật thì việc báo ân cha mẹ cũng ngang với việc báo ân Tam bảo, ân đất nước, ân chúng sinh.
Nếu bạn cho rằng chỉ cần nuôi được cha mẹ, khiến cho họ không cần lo ăn, lo mặc là được thì vẫn chưa đủ. Khổng Tử, người sáng lập Nho giáo, từng nói: Kẻ được gọi là Hiếu thời nay chỉ ở chỗ nuôi được cha mẹ, đến như chó ngựa cũng có thể nuôi được, nếu không có Kính, thì giữa nuôi cha mẹ với nuôi chó ngựa có gì khác đây?.
Chỉ chăm lo vật chất mà không quan tâm đến cha mẹ cũng là một điều bất hiếu - Ảnh minh họa: Internet.
Người xưa có câu: Chỗ cao nhất của Hiếu, không gì lớn hơn tôn kính. Dù biết rằng ai cũng có công việc riêng, cũng bận rộn mưu sinh nhưng phận làm con không nên vì thế mà được phép quên đi cha mẹ mình. Đôi khi họ chỉ cần những lời quan tâm, chia sẻ bình thường của con cái. Hiếu kính cha mẹ không cần là điều gì quá to tát bởi mọi việc chỉ cần xuất phát từ tâm.
Nói về bất hiếu, nhiều người thường nghĩ đến những kẻ xấu xa. Thế nhưng, trong cuộc sống đôi khi chúng ta vô tình phạm phải tội bất hiếu mà không biết.
Dưới đây là một số thói quen xấu được cho là bất hiếu.
Tụng kinh niệm Phật nhưng không quan tâm tới cha mẹ.
Nhiều Phật tử dù thường xuyên lên chùa, niệm Phật hay chăm chỉ làm từ thiện nhưng lại không mấy quan tâm đến cha mẹ của mình. Đức Phật luôn dạy các Phật tử của mình rằng cha mẹ chính là đức Phật tại thế.
Cho nên, hiếu kính cha mẹ mình cũng chính là cung kính với đức Phật. Thế nên, điều đầu tiên mà mỗi người Phật tử cần có là hiếu kính với song thân của mình.
Điều đầu tiên các Phật tử cần làm là hiếu kính cha mẹ chứ không phải miệt mài đọc kinh sách mà đối xử tệ bạc với song thân của mình - Ảnh minh họa: Internet.
Nếu Phật tử đối xử bất kính với cha mẹ thì dù cho có chăm chỉ tu hành, thường xuyên làm từ thiện thì cũng không thể nào tích được công đức. Chưa kể, đó còn là lý do khiến cho có thể hối hận về sau.
Cãi lời cha mẹ, đua đòi.
Là con phải biết kính cẩn, nghe lời cha mẹ để không phạm phải tội bất hiếu - Ảnh minh họa: Internet.
Trên thực tế, có rất nhiều người trẻ vì sự non nớt, thiếu hiểu biết của bản thân mà đôi khi nói những lời khiến cha mẹ bị tổn thương. Một số khác lại vì ham chơi, đua đòi mà khiến cha mẹ lo lắng, khổ sở.
Dự báo thời tiết ngày 9/12: Miền Bắc duy trì rét đậm, rét hại, nhiệt độ ở Hà Nội xuống thấp chỉ còn 12 độ C.
Dự báo thời tiết ngày 9/12, không khí lạnh sau khi bao trùm Miền Bắc. Nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng Bắc Bộ...
XEM TIẾP.
Người phụ nữ ở Nghệ An bị phạt 40 triệu đồng vì đổi 100 USD.
Mua bán 100 USD, một người phụ nữ ở Nghệ An vừa bị UBND tỉnh này xử phạt hành chính 40 triệu đồng.
XEM TIẾP.
Bệnh viện Nhi Đồng 1 ứng dụng 'trí tuệ nhân tạo trong quản lý sử dụng thuốc.
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong hoạt động dược lâm sàng là xu thế tất yếu nhằm không ngừng nâng cao chất lượng điều...
XEM TIẾP.
PD (Tổng hợp).
Thẻ:
hiếu thảobất hiêúquan tâm cha mẹ.
Tin liên quan.
Bé gái hơn 11 tuổi 'tố cáo' nam thanh niên nhiều lần giở trò đồi bại.
Sau mỗi lần thực hiện hành vi đồi bại, Lê Văn Sang đều tìm cách đe dọa không cho bé...
Trung Quốc: Công ty bất động sản bị chỉ trích dữ dội khi vẽ hình nhà lên người mẫu ngực trần để quảng cáo.
Hình ảnh những người cô gái khỏa thân với phần phần lưng sau là hình ảnh sơ đồ mặt bằng...
Bị đồng nghiệp kẹp cổ sau bữa tiệc cuối năm, nữ quản lý quán bar bị liệt cơ mặt.
Trong clip, nữ quản lý được nhìn thấy đứng cạnh quầy pha chế. Lúc này, một nam đồng nghiệp tiến...
Cảm động clip lính cứu hỏa nhường mặt nạ chống độc cho em bé trong đám cháy.
Theo SCMP, sự việc được ghi lại ngày 25/11 ở một tòa chung cư ở thành phố Tây An, tỉnh...
Đang được quan tâm.
Trung Quốc: Công ty bất động sản bị chỉ trích dữ dội khi vẽ hình nhà lên người mẫu ngực trần để quảng cáo.
Hình ảnh những người cô gái khỏa thân với phần phần lưng sau là hình ảnh sơ đồ mặt bằng...
3 con giáp giàu nhất, may nhất, vận thế vụt sáng nhất trong năm 2019.
Đây là những con giáp có tài vận, may mắn nhiều nhất trong năm 2019, khiến ai cũng phải ngưỡng...
Bắt cụ bà làm con tin, tên cướp bị cảnh sát bắn chết tại chỗ như phim hành động.
Tên cướp kéo cụ bà đi trên phố rồi lợi dụng bà như một lá chắn khiến nhiều người phẫn...
Top 4 con giáp chắc chắn trúng số độc đắc, tiêu tiền thả ga trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019.
Trong dịp Tết Nguyên Đán Kỷ Hợi 2019 sắp tới, nhờ quý nhân phù hộ nên 4 con giáp dưới...
Tin khác.
Khánh Thi gây sốt với loạt ảnh hóa cô dâu đẹp như một nàng thơ.
Tuấn Hưng không sợ bẩn, đứng giữa đường hốt cá giúp người phụ nữ bị ngã xe khiến ai cũng nể phục.
Giàu như Cường Đô la không ngờ lại mang tráp lễ thế này đến nhà Đàm Thu Trang ăn hỏi.
Clip: Minh Tú bật khóc xin lỗi khán giả Việt Nam sau đêm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia.
Đăng ảnh cưới lung linh của Khánh Thi, Phan Hiển thổ lộ điều bất ngờ về bà xã.
Thực hư tin đồn Lam Trường chia tay vợ trẻ kém 17 tuổi?
Tin cùng chuyên mục.
Dự báo thời tiết ngày 9/12: Miền Bắc duy trì rét đậm, rét hại, nhiệt độ ở Hà Nội xuống thấp chỉ còn 12 độ C.
Dự báo thời tiết ngày 9/12, không khí lạnh sau khi bao trùm Miền Bắc. Nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng Bắc Bộ phổ biến 13-19 độ C, vùng núi 9-11 độ...
Người phụ nữ ở Nghệ An bị phạt 40 triệu đồng vì đổi 100 USD.
Mua bán 100 USD, một người phụ nữ ở Nghệ An vừa bị UBND tỉnh này xử phạt hành chính 40 triệu đồng.
Bệnh viện Nhi Đồng 1 ứng dụng 'trí tuệ nhân tạo trong quản lý sử dụng thuốc.
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong hoạt động dược lâm sàng là xu thế tất yếu nhằm không ngừng nâng cao chất lượng điều trị, trong đó giúp cho các bác sĩ...
Hưng Yên: Bức xúc vì hay bị mẹ mắng chửi, con gái mua xăng về tự thiêu.
Do thường xuyên xảy ra mâu thuẫn với mẹ, người phụ nữ dại dội mua 5 lít xăng về nhà dội lên người mình và mẹ rồi châm lửa đốt.
Dự báo thời tiết ngày 8/12: Hà Nội mưa rào, trời rét đậm 14 độ C, Nam Bộ nắng to.
Ngày 8/12, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến hầu hết các khu vực ở vùng Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ. Tại Hà Nội, sáng sớm có mưa rào, nhiệt độ tiếp tục giảm s...
Bắt cụ bà làm con tin, tên cướp bị cảnh sát bắn chết tại chỗ như phim hành động.
Tên cướp kéo cụ bà đi trên phố rồi lợi dụng bà như một lá chắn khiến nhiều người phẫn nộ.
Đang được quan tâm.
Clip: Minh Tú bật khóc xin lỗi khán giả Việt Nam sau đêm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia.
3 con giáp thức trắng đêm ngồi đếm tiền, tài khoản ngân hàng tăng đột biến trong 3 tháng giữa năm 2019.
Đăng ảnh cưới lung linh của Khánh Thi, Phan Hiển thổ lộ điều bất ngờ về bà xã.
Giàu như Cường Đô la không ngờ lại mang tráp lễ thế này đến nhà Đàm Thu Trang ăn hỏi.
Không sớm thì muộn gia đình cũng lục đục sa sút vì mắc 5 lỗi sai phong thủy "ngớ ngẩn".
Phụ nữ nên ăn món gì để tốt cho tử cung và buồng trứng?
Tuấn Hưng không sợ bẩn, đứng giữa đường hốt cá giúp người phụ nữ bị ngã xe khiến ai cũng nể phục.
Những phát hiện bất ngờ về bao cao su có thể bạn chưa biết.
Phật dạy cách thêm bớt để đạo vợ chồng luôn gắn bó trăm năm.
Tuyệt chiêu vợ khôn không bao giờ phải lo mất chồng.
Đàn ông gia trưởng vốn muôn hình vạn trạng, phụ nữ phải tỉnh táo nhận biết.
Phụ Nữ Sức Khỏe.
