Phi công người Brazil Daniel Centeno từng làm cả thế giới phát sốt với những tấm hình selfie cực kì mạo hiểm của mình. Anh theo đó từng nhoài người ra khỏi buồng lái ngay giữa những chuyến bay để chụp ảnh tự sướng. Dù vậy, đó chỉ là những gì bạn nhìn thấy trên mạng xã hội. Thực tế, những tấm hình này không hề có thật.
Hãy nhìn vào mắt kính của Daniel Centeno đi, hình ảnh đường băng được phản chiếu trong đó đã tố cáo tất cả.
Để tạo ra chúng, Daniel đã sử dụng phần mềm chỉnh sửa hình ảnh Photoshop. Thực tế, nếu suy nghĩ một chút khi xem hình ảnh của Daniel, bạn sẽ nhận thấy ngay những sự vô lý, ví dụ mặc dù đang ở giữa một chuyến bay nhưng tóc của anh chàng phi công không hề bay trong khi đó ở một số hình ảnh nhất định bạn thậm chí còn có thể thấy đường băng phản chiếu trong mắt kính của anh chàng này mặc dù anh ta đang ở giữa bầu trời.
Những hình ảnh tự sướng ấn tượng như thế này của phi công người Brazil từng thu hút hàng chục nghìn lượt like trên Instagram.
Đó là chưa kể đến việc nhiều người cho rằng việc nhoài người ra khỏi buồng lái trong một chuyến bay là cực kì nguy hiểm vì áp lực gió lớn và kể cả có ai đó dám làm việc này, tốc độ gió quá cao cũng khiến họ khó có thể chụp được một hình ảnh rõ nét, không bị rung lắc. Thậm chí, trong một bài đăng trên Instagram, chính Daniel cũng thừa nhận mình đã sử dụng Photoshop để tạo ra loạt hình ảnh ấn tượng. Trong một bài đăng, Daniel viết, tôi phải nói cho bạn biết rằng hình ảnh này là giả thôi hay chế độ Photoshop: BẬT.
Chính tác giả cũng thừa nhận anh đã dùng Photoshop để tạo ra những hình ảnh ấn tượng này.
Với điều kiện thực tế giữa những chuyến bay, chụp những hình ảnh như thế này là điều không thể.
Mặc dù vậy, vẫn có không ít người tin rằng những tấm hình selfie giữa bầu trời này là thật. Đến nay, trên tài khoản Instagram của Daniel Centeno, những hình ảnh nói trên đã bị xóa.
Vũ Tuấn Anh.
