Thời tiết mùa đông Hà Nội hôm qua lạnh khoảng 10 độ C nhưng các sao vẫn rạng rỡ khoe sắc trước ống kính khi xuất hiện tại buổi khai trương showroom của NTK Tuyết Lê vào tối 30/1, Hoa hậu trái đất 2017 và dàn sao Việt khiến không ít vị khách bất ngờ khi mặc váy mỏng tang và hở táo bạo.
Dàn sao diện đầm mỏng tang đọ sắc giữa trời đông Hà Nội.
Hoa hậu trái đất 2017 Karen Ibasco từ Philipinnes sang Việt Nam dự sự kiện.
Diễm Hương xuất hiện trong bộ đầm xuyên thấu mỏng manh và hở bạo.
Hoa hậu Karen Ibasco và Diễm Hương chụp ảnh ngoài trời 10 độ C với trang phục mỏng manh.
Siêu mẫu Võ Hoàng Yến bay ra Hà Nội dự sự kiện. Cô chọn bộ đầm lụa đen cúp ngực sâu.
Võ Hoàng Yến lưu lại khoảnh khắc bên hoa hậu Karen Ibasco.
Ca sĩ Pha Lê cũng xuất hiện tại sự kiện tối qua.
Minh Khang.
