Chiều 2.2, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đã tham gia buổi giao lưu đội tuyển U23 Việt Nam với vai trò khách mời đặc biệt. Tham gia chương trình còn có huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo, cùng các cầu thủ U23 Việt Nam và đông đảo khán giả.
Đội trưởng U23 Việt Nam Xuân Trường đang giao lưu với người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê.
Huấn luyện viên Park Hang-seo vui mừng nhận được gấu bông.
Hoa hậu Hhen Niê diện trang phục khỏe khoắn, năng động, kết hợp giữa quần jeans, áo thun đơn giản cùng áo khoác đen cá tính. Lần đầu tiên được gặp gỡ và trò chuyện với đội U23, Hoa hậu Hhen Niê vô cùng hào hứng nói: Hen nghĩ rằng không chỉ Hen mà tất cả các cổ động viên miền Nam ai cũng đều trông ngóng đội tuyển U23. Các bạn đã chiến đấu hết mình, mang vinh quang về cho Việt Nam.
Cầu thủ Quang Hải tươi cười bên cạnh Hoa hậu Hoàn vũ.
Bên cạnh đó, người đẹp chia sẻ những điểm tương đồng giữa mình và đội tuyển U23, về câu chuyện truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng. Đặc biệt, Hoa hậu Hhen Niê và đội trưởng U23 Việt Nam Xuân Trường đều trưởng thành từ vùng đất Tây Nguyên nên thông qua buổi giao lưu, Hoa hậu Hhen Niê rất vui mừng khi được trò chuyện với Xuân Trường. Đội trưởng Xuân Trường tuy là người Tuyên Quang, nhưng phần lớn thời gian ấu thơ và trưởng thành, anh gắn bó với Học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai.
Các cầu thủ U23 Việt Nam đang giao lưu với hoa hậu.
Xuân Trường nhận bó hoa từ Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê.
Công Tâm.
