Với sự phát triển của những chiếc smartphone với camera trước chất lượng cao, chụp ảnh tự sướng dường như là một trong những trào lưu không tuổi. Mỗi người thường có một bí kíp chụp ảnh tự sướng riêng và đây là những bí kíp 11 người nổi tiếng từng chia sẻ. Biết đâu thông qua những chia sẻ này bạn lại có thêm kinh nghiệm chụp ảnh tự sướng nghìn like thì sao.
Kim Kardashian.
Có ba quy tắc vàng mà Kim Kardashian luôn tuân theo khi chụp hình tự sướng: 1. Ánh sáng, 2. Góc chụp và 3. Cắt ảnh. Nếu không có một chiếc gương đặt ở trước để định hình rõ dáng chụp và góc chụp, hãy đảm bảo ánh sáng phải thật tuyệt vời đủ để che mờ những thứ bạn không muốn người khác thấy và tôi đậm những điểm đẹp nhất, nữ hoàng selfie từng chia sẻ trong một quảng cáo của T-Mobile. Kim cũng ngoài ra còn sử dụng một chiếc ốp lưng Lumeee để có thêm ánh sáng khi chụp hình tự sướng nếu cần.
Kim thừa nhận góc chụp hoàn hảo của cô là cằm hơi hướng xuống trong khi đó camera được đặt hơi cao hơn mặt một chút. Và rồi cô chỉ đơn giản là chụp 300 tấm hình. Cách bạn cắt tấm hình cũng cực kì quan trọng, cô chia sẻ với Jimmy Kimmel. Nếu anh không thích phần nào đó trên cơ thể, hãy cứ cắt phần ảnh đó đi. Có lần, Kim còn chia sẻ cô thực tế có sử dụng một chiếc máy ảnh kĩ thuật số để chụp những tấm hình selfie đẹp nhất của mình.
Và cuối cùng, cô người mẫu sexy hé lộ trong cuốn sách về selfie của mình mang tên Selfish rằng cô rất thích ánh sáng nhà vệ sinh trên máy bay.
Miranda Kerr.
Cô người mẫu xinh đẹp Miranda Kerr chụp ảnh tự sướng khi cô nhìn vào camera lúc nó làm dáng vẻ của cô mềm mại nhất và đón được góc ánh sáng đẹp nhất, cô từng nói.
Kendall Jenner.
Kendall Jenner cũng tin rằng ánh sáng là một trong những yếu tố quan trọng nhất khi chụp hình tự sướng. Nếu không có ánh sáng chuẩn thì ảnh sẽ không đẹp đâu, cô từng chia sẻ. Tôi không phải là người thích dùng nhiều filter (bộ lọc). Tôi muốn mọi thứ tự nhiên - hoặc ảnh đen trắng cũng đẹp đấy. Nhưng trên hết, bạn phải hiểu rõ khuôn mặt mình: ai cũng có một góc đẹp. Và chụp nhiều! Chụp nhiều thì mọi thứ sẽ dần hoàn hảo thôi.
Kylie Jenner.
Tôi như thể sẽ chụp 500 tấm tự sướng để có một tấm đẹp vậy, người mẫu 19 tuổi từng chia sẻ. Đôi khi tôi cảm thấy tiếc kinh khủng sau khi đăng một tấm và sau đó thấy một tấm khác đẹp hơn. Tôi như thể thốt lên, đó mới là tấm đẹp hơn, nhưng đó là thứ duy nhất tôi tiếc. Kylie thậm còn từng chụp ảnh tự sướng trước một tủ lạnh mở cửa bởi cô nói đó là thứ cho ánh sáng tốt nhất.
Rosie Huntington-Whitley.
Bạn nên di chuyển camera theo nhiều góc để nó đối mặt với bạn, bằng cách này bạn sẽ thấy rõ mình trông như thế nào, Rosie nói. Sau đó mọi thứ phụ thuộc vào filter.
Karlie Kloss.
Ánh sáng chuẩn là mấu chốt. Bạn sẽ muốn đặt camera cao hơn mặt mình một chút. Tôi luôn thích kiểu chụp hình chu môi như thể đang hôn vậy!
Jennifer Lopez.
Khi cầm điện thoại và sẵn sàng tự sướng, J. Lo sẽ quay một vòng cho tới khi tìm được nguồn ánh sáng chuẩn nhất trước khi chụp.
Candice Swanepoel.
Tóc là thứ quan trọng nhất, cô người mẫu từng nói. Bạn phải đảm bảo nó hơi rối và lòa xòa một chút. Và rồi môi hơi mím lại và xong.
Michelle Phan.
Phù thủy trang điểm nổi tiếng YouTube Michelle Phan chia sẻ bạn có thể đặt một tờ giấy trắng bên dưới và điều này sẽ mang lại nhiều ánh sáng hơi cho khu vực cằm, làm mắt và mặt bạn sáng hơn.
Bella Thorne.
Diễn viên Bella Thorne không thích kiểu chụp hình chu mỏ. Thay vào đó, cô thích chụp hình selfie từ bên dưới bởi nó chụp lại góc đẹp nhất của cô. Bella Thorne theo đó thích nhìn xuống vào camera. Ngoài ra, Bella cũng thích tập trung vào những thứ bên ngoài khuôn mặt bởi cô thích hiệu ứng làm mờ.
Rita Ora.
Rita Ora không chia sẻ nhiều bí kíp selfie của mình nhưng cô từng nói với trang Popsugar là chìa khóa nằm ở hướng nhìn lên và cô thích cầm điện thoại cao hơn khuôn mặt.
