Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Chính vì vậy, Thanh Hà quyết định trong đêm Noel này, chị sẽ mang khán giả trở về những năm 1970 bằng phong cách thời trang, phụ kiện và trang điểm mang hơi hướng của giai đoạn này.
Chị đã chuẩn bị cho các chương trình cuối năm của mình như thế nào?
Tôi đã sẵn sàng, thực lòng là đang rất háo hức với các chương trình sắp tới. Ngoài liveshow Người tình mùa đông tại Hà Nội và TP.HCM thì đêm Duyên Dáng Việt Nam 29 diễn ra vào Noel cũng là một show quan trọng của tôi. Đã rất lâu rồi tôi mới có dịp đón Noel ở Việt Nam. Tôi nghĩ hát tại Đà Lạt vào đêm Noel trong chương trình Duyên Dáng Việt Nam sẽ rất thú vị. Cảm giác này làm tôi nhớ lại lúc nhỏ, khi còn ở Việt Nam, chỉ mong đến Noel để được hát ở nhà thờ. Tôi đang chuẩn bị sức khỏe và tinh thần thật tốt để phục vụ khán giả Đà Lạt.
Chị có thể tiết lộ các tiết mục mình sẽ biểu diễn?
Tôi sẽ song ca với Quang Dũng bài Một ngày vui mùa đông của Lê Uyên Phương và solo ca khúc Bài thánh ca buồn của nhạc sĩ Nguyễn Vũ. Thật lòng là tôi rất mong đợi show diễn này bởi vì có một cảm giác thật đặc biệt. Bạn nghĩ đi, những bài hát của các nhạc sĩ sống tại Đà Lạt viết từ những kỷ niệm của mình, đêm Giáng sinh sắp tới sẽ được tôi hát trên mảnh đất quê hương của các bản nhạc đó. Có thú vị không! Nhạc sĩ Nguyễn Vũ kể rằng, thuở ông 14, trái tim loạn nhịp bởi một cô gái xinh đẹp và ngoan đạo, ông đã rất chăm chỉ đi lễ ở nhà thờ Con Gà chỉ để ngắm cô gái này.
Còn những kỷ niệm ở Đà Lạt của chị thì sao?
À, tôi chỉ mới 2 lần đến Đà Lạt. Lần đầu là hồi nhỏ, tôi đang chơi ở Đồi Cù thì có một bé gái chọc tôi là Mỹ lai. Cứ nghe: Mỹ lai kìa, Mỹ lai kìa là tôi giận dữ, xông vào đánh cô bé ấy. Nghĩ lại, thấy mình thật là trẻ con và không hiểu chuyện. Còn lần thứ 2 cách đây mấy tháng, nhưng tôi chỉ đến hát rồi vội vã về. Lần diễn trong Duyên Dáng Việt Nam sắp tới, tôi rất muốn thanh thủ thời gian để chiêm ngưỡng mọi ngóc ngách của Đà Lạt xinh đẹp. Ai có nhã ý đưa tôi đi, tôi sẽ sẵn sàng (cười).
Ca sĩ Thanh Hà.
Chị thường làm gì trong đêm Giáng sinh?
Diễn và diễn. Giống như một thói quen, Noel năm nào tôi cũng đi hát, diễn ở nơi này nơi kia riết đâm quen. Năm nào ế show là buồn lắm lắm (cười lớn).
Trở lại với những bài hát của chị trong Duyên Dáng Việt Nam 29 , chị đã chuẩn bị chúng tới đâu rồi?
Tôi tập cũng kha khá rồi, có điều ban nhạc Dũng Đà Lạt phải thu bản phối gửi qua email để tôi tự tập vì thời gian qua tôi ở Mỹ. Tôi và Quang Dũng cũng đã tập với nhau qua điện thoại được vài lần. Tôi vừa đáp máy bay xuống Việt Nam, sau liveshow, tôi sẽ tập trung ráp bài cùng với ban nhạc. Bạn sắp xếp thời gian đi nghe đi, bản phối mới này rất đặc biệt đấy.
Nghe nói chị sẽ rất... vintage trong đêm Duyên Dáng Việt Nam 29 ?
Đúng vậy. Vì những bài hát tôi thể hiện được nhạc sĩ Lê Uyên Phương và Nguyễn Vũ viết vào khoảng cuối những năm 1960 và đầu 1970, rất nổi tiếng trong những năm 1970 nên tôi muốn tái hiện chút ít không khí của thời gian đó bằng những bộ trang phục, phụ kiện và phong cách trang điểm. Tôi đã nói ý tưởng này với nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn (nhãn hiệu Valenciani by Adrian Anh Tuấn) và anh rất đồng cảm nên việc chuẩn bị phục trang được thông qua nhanh chóng.
Hình như chị chưa từng thể hiện hai ca khúc Một ngày vui mùa đông và Bài thánh ca buồn ?Chị có đủ tự tin không?
Dù vậy thì hai bài hát này không xa lạ gì với tôi. Tôi nghe và tập hát chúng suốt, chỉ có điều là chưa hát ở một sân khấu lớn như Duyên Dáng Việt Nam. Điều này lại làm tôi thêm hứng thú, vì thấy vừa quen thuộc lại vừa xa lạ, vừa thấy tự tin lại vừa hồi hộp.
Nghe như mọi thứ đã được chuẩn bị chu đáo. Chúc chị có những đêm diễn thật thành công!
Duyên Dáng Việt Nam 29 , chủ đề Một ngày vui mùa đông được diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 24.12 tại Quảng trường Lâm Viên, TP.Đà Lạt.
Đơn vị thực hiện chương trình : Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên.
Tổng đạo diễn: Tất My Loan, Đạo diễn dàn dựng: Dương Thảo - Tấn Lộc, Giám đốc âm nhạc: Dũng Đà Lạt.
Các mức giá vé : Super VIP: 1.750.000 VNĐ, VIP: 1.250.000 VNĐ, Hạng A: 750.000 VNĐ, Hạng B: 450.000 VNĐ, Hạng C: 250.000 VNĐ.
Các điểm bán vé:
Tại TP.HCM : Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên: 345/134 Trần Hưng Đạo, P.Cầu Kho, Q.1, TP.HCM. Điện thoại: 028.39209810  0982202159 (Chị Kim Dung).
Tại Đà Nẵng : Lô C4, Thanh Lộc Đán, P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng.
Điện thoại: 0236.3735777 - 0935.681445 (chị Nhã Phương).
Tại Hà Nội : Số 22, KDC 249A Thụy Khuê, P.Thụy Khuê, Q.Tây Hồ, Hà Nội.
Điện thoại: 024.73027888 - 0902.148393 (chị Thu Hương).
Tại Đà Lạt : Văn phòng Báo Thanh Niên tại Đà Lạt.
A22A Trần Lê, P.4, TP.Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng.
Điện thoại: 0919.550441 (anh Gia Bình).
Online: Fanpage Duyên Dáng Việt Nam.
Điện thoại: 0902.270747 (Hà Hiền).
Lâm Hạnh.
