Dàn thí sinh khiến dư luận ngỡ ngàng tại cuộc thi Miss Intercontinental 2017, trái với sự kỳ vọng từ người hâm mộ. Trong phần thi áo tắm, hàng loạt các người đẹp để lộ nhiều khuyết điểm, cùng cách tạo dáng khó hiểu. Bên cạnh đó, sự chuẩn bị trang phục của các mỹ nữ cũng có vấn đề, rất nhiều bộ trang phục có thiết kế quê mùa và màu sắc không đồng nhất. Bên cạnh đó, năm nay các thí sinh không được mang giày mà phải catwalk chân không, điều đó ảnh hưởng rất lớn đến kỹ năng biểu diễn trước ống kính vì sàn diễn nhấp nhô, lỏm chỏm.
Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi này là Tường Linh. Á quân The Face nổi bật với vẻ đẹp tươi tắn và thân hình thon gọn.
Đại diện của nước Úc xuất hiện trong bộ bikini màu trắng khá nhàu nhĩ để hở thân hình không mấy săn chắc.
Mái tóc rối bời và hông "bánh mì" là hai điểm đặc biệt của đại diện Algeria tại Hoa hậu Liên lục địa.
Còn bộ bikini của chân dài này có vẻ đã lỗi "mốt".
Áo hoa và quần hồng thật sự không ăn nhập với nhau. Set đồ làm người đẹp này "mất điểm" nghiêm trọng.
Mặc dù có thân hình săn chắc hơn các đối thủ khác nhưng đại diện của Ukraine lại có tư thế tạo dáng khá khó hiểu.
Thân hình của đại diện Ecuador có vẻ quá khổ so với chuẩn mực của các cuộc thi nhan sắc.
Không thừa cân như các mỹ nữ khác nhưng chân dài đến từ Georgia lại có làn da khá nhăn nheo. Bộ bikini của người đẹp cũng không duyên dáng lắm.
Người đẹp Sri Lanka có thân hình lực lưỡng và khá "suôn đuột".
Nếu như các chân dài khác có vấn đề về vóc dáng, thì cô nàng đến từ Nam Phi lại bị khúc mắc vì nhan sắc không nổi bật.
đại diện New Zealand sở hữu đôi chân không được thon thả cho lắm.
Thí sinh đến từ Li Băng cũng không khá hơn các đại diện khác.
Ảnh: Internet.
Tổng Hợp.
Không ai nhận ra Lê Âu Ngân Anh trong loạt ảnh siêu gợi cảm chưa từng công bố này.
Trong những bức ảnh chưa từng chia sẻ với truyền thông trước đây, Hoa hậu Đại dương 2017 khoe vẻ đẹp bốc lửa cùng gương mặt trẻ...
Đã thoát rồi nhưng còn lỡ dại làm điều này nên Lê Âu Ngân Anh mới bị tước vương miện.
Nhiều người vui mừng trước thông tin tân Hoa hậu Đại dương bị tước vương miện nhưng cũng hoang mang không rõ vì sao đến bây giờ cô...
Ngọc Trinh cũng phải ngã mũ trước "trình" mặc nội y của "Thánh nữ Mì Gõ".
Phi Huyền Trang sở hữu vóc dáng nổi bật với số đo ba vòng gợi cảm.
Linh Chi (Tổng hợp).
