Vừa qua, tại Hà Nội,Công ty TNHH Pizu Việt Nam đã tổ chức sự kiện Pizu CosmeticsRed Passion  Đam mê rực lửa nhằm tôn vinh các đại lý có thành tích suất sắc nhất nửa đầu năm 2017 trong không khí vô cùng sôi động.
Các tổng đại lý xinh đẹp của Pizu tại sự kiện.
Sự kiện quy tụ hàng nghìn đại lý tài năng tham dự, trong số đó, 120 đại lý xuất sắc nhất đã được ban giám đốc Pizu Việt Nam gửi đến những phần thưởng giá trị, những lời chúc mừng cho thành công mà họ đạt được.
Bà Hoàng Phương Hảo cùng các đại lý.
Cho tới thời điểm hiện tại, chỉ sau 5 năm thành lập và phát triển, Pizu Việt Nam đã lan tỏa thành công các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp và sức khỏe của mình, đồng thời phát triển được hơn hai nghìn đại lý trên khắp cả nước và nước ngoài.
Pizu Cosmetics Red Passion là sự kiện được các đại lý mong chờ nhất trong năm.
Được lấy tên là Red Passion- Đam mê rực lửa, buổi lễ cũng sẽ là một cơ hội để Công ty TNHH Pizu Việt Nam nhìn lại chặng đường đã qua, khơi dậy những khát khao trong mỗi con người và từ đó, cùng nhau vững bước trên con đường chinh phục những thử thách mới. Các đại lý tiêu biểu như Nguyễn Thu Thủy, Nguyễn Thu Hiền, Ngọc Diệp, Hồng Tho, Liên Nguyễn, Đỗ Lan Anh chính là niềm tự hào của Pizu Việt Nam với doanh thu 6 tháng đầu năm đầy ấn tượng.
Sự kiện thu hút được các đại lý từ khắp các tỉnh thành trong cả nước.
Đến với sự kiện còn có sự góp mặt của Hoa hậu Mỹ Linh, là người đồng hành cùng ban lãnh đạo công ty trao thưởng đến những đại lý xuất sắc.
Các đại lý không chỉ tài giỏi mà còn rất xinh đẹp.
Nhiều đại lý xuất sắc của Pizu có tuổi đời còn rất trẻ.
Có thề nói Pizu CosmeticsRed Passion còn là sự kiện rất được mong chờ nhờ sự tham dự của hai hoàng tử V-pop ca sĩ Isaac và ca sĩ Hoàng Hải. Sự hiện diện của hai khách mời này càng làm cho sân khấu của Pizu CosmeticsRed Passion bùng nổ hơn nữa.
