VIDEO: Trailer phim Thiên dục từng gây tranh cãi tại Trung Quốc.
"Thiên dục" là bộ phim mang lại danh tiếng cho Lý Tiểu Lộ dù bị cấm tại Trung Quốc.
Năm 2018, cái tên Lý Tiểu Lộ phủ kín phương tiện truyền thông Trung Quốc sau bê bối ngoại tình với rapper PGone. Từ một nữ diễn viên nổi tiếng và được yêu mến, Lý Tiểu Lộ bị dư luận đồng loạt tẩy chay, thậm chí bị yêu cầu rời khỏi ngành giải trí.
Trong quá khứ, Lý Tiểu Lộ từng được xếp vào hàng tiểu hoa đán có hình tượng tích cực. Tờ Nhân Dân nhật báo mô tả: "Cô diễn viên với dáng người nhỏ nhắn, giọng nói e lệ và đôi mắt to hiếu động khiến nhiều người trầm trồ khi gặp mặt".
"3 tuổi, cô bắt đầu đóng phim. Từ một cô gái nhỏ đến ngôi sao nổi tiếng Đại lục, sự cố gắng của Lý Tiểu Lộ là đáng ghi nhận", tờ báo đánh giá.
Đóng cảnh nóng năm 17 tuổi.
Lý Tiểu Lộ sinh năm 1981 trong gia đình truyền thống nghệ thuật. 3 tuổi, cô đã đóng phim. Những năm 1980, Lý Tiểu Lộ trở thành ngôi sao nhí được yêu thích. Bộ phim nổi bật nhất thời kỳ đó của Lý Tiểu Lộ là Tôi chỉ 3 lần rơi nước mắt.
Lý Tiểu Lộ thời còn là diễn viên nhí đã được yêu thích.
Thành công đột phá đến với Lý Tiểu Lộ vào năm 17 tuổi nhờ tác phẩm Thiên dục. Năm 1998, Thiên dục do Trần Xung đạo diễn, Lý Tiểu Lộ đóng chính gây chấn động khi đề cập đến thời kỳ Cách mạng văn hóa Trung Quốc.
Thiên dục bị cấm tại Đại lục, đạo diễn Trần Xung lĩnh án phạt 3 năm không được làm phim. Xung quanh Thiên dục là những từ khóa đầy tranh cãi: "Cảnh khỏa thân bão tố", "Lý Tiểu Lộ hở hang trên màn ảnh", "nội dung nhạy cảm".
Nhiều nhà phê bình Đại lục miêu tả phim đã lột tả "trần trụi" cuộc sống một cô gái thời kỳ Cách mạng Văn hóa ở Trung Quốc. Đạo diễn Trần Xung cũng mô tả trần trụi cũng là ý tưởng làm phim Thiên dục.
Thiên dục lấy bối cảnh những năm sau 1975, thời điểm Cách mạng Văn hóa xảy ra. Tại Trung Quốc lúc đó phát động phong trào "thanh niên có văn hóa lên núi, về nông thôn". Văn Tú (Lý Tiểu Lộ đóng), cô gái Thành Đô phải đến sống ở thảo nguyên.
Cô sống cùng một người đàn ông trung niên nơi hoang dã và vẫn nuôi ước mộng được trở về Thành Đô. Cô đã vô tình trở thành nô lệ tình dục của nhiều gã đàn ông, trong đó có cán bộ xã, trí thức có chức vụ.
Nước mắt cuộc đời Văn Tú mang lại vinh quang cho Lý Tiểu Lộ.
Lý Tiểu Lộ được đánh giá cao về diễn xuất ở những phân cảnh bị chà đạp, phải phá thai và cưỡng bức. Cái chết và ước muốn được tắm của Văn Tú ở cuối phim đã khiến khán giả rơi nước mắt.
Phim bị cấm tại Trung Quốc nhưng tạo tiếng vang lớn với ảnh đàn thế giới. 17 tuổi, Lý Tiểu Lộ trở thành ảnh hậu trẻ nhất lịch sử trao giải Kim Mã Đài Loan.
Thiên dục còn nhận thêm giải Kịch bản xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc tại Kim Mã, được đề cử tại LHP Quốc tế Berlin, lọt top phim hay của tạp chí Time trong năm.
Muốn hơn Châu Tấn, lại kém Thang Duy.
Lý Tiểu Lộ có gương mặt na ná Châu Tấn, từng được gọi là "Tiểu Châu Tấn". Trước cách gọi này, Lý Tiểu Lộ phản đối: "Khi tôi nổi tiếng, Châu Tấn còn chưa là ai. Tôi là tiền bối của cô ấy".
Lý Tiểu Lộ có sự nghiệp khởi sắc sớm nhưng tuột dốc vì lười sáng tạo.
Sau Thiên dục , nữ diễn viên họ Lý góp mặt trong các tác phẩm phim truyền hình, tham gia ca hát. Năm 2000, Lý Tiểu Lộ từ ngôi sao điện ảnh trở thành thần tượng giới trẻ nhờ phim Đều là thiên sứ gây họa.
Năm 2000, Sina cho biết giới nam sinh Trung Quốc bầu chọn Lý Tiểu Lộ là "tình đầu quốc dân". Giai đoạn từ năm 2000 đến năm 2010, Lý Tiểu Lộ duy trì phong độ ngôi sao hạng A với L ong nữ anh hùng, Phấn đấu, Lạc lối, Bảy ngày yêu anh.
Tuy nhiên, sự nghiệp của cô xuống dốc đáng kể trong khoảng 7 năm nay. Những phim có sự tham gia của Lý Tiểu Lộ đều bị đánh giá nhạt, thiếu sự phá cách và không logic.
Đa số các phim của cô bị chấm dưới 5 điểm trên trang Douban. Đánh giá về sự tụt dốc của Lý Tiểu Lộ, một nhà phê bình phim khẳng định: "Chỉ một chữ: Lười".
Trên diễn đàn Bình luận phim , nhiều khán giả cho rằng những vai diễn gần đây của Lý Tiểu Lộ đều một màu, trung thành hình tượng mỹ nhân trong sáng, phấn đấu thành công. Thậm chí, cô còn vướng một số cáo buộc phim ăn cắp kịch bản, sao chép cách diễn của sao Hàn.
Phim của cô những năm gần đây đều bị chê nhạt và nhảm.
"Lý Tiểu Lộ và Thang Duy có con đường khởi nghiệp giống nhau. Họ đều nổi tiếng nhờ phim gây tranh cãi. Nhưng Thang Duy đóng phim nào tận tâm phim đó, ngày càng được đánh giá cao. Lý Tiểu Lộ sớm ngủ quên trên chiến thắng", nhà phê bình Hạ Hòa chỉ trích.
Nhắc lại chuyện so kè cùng Châu Tấn, nhiều khán giả và chuyên gia điện ảnh tán đồng quan điểm: "Đó là cán cân chênh lệch".
Hiểu Nguyệt.
