Khánh Linh vừa ra mắt album mới với tựa đề là Ngài. Album bao gồm 5 ca khúc: Ngài, Gió Bay Ngang Trời, Về Với Đông, Về Nhà và Mùa Hoa Trở Lại. Đây đều là những ca khúc do nhạc sĩ Vũ Minh Tâm sáng tác, được Vũ Minh Tâm, Lê Thanh Tâm, Dương Cầm, Minh Hoàng phối khí.
Ngài pha trộn giữa các phong cách âm nhạc khác nhau, bao gồm cả sermi classic, rock trên nền điện tử. Ca khúc chủ đề của album - Ngài - được cho là đánh dấu sự lột xác của Khánh Linh. Nữ ca sĩ tạm biệt với những ca khúc êm đềm, dịu dàng về tình yêu để thể hiện sự dữ dội trong âm thanh và đa tầng đa nghĩa trong ca từ bài hát.
Khánh Linh vừa ra mắt album với tên gọi Ngài.
Nói về Ngài, Khánh Linh cho biết khi chia sẻ với nhạc sĩ Vũ Minh Tâm ý tưởng này, hai người đã đi đến lựa chọn cái tên Ngài cho ca khúc chủ đề, cũng đồng thời là tên gọi của album.
"Trong vòng đời của một con bướm thì 'ngài' chính là màn hóa thân lộng lẫy nhất khi nó đã đến gần tới sự thoát xác. Giá trị của một cuộc lột xác chính là sự hóa thân, là được bắt đầu lại từ đầu trong một tâm thế mới, nguyên lành trong trẻo hơn. Với lần trở lại này, tôi cũng muốn mang tới một hình dung như vậy về mình, đó là sự thay đổi theo hướng tích cực hơn", nữ ca sĩ nói.
Khánh Linh tin tưởng rằng Ngài không chỉ đánh dấu sự trở lại của cô trong âm nhạc mà còn là một bước chuyển tiếp trong sự nghiệp của cô.
Sau album, Khánh Linh dự định có live show riêng cùng dự án hợp tác với Võ Thiện Thanh.
Sau album Ngài, Khánh Linh dự kiến ra mắt sản phẩm âm nhạc mới với nhạc sĩ Võ Thiện Thanh cùng một live show cá nhân đánh dấu chặng đường 20 năm ca hát.
Nữ ca sĩ cho biết những sản phẩm âm nhạc tiếp theo sẽ tiếp nối những gì mà Ngài còn dang dở.
Khuê Tú.
