Ngày 13/1, BTS tổ chức một buổi fanmeeting dành cho người hâm mộ tại SVĐ Gocheok SkyDome, Seoul, Hàn Quốc. Tuy nhiên, trước lúc sự kiện bắt đầu, xảy ra một số vấn đề khiến người hâm mộ đẩy hàng rào, mắng nhân viên an ninh. Không những vậy, một bộ phận Army còn nhạo báng các fandom khác.
BTS trong buổi fanmeeting ngày 13/1.
Cụ thể, các fan đã la hét cụm từ aeri/eri like b*tch, trong khi aeri/eri ở tiếng Hàn có cách phát âm gần giống với Ly - từ thường được Baekhyun dùng để gọi các EXO-L (tên gọi cộng đồng fan EXO). Toàn bộ sự việc được thu lại và phát sóng trực tiếp qua SNS, khiến cho hàng ngàn khán giả tỏ ra phẫn nộ, đặc biệt là cộng đồng fan EXO.
Tiếng chửi mắng tên gọi ám chỉ cộng đồng EXO-L.
Ngoài ra, một số fan BTS phàn nàn với nhân viên an ninh: Hãy làm việc của bạn. Hãy để chúng tôi vào. Tại sao lại cắt ngang hàng rào của chúng tôi? Nếu có miệng thì nói gì đi chứ.
Sau sự việc, nhiều Army (tên gọi fandom BTS) đã nhanh chóng gỡ xuống những video đăng tải, đồng thời một số gửi lời xin lỗi tới fan EXO. Tuy nhiên, cách ứng xử sai lầm đã khiến fan BTS nhận không ít gạch đá từ netizen Hàn Quốc và quốc tế. Dưới đây là một số bình luận tiêu biểu:
- Đây không phải là cách cư xử mà bất cứ ai cũng nên làm.
- Tôi nghe nói họ còn cố gắng đổ lỗi cho EXO - L vì điều này.
- Đó là lý do tại sao người ta chẳng thể mê nổi một bộ phận Army.
- Tại sao fan lại cố gắng che giấu điều này? Thật xấu hổ.
- Quá đáng xấu hổ!
- Điều muốn hỏi là tại sao họ lại đem thần tượng và fandom khác ra nhạo báng ở đó vậy?
