Siêu mẫu Hà Anh vừa chia sẻ trên trang cá nhân câu chuyện thú vị về món quà sinh nhật mà bố cô tặng cho ông xã Olly. Theo đó, họa sĩ Vũ Huy đã mua hẳn một chiếc motor phân khối lớn để tặng con rể nhưng kèm theo yêu cầu nghiêm khắc: "Không được để con gái ba và cháu ba ngồi sau xe máy trong bất kể hoàn cảnh nào!".
Hà Anh tiết lộ thêm: "Chiếc xe này giống hệt chiếc xe máy ba thường chở tôi đi học ngày xưa. Mỗi lần người ba chất chơi đỗ xịch thả con gái chân dài ở trước cửa trường Ams là bao bạn bè lác mắt!".
Trong phần bình luận, ông xã Hà Anh vui vẻ chấp hành mệnh lệnh của bố vợ. Anh viết: "Cảm ơn ba Huy. Sẽ không có rượu và không có vợ ở sau xe. Con xin hứa.". Còn Hà Anh dí dỏm hưởng ứng: "Dọa con rể sợ rồi".
Cận cảnh chiếc xe máy bố Hà Anh tặng cho con rể kèm lời cảnh báo "Không được để con gái ba và cháu ba ngồi sau xe máy trong bất kể hoàn cảnh nào!".
Hà Anh cũng chia sẻ ông bố họa sĩ của cô chưa bao giờ để cho ai chở con gái mình bằng xe máy và cũng không cho con gái mình đi xe máy. Người duy nhất được chở Hà Anh bằng xe máy chính là ông. Lý do là ông rất sợ mọi người lái xe không an toàn làm ảnh hưởng đến cô con gái cưng. Nên ngay cả con rể ông cũng không tin tưởng.
Dù con gái đã lập gia đình nhưng bố của siêu mẫu Hà Anh vẫn luôn lo lắng cho cô như một cô bé con.
Điều thú vị là Hà Anh tôn trọng sự lo lắng này của bố mình tới nỗi cô chưa một lần trái ý.
Rất nhiều bạn bè và fan của Hà Anh bày tỏ sự cảm mến và ngưỡng mộ dành cho bố đẻ cô. Họ bình luận: "Đúng là bố vợ người ta!". hay "Ông bố vợ của năm đây rồi.". Bạn bè của Olly cũng để lại bình luận khen Olly có một người bố vợ thật tuyệt vời.
Theo Helino.
