Vợ cầu thủ Blerim Dzemaili đang chơi ở Italy là Erjona Sulejmani gây sốc khi viết sách hé lộ chuyện chăn gối của giới bóng đá. Ngoài đời Blerim sở hữu vóc dáng gợi cảm dù đã trải qua thời kỳ sinh nở.
Erjona từng được bình chọn là nàng WAG sexy nhất tại Euro 2016. Hình ảnh cô xuất hiện trên khán đài để cổ vũ đội Thụy Sỹ được truyền thông đưa tin dồn dập thời điểm đó. Từ đây Erjona càng được biết đến nhiều hơn.
Ngoài đời, nàng WAG quyến rũ từng centimet. Nhất là khi diện bikini hai mảnh, thân hình của người đẹp này càng được phô diễn.
Chàng cầu thủ Blerim Dzemaili được fan nhận xét là người đàn ông may mắn vì có cô vợ gợi cảm nhường này.
Trong buổi giới thiệu cuốn sách về chuyện "yêu" của giới cầu thủ, cô nàng WAG xinh đẹp chỉ hé lộ đôi chút trước truyền thông: Nhiều cầu thủ không quan hệ với bạn gái trước ngày thi đấu. Họ sẽ tự xử nếu có nhu cầu. Các cầu thủ phải giữ thể lực.
Chuyện chăn gối trước giờ thi đấu của các cầu thủ từng được không ít người đẹp lẫn giới truyền thông đề cập tới. Không riêng gì Erjona, một nàng WAG khác là Jelena Karleusa, vợ cầu thủ Dusko Tosic hiện chơi bóng cho CLB Besiktas từng chia sẻ việc được fan "cầu xin nhịn chuyện đó với chồng" trước trận đấu.
Cuốn sách của Erjona được săn đón vì những thông tin bí mật về đời sống chăn gối cùng hình ảnh nóng bỏng. Người đẹp này cho biết hình mẫu cô muốn noi theo là Victoria Beckham, vợ của David Beckham.
Vẻ rực lửa của Erjona là minh chứng cho lý do cô được rất nhiều cầu thủ để mắt trước khi đến với Blerim Dzemaili.
Chân dài này cho hay Cristiano Ronaldo là một trong những cầu thủ khiến cô xiêu lòng.
An An.
