Nữ diễn viên người Mỹ, cô Markle là người ủng hộ bà Hillary Clinton trong cuộc bầu cử Hoa Kỳ năm 2016, và nói ông Trump "gây chia rẽ" và là "người ghét đàn bà".
Trong một cuộc phỏng vấn, ông Trump nhận xét Hoàng tử Harry và cô Markle là "một cặp đôi dễ thương". Khi được hỏi ông có muốn dự đám cưới tại lâu đài Windsor, Tổng thống Trump nói: "Tôi muốn họ hạnh phúc, tôi thực sự cầu chúc họ hạnh phúc".
Được biết, Hoàng tử Harry và cô Markle sẽ tổ chức lễ cưới trong nhà nguyện Thánh George tại lâu đài Windsor. Nơi này có khoảng 800 ghế và không gian ấm cúng hơn so với đám cưới của Công tước và Công nương Cambridge tại Tu viện Westminster.
Tổng thống Donald Trump (trên) nhận xét rằng Hoàng tử Harry và cô Markle là một cặp đôi dễ thương (Ảnh: EPA).
Cuộc phỏng vấn được thực hiện trong khi Tổng thống Trump tham dự Diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos, Thụy Sĩ, nơi ông cũng có cuộc gặp với Thủ tướng Anh Theresa May.
Ông Trump nói với người phỏng vấn rằng ông nhận được bà Theresa May mời thăm Anh quốc hai lần trong năm nay - một chuyến thăm làm việc vào mùa hè và một chuyến thăm cấp nhà nước vào mùa thu. Tuy nhiên, Downing Street chưa xác nhận việc này.
Dư luận bán tín bán nghi, chưa biết Tổng thống Trump có đến Anh tham dự lễ cưới Harry  Markle hay không?
Thủy Tiên.
