Trong lúc lắng nghe nữ ca sĩ Camilla Cabello phát biểu trên sân khấu...
... vợ chồng "ong chúa" Beyonce đã vỗ tay...
... nhưng ngay lập tức, cô con gái 6 tuổi Blue Ivy đã có cử chỉ ra hiệu cho bố mẹ ngừng vỗ tay để cô bé tập trung nghe.
Từ ánh mắt đến điệu bộ của cô bé 6 tuổi đều toát lên sự nghiêm túc rất quyền lực khiến dân mạng cười thích thú.
Hóa ra, ở nhà cặp vợ chồng quyền lực nhất nhì showbiz là Jay-Z và Beyonce, cô bé con 6 tuổi mới là "boss".
Bé Blue Ivy tự tin ngồi hàng ghế đầu cùng bố mẹ.
Cô bé 6 tuổi tự tin sang chảnh dự lễ trao giải Grammy lần thứ 60.
Cô bé 6 tuổi cùng mẹ đến cổ vũ cho bố. Rapper Jay-Z được đề cử 8 giải thưởng nhưng đáng tiếc, anh không giành được bất kỳ giải thưởng nào tại lễ trao giải Grammy năm nay. Nam ca sĩ 48 tuổi để tuột mất danh hiệu Album Rap xuất sắc nhất vào tay Kendrick Lamar và giải Ca khúc của năm, Album của năm vào tay Bruno Mars.
Blue Ivy rất được bố mẹ yêu chiều.
Cô bé tỏ ra rất người lớn khi tập trung dự sự kiện.
Nữ ca sĩ Alicia Keys cúi người trò chuyện thân mật cùng bé Blue Ivy.
Vợ chồng Beyonce bỏ qua phần thảm đỏ nhưng tạo dáng trong cánh gà.
Trang Thu.
