HH Đỗ Mỹ Linh bay sang TQ xem trận chung kết và bay về cùng đội tuyển. Ảnh: T.L.
Hài hước đòi rụng trứng.
Trước đây, trong kho từ điển của fan hâm mộ chắc không có cụm từ này. Tuy nhiên, việc các facebooker tìm cách thu hút sự chú ý của các cầu thủ đá bóng bằng đủ mọi cách hài hước đã khiến người ta bật cười. Nếu ngày trước, các người đẹp là đối tượng để cầu thủ chinh phục, thì giờ này, cầu thủ bị "tấn công", "tỏ tình" một cách thụ động.
Sau khi "quật ngã" U23 Qatar trong trận bán kết, sự hâm mộ của khán giả, sao Việt với các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam càng dâng cao. Trên trang cá nhân của mình, Tóc Tiên, Minh Tú, Bảo Anh, Bích Phương và dàn mỹ nhân Việt công khai "tỏ tình" Quang Hải, Tiến Dũng. Thậm chí, Tóc Tiên, Bảo Anh, Hương Giang còn bày tỏ mong muốn được hôn thủ môn của đội tuyển U23 vì quá hâm mộ.
Nữ diễn viên Ngọc Thanh Tâm viết dòng chú thích đính kèm bên video clip về Tiến Dũng: "Này anh gì ơi, anh đúng chuẩn gu em đấy. Chào anh, em ở đây này!". Á hậu Hà Thu cũng viết: "Lần đầu tiên tôi ước gì mình sinh năm 2000 để tự tin nói câu Dũng ơi, Thu thích Dũng lắm". Trước đó, Angela Phương Trinh cũng đã bày tỏ tình cảm với Tiến Dũng: "Anh gì ơi, làm người yêu em coi! ", dù người đẹp hơn chàng trai hai tuổi. Riêng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh khá kiềm chế và chừng mực với những dòng nhắn nhủ Tiến Dũng: "Dũng ơi, cả đất nước đang hướng về em".
Không những thế, dù Quang Hải đã có người yêu nhưng vẫn được Thu Trang tỏ tình công khai. Còn Phương Mai thì lấy làm tiếc nuối. Võ Hoàng Yến không ngại hứa dạy catwalk miễn phí cho Quang Hải. Tương tự, siêu mẫu Minh Tú, Vân Hugo... cũng đồng loạt bày tỏ sự phấn khích và tình cảm với Tiến Dũng và Văn Thanh của đội tuyển U23 Việt Nam.
Đáng chú ý, được cả rừng mỹ nhân V-biz bày tỏ tình cảm nhưng trên một trang cá nhân mang tên Bùi Tiến Dũng chỉ có những lời thả thính với một mình Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Đoạn hội thoại của cả hai trên mạng xã hội nhanh chóng được fan chụp lại và truyền tay với tốc độ chóng mặt.
Tuy nhiên, mới đây, có thông tin cho rằng tài khoản trên của Bùi Tiến Dũng nhiều khả năng là giả mạo. Nguyên nhân là do trong thời điểm nhạy cảm trước trận chung kết, các cầu thủ đều bị kiểm soát việc sử dụng điện thoại khá nghiêm ngặt. Khả năng Tiến Dũng lên mạng "thả thính các mỹ nhân Việt thường xuyên là điều khó có thể xảy ra.
Ngay sau đó, cư dân mạng đã phản ứng quyết liệt với kiểu hâm mộ của các người đẹp, vì lý do sợ các cầu thủ sao nhãng trong trận chung kết mang tính quyết định. Nhiều cư dân còn hỏi Bình thường sao không thả thính. Đợi trai đẹp có tài, cả nước, châu Á biết thì nhào vô. Thiệt là đáng sợ. Có nghĩ đến Việt Nam thì dẹp ngay để con người ta dồn sức trận chung kết nữa, hoặc cho rằng Cổ vũ hết mình thì cứ vô tư chứ đừng có úp mở thả thính, thả gì đó là không hợp với thời điểm này. Để các em nó tập trung vào trái bóng dùm cái các cô à. Và nhiều ý kiến không muốn các cầu thủ trẻ dính vô giới showbiz.
Bùi Tiến Dũng là một trong những cầu thủ được các người đẹp thả thính nhiều nhất. Ảnh: T.L.
Và nhận quả đắng.
Đặc biệt, sau khi tự tung ra loạt tin nhắn đong đưa, xưng em gọi anh với chàng thủ thành Bùi Tiến Dũng nhỏ hơn mình 2 tuổi, Angela Phương Trinh ngay lập tức hứng chịu cơn bão giận dữ của phái nữ. Các fan girl của Bùi Tiến Dũng liên tục tấn công instagram của nữ diễn viên và không ngừng trách móc, đe dọa cô ở khắp các diễn đàn trên mạng xã hội. Dường như e ngại trước sự khủng bố này, Angela Phương Trinh quyết định xóa bằng chứng thả thính và đăng status đính chính rằng chỉ xem Tiến Dũng như anh trai mưa.
Vân Hugo cũng "gặp bão" khi đăng trên một bài thơ thả thính Vũ Văn Thanh trên facebook: Thanh ơi ván đã đóng thuyền. Tháo ra đóng lại có phiền không Thanh. Hơn em chục cái xuân xanh. Nhưng mà chị vẫn ngon lành lắm em. Sau status, rất nhiều người trêu đùa đồng thời cảnh báo bà mẹ một con bốc lửa rằng Văn Thanh đã có bạn gái. Tuy vậy, cô vẫn bất chấp trả lời rằng: Vì em mấy núi cùng trèo/ Mấy sông cũng lội, mấy đèothì thôi/ Trừ khi em lấy vợ rồi/ Còn chưa, em vẫn lạc trôi bến bờ/ Đá xong chị đợi, chị chờ/ Thương em cả nước vẫy cờ.
Không lâu sau đó, vì bị quá nhiều fan của Văn Thanh vào khủng bố trang cá nhân, người đẹp phải lên tiếng giải thích: Các bạn fan cuồng của Văn Thanh thân mến. Mình biết là mình xinh và làm thơ hay. Mình chỉ trêu một tí cho vui thôi chứ không có ý cướp người yêu của ai cả. Vậy nên các bạn đừng quá khích và nhân danh người yêu của Thanh khủng bố mình nữa. Hòa chung với không khí tưng bừng sôi động của cả nước, tất cả chỉ là đùa vui động viên các em trước thềm chung kết, vậy thôi. Bình tĩnh và vui vẻ nhé.
Đặc biệt, Quang Huy, Phương Thanh lên tiếng về việc các "gái hư" của showbiz "thả thính" cầu thủ U23 Việt Nam.
Quang Huy khá gay gắt trên trang cá nhân: "Showbiz dạo này rẻ rúng thiếu thính tới mức mờ mắt vì ba cái fame cá nhân câu view rẻ tiền tào lao mà không hiểu được trận chung kết này là vận mệnh lịch sử không biết bao giờ mới lặp lại. Hát tuồng quanh năm rồi, để yên để con người ta đổ máu ngoài sân cho trăm triệu dân chứ chẳng phải chuyện chém gió nơi cánh gà showbiz, có vài ngày thôi thì ráng bật chế độ silent cho hết giải đi rồi giăng lưới, giăng câu gì cũng được".
Dưới phần bình luận, ca sĩ Vũ Hà bày tỏ sự đồng tình với ý kiến của Quang Huy. Còn ca sĩ Trịnh Thăng Bình thì có phần nhẹ nhàng hơn khi đưa ra quan điểm: "Vấn đề là các em còn nhỏ chưa hiểu được giá trị hàng chục năm chờ đợi của trận bóng đá lịch sử này".
Bên cạnh Nguyễn Quang Huy, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cũng gửi lời khuyên trực tiếp đến thủ môn Bùi Tiến Dũng: "Bây giờ thành công rồi, em đừng quen gái hư showbiz nhé Dũng (gái ngoan thì được). Tụi nó nhào vô chỉ để ăn hết tiền và kiếm danh từ em thôi".
Status này của Vũ Ngọc Đãng sau đó đã được ca sĩ Phương Thanh trích dẫn lại. Giọng ca Trống vắng cũng nhắn nhủ thủ thành U23 Việt Nam: "Em sẽ thành công và rất bản lĩnh. Gái ngoan showbiz thì em quen cũng được nhưng bền thì chị không dám chắc, nhưng gái hư showbiz là không nha em. Nó chỉ me em để PR cho bản thân nó, có lợi cho nó... Nhớ lời chị dặn nhe!".
Diễn viên Việt Anh thì cho rằng U23 Việt Nam làm một tập thể, chứ không phải là 1, 2 cá nhân. Anh lo ngại những câu chuyện ngoài lề ở quê nhà sẽ ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của các cầu thủ.
Cũng như các sao Việt, nhiều người cho rằng mọi câu chuyện đùa vui, thả thính, câu like đều nên dừng lại, bởi có thể gây ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của các cầu thủ.
Tuy nhiên, sau khi đoàn cầu thủ U.23 trở về, hình ảnh các cầu thủ ngượng ngùng trước dàn người đẹp ăn mặc khêu gợi chào đón trên máy bay khiến nhiều người ái ngại cho họ. Và dĩ nhiên, cách đón tiếp ấy cũng bị cư dân mạng cực lực phản đối và chê là lố bịch. Sau trận đấu dưới tuyết tuyệt vời và can trường khiến cả Tổ quốc tự hào, thì những màn nhố nhăng kia bỗng chốc trở nên tầm thường và lạc nhịp, nếu không nói là phản cảm.
Minh Thi.
