Với Hồng Nhung, ra album là phải mới - Ảnh: Cao Trung Hiếu.
Cái mới ấy, theo Hồng Nhung, chính là thông điệp mới, phong cách âm nhạc mới và cả cách hát mới. Dù theo chị, Cái mới có thể nhận những ý kiến trái chiều, có khi là gạch đá, nhưng nói như nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, nó giúp cho mình có được chỗ ngồi trong hiện tại chứ không phải là kẻ nhắc tuồng từ quá khứ. Chị cho rằng: Nếu chỉ hát thôi thì đối với tôi quá dễ, vì cả đời tôi chỉ dành cho việc hát.
Phố à, phố ơi là album được Hồng Nhung ấp ủ thực hiện trong hơn 3 năm cùng nhà sản xuất âm nhạc  nhạc sĩ Hoài Sa, gồm 11 tác phẩm được chị tuyển chọn như những câu chuyện kể về Hà Nội xưa và nay. Do đó, đĩa nhạc gửi gắm những tâm tư, tình cảm của một người con sinh ra, lớn lên và đã xa Hà Nội nhưng luôn mang theo trong mình những hình ảnh đẹp nhất, thân thương nhất về tuổi thơ và quê hương.
Hồng Nhung chia sẻ, đây chính là album cô vận nội công nhiều nhất về thanh nhạc, để có những bài hát thủ thỉ nhất, mà khi nghe gần như chỉ là tiếng thở.
Bên cạnh những bài hát đã nổi tiếng với sự thể hiện lần đầu của Hồng Nhung như Cây vĩ cầm (Lê Yến Hoa), Đêm nằm mơ phố (Việt Anh), Phố cổ (Nguyễn Duy Hùng)... album giới thiệu những tác phẩm mới viết về Hà Nội, được các nhạc sĩ sáng tác dựa trên chính những kỷ niệm thời thơ ấu của Hồng Nhung với Hà Nội như Phố à phố ơi, Cây bàng của cha, (Lưu Hà An), Về với đông, Phố thu (Vũ Minh Tâm), Thư Hà Nội (Nguyễn Vĩnh Tiến),... và có 2 ca khúc Tôi xưa nay Hà Nội (nhạc: Vũ Cát Tường), Lời thú tội (nhạc: Thanh Bùi  Dương Khắc Linh) được chính Hồng Nhung viết lời. Đây cũng là lần đầu tiên phát hành bản ghi âm chính thức của ca khúc Giấc mơ tôi (My dream) do Hồng Nhung sáng tác, vốn được cô trình diễn trong rất nhiều chương trình ca nhạc và nhận được sự yêu mến của khán giả.
Vẫn là tình yêu đối với Hà Nội, nhưng theo Hồng Nhung, CD này khác xa đĩa nhạc đầu tiên mà cô thực hiện cách đây 20 năm - Đoản khúc thu Hà Nội, khi mang đậm hơi thở của cuộc sống hiện tại với những tiết tấu của âm nhạc hôm nay. Minh chứng sinh động cho hơi thở này, Hồng Nhung dành nhiều cảm xúc khi chia sẻ về bài hát Tôi xưa nay Hà Nội. Bài hát khá giống nhạc kịch, khi câu chuyện về Hà Nội được kể qua 2 nhân vật: một sinh ra và lớn lên nơi đây  là Hồng Nhung, và một là người biết đến Hà Nội qua thơ ca, âm nhạc để rồi yêu thương chốn này như quê hương thứ 2 của mình  là nghệ sĩ trẻ Vũ Cát Tường, học trò mà tôi đã phát hiện và hoàn toàn đặt niềm tin vào tài năng của em từ 4 năm trước trong chương trình The voice, nữ ca sĩ bày tỏ.
Trong khi không ít người Hà Nội khó chịu về sự giao thoa giữa Hà Nội xưa và nay thì Hồng Nhung lại không nghĩ thế...
Dành cho dự án nhiều tâm huyết này, Hồng Nhung thổ lộ: Có nỗi vấn vương cho quãng giao thời giữa một Hà Nội xưa và một Hà Nội nay. Nhiều người luyến tiếc, nhưng tôi thì không. Vì để có một xã hội phát triển, ta phải chấp nhận một số hi sinh. Giao thời có thể làm mất đi một phần ký ức tươi đẹp. Nhưng với tôi lại khác, bởi tôi đã ôm ấp ký ức quê hương trong tâm hồn mình, sẽ chẳng bao giờ phai nhạt.
Cùng với việc phát hành đĩa truyền thống, CD sẽ được phát hành trên iTunes và các kênh âm nhạc trực tuyến khác trên thế giới.
Thiên Anh.
Thiên Anh.
