Nhạc sĩ Y Vũ.
Mới đây việc nhạc sĩ Y Vũ trưng bằng chứng là bản viết tay ca khúc này được dư luận đặc biệt quan tâm. Ca khúc Tôi đưa em sang sông do chính tay tôi viết một mình chứ không có ai tham gia thêm. Ngày trước tôi nghe lời anh trai mình (nhạc sĩ Y Vân - NV) nói rằng hãy thêm tên Nhật Ngân, lúc đó là học trò của anh, vào để cả hai cùng nổi tiếng và tôi đã làm theo. Thật lòng tôi không nghĩ hậu quả hay tranh chấp gì hết mà để tên rất vô tư. Ví như sau này nếu ai đó muốn tôi để tên chung bài hát tôi cũng giúp ngay, để vào không suy nghĩ, nhạc sĩ Y Vũ nói với PV Thanh Niên về nguyên nhân sự xuất hiện 2 tác giả Y Vũ - Nhật Ngân trong bài hát này.
Nhạc sĩ Y Vũ tên thật là Trần Gia Hội (75 tuổi) sinh tại Hà Nội. Năm 1954 ông cùng gia đình vào nam sinh sống. Ông nổi tiếng với các ca khúc như: Ngày cưới em, Kim, Điên, Hận, Kỷ niệm chúng mìnhđặc biệt là bài Tôi đưa em sang sông.
Tâm sự cùng chúng tôi, nhiều lần ông thở dài: Chuyện tranh chấp bài hát này đã làm tôi thấy buồn phiền trong khoảng thời gian rất dài nhưng không thổ lộ được nên cứ ấm ức trong lòng. Hơn 1 tháng qua, tôi tìm được tập giấy tờ của bà cụ tôi (mẹ nhạc sĩ Y Vũ - NV) cất trong tủ sau khi bà qua đời, trong đó có bản thảo viết tay bài Tôi đưa em sang sông. Vì bài này tôi rất quý nên bà đã lưu giữ lại. Cũng nhờ tìm được bản viết tay nên tôi mới dám lên tiếng khẳng định.
Bản thảo viết tay ca khúc Tôi đưa em sang sông.
Theo ông, giờ nhạc sĩ Nhật Ngân đã qua đời nên việc ông lên tiếng sẽ dễ gây hiểu lầm, nhưng ông buộc phải làm vì danh dự. Bao nhiêu năm qua ông không tranh cãi, trong khi ở hải ngoại Nhật Ngân đã nhận tiền tác quyền ca khúc này và ông không có đồng nào.
Nhạc sĩ Y Vũ cũng tiết lộ người con gái ngày xưa tạo nguồn cảm hứng cho ông sáng tác ca khúc Tôi đưa em sang sông tên Thanh, là mối tình đầu của ông. Cuộc tình không trọn vẹn do ông chưa có sự nghiệp, người yêu ông phải vâng lời gia đình theo chồng. Quá đau lòng vì mối tình tan vỡ, ông đã sáng tác nên ca khúc này.
Trả lời câu hỏi của chúng tôi: Thời gian qua ông không nhận được tiền tác quyền Tôi đưa em sang sông ở hải ngoại, còn các ca khúc khác thì sao?, ông nói: Đúng là tôi không được một đồng nào từ bài này, còn các bài khác tôi nhận đầy đủ không thiếu. Còn ở VN bài Tôi đưa em sang sông tôi nhận đủ tiền tác quyền.
Trước khi kết thúc cuộc gặp, chúng tôi hỏi: Việc ông lên tiếng khẳng định bài của mình thời điểm này với mục đích muốn lấy lại danh dự hay muốn đòi tác quyền?. Ông trả lời như một lời tâm sự: Tiền tôi cũng rất cần nhưng điều tôi cần hơn là danh dự. Thời gian qua tôi đã phải mang nỗi buồn này quá lớn rồi. Tôi biết Nhật Ngân mất rồi mình không nên làm lớn, nhưng đây là danh dự của bản thân tôi. Ở tuổi này rồi tôi còn bon chen gì nữa đâu....
Theo đại diện Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc VN (VCPMC) khu vực phía nam: Thời gian qua, ca khúc Tôi đưa em sang sông chúng tôi trả tác quyền theo cách chia đôi. Bài hát do khi đăng ký là đồng tác giả Y Vũ - Nhật Ngân nên chúng tôi căn cứ theo đó mà trả mỗi tác giả 50%.
Nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng (người có hơn 100 ca khúc được các trung tâm băng nhạc hải ngoại sử dụng) cho biết: Tiền bản quyền ca khúc của tôi nếu như nhận tại Trung tâm Thúy Nga Paris là 23 triệu đồng/bài cho tất cả các chương trình biểu diễn, ghi âm, ghi hình. Các tác giả khác tôi nghĩ cũng nằm trong phạm vi đó, khoảng 18 - 23 triệu đồng/bài.
Dạ Ly.
