Mở màn cho tập đầu tiên của "Bố là tất cả", bộ ba anh em  Ngọc Lan (Minh Thảo), Quang Tuấn (Minh Nhân), Minh Nghĩa (Đình Quân) đang lén lút quay video để chúc mừng sinh nhật cho Thanh Nam (ông Minh Hiếu). Nào ngờ, ông bất ngờ xuất hiện khiến bộ ba đứng hình tìm cách che giấu. Sau khi Thanh Nam rời đi, bộ ba dành những lời ngọt ngào, hiếu thảo đầy hứa hẹn.
Ba anh em bí mật quay video chúc mừng sinh nhật cha.
7 năm sau, Thanh Nam bận rộn với công việc buôn bán cửa hàng bánh mì của mình, Ngọc Lan và Quang Tuấn cũng đang thành công với công việc thư ký, bác sĩ của mỗi người. Chỉ riêng mỗi anh chàng Đình Quân còn chưa tìm được cho bản thân một công việc ổn định để cả nhà yên lòng. Vào đúng ngày sinh nhật của Thanh Nam, Ngọc Lan dự tính cùng cả nhà đi ăn nhà hàng. Nhưng do tính chất công việc bận rộn của mỗi người, liệu lời hứa hiếu thảo của 7 năm trước, cả ba có thực hiện được để tạo sự bất ngờ cho Thanh Nam?
Nghệ sĩ Thanh Nam (phải) vào vai người cha luôn bận rộn với công việc.
Ở một diễn biến khác, Đông Sương (Linh Giang) vì lời hứa tình yêu 12 năm trước với người con trai tên Nghĩa nên đã một thân, một mình lên Sài Gòn tìm bạch mã hoàng tử của riêng mình. Lần đầu đặt chân đến nơi phồn hoa đô thị, cô nàng nhà quê không biết đường đến điểm hẹn và cũng không tìm được ai giúp đỡ.
Cô nàng nhà quê Đông Sương sẽ gặp nhiều rắc rối với chuyến lên Sài Gòn đầu tiên trong đời.
Sợ trễ giờ, cô nàng vội lao ra đường để hỏi thăm thì đụng độ ngay Đình Quân đang trên đường đi nhận việc. Trong lúc cả hai đang tranh chấp với nhau thì chiếc xe của Đình Quân bị cướp mất trong nháy mắt. Ngỡ rằng Đông Sương là đồng phạm của bọn cướp, mặc cho cô nàng giải thích, Đình Quân nhất quyết tóm cổ cô nàng lên đồn công an. Liệu diễn biến tiếp theo của câu chuyện sẽ ra sao?
Tất cả sẽ được bật mí trong Bố là tất cả, tập đầu tiên sẽ lên sóng vào lúc 19g50, thứ Tư, ngày 17/01/2018 trên HTV7.
Cùng xem trailer giới thiệu phim Bố là tất cả:
Phim ngắn Bố là tất cả là phiên bản Việt hóa từ sitcom đình đám Hàn Quốc What happens to my family? Đây là bộ phim đã giành được giải thưởng Phim truyền hình xuất sắc nhất ở giải thưởng Văn Hóa Nghệ Thuật Hàn Quốc. Bên cạnh đó, bộ phim còn đạt được 9 giải thưởng danh giá trên 13 đề cử cho nhiều hạng mục từ diễn viên đến kịch bản ở xứ sở Kim Chi.
Nội dung phim xoay quanh về một người đàn ông mất vợ từ khi đứa con trai út ra đời. Một mình gà trống nuôi ba đứa con bằng nghề làm bánh mì, đến một ngày, ông phát hiện bản thân bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối. Người bố cao cả chỉ âm thầm chịu đựng và không nói cho các con biết. Bị cuốn theo guồng quay tất bật của cuộc sống, ba đứa con vô tình không quan tâm đến tâm tư, cảm xúc của người bố. Sau cùng, ông quyết định dạy cho những đứa con bài học về chữ hiếu, đạo làm con và tầm quan trọng của tình thân gia đình. Song song đó, cuộc sống của ba người con sẽ là những câu chuyện hài hước, mảnh ghép đầy màu sắc về tình yêu, công việc, lối sống của những người trẻ tuổi.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
