Tiền vệ Quang Hải lặng lẽ bắt taxi trở về nhà. Ảnh: VNN.
Trưa 31/1, tiền vệ Nguyễn Quang Hải của U23 Việt Nam đã lặng lẽ bắt taxi về nhà ở xã Xuân Nộn, Đông Anh, TP Hà Nội trong sự chào đón của người thân, hàng xóm.
Trái với dự đoán của nhiều người, không có quá nhiều người hâm mộ tập trung chào đón cầu thủ này. Lý do là bởi Quang Hải không muốn việc mình về gây ồn ào nên mới tự bắt taxi, rất ít người biết anh đã về nhà. Dù mới 21 tuổi nhưng Quang Hải đã suy nghĩ chín chắn như người lớn.
Tuy vậy, vẫn có những em nhỏ đến xin chữ ký Quang Hải và người thân đến chơi, chúc mừng Quang Hải sau khi biết tin cầu thủ của U23 Việt Nam đã về nhà.
Nhà Quang Hải cũng dựng rạp để chào đón anh. Ảnh: VNN.
Mấy ngày nay, gia đình Hải thường xuyên có đông người dân ở khắp nơi đến chia vui, hỏi thăm gia đình. Ông Nguyễn Quang Thuần, bố Quang Hải cho biết gia đình cũng có làm vài vài mâm cơm mời hàng xóm xung quanh đến chung vui cùng Quang Hải và gia đình.
Bất ngờ hơn nữa, Quang Hải chia sẻ rằng hai tháng nay mới được về nhà nhưng lần này về chỉ được ở nhà 3 ngày rồi sau đó sẽ tập trung ở câu lạc bộ và thi đấu V.League.
Xem video:
Bích Du (T/h).
