Sau khi giới thiệu BST xuân hè tại London, trong khuôn khổ Tuần thời Trang danh giá, Burberry đã nhận không ít đánh giá cao từ giới chuyên môn, cũng như được giới mộ điệu hết lời khen các thiết kế của mình.
Bộ sưu tập này có tên Burberry RTW Spring 2018, cho cả nam và nữ.
Thì mới đây, nhà mốt đến từ nước Pháp đã mang toàn bộ những sản phẩm mới nhất trong chiến dịch của mình đến với một cường quốc thời trang của châu Á, đó là Hàn Quốc.
Trong những năm trở lại đây, dòng chảy thời trang ở Hàn Quốc diễn ra rất mạnh mẽ và phát triển một cách nhanh chóng trên toàn thế giới. Và đó là lí do để Burberry tìm kiếm những người mẫu có tiếng cho show diễn của mình.
Vẫn chiếc khăn cổ cùng coat dáng dài đặc trưng của nhà mốt.
BST lần này được chụp trên những con đường xinh đẹp của Milan. Từng người mẫu thể hiện được sự trẻ trung, cùng những chất riêng trong những bộ đồ streetstyle thuộc BST xuân hè 2018 này.
Những mẫu items lần này bao gồm những yếu tố nhìn vào là biết ngay của Burberry như trend coat và họa tiết sọc kẻ màu be đặc trưng, đồng thời đưa ra những thí nghiệm mới về hình bóng sôi nổi, năng động của thời trang trẻ.
Tất cả các người mẫu đều đến từ Hàn Quốc.
Họ thể hiện đúng tinh thần trẻ cần có trong từng thớ hình và trong từng bộ trang phục.
Những mẫu túi trong BST lần này cũng hạn chế về mẫu mã nhưng lại đa màu sắc để phù hợp với những fashionista trẻ tuổi.
Từ Tote bag đơn sắc.
đến họa tiết sọc kẻ đặc trưng.
Không chỉ sang trọng mà còn trẻ trung phù hợp với mọi lứa tuổi.
Clutch trông khá sang chảnh dễ nhận biết của Burberry.
Bá Đạt.
