Trấn Thành hát "Đừng hỏi em" để đối đầu với "Em gái mưa".
Sau khi lộ thân phận thái giám, Mai Tài Phến ngay lập tức thu hút sự tò mò của những khán giả trót si mê vẻ "soái ca" của mình. Ngay từ phút đầu tiên, vẻ lãng tử của "thầy giáo mưa" đã bị giật sập hoàn toàn bởi tóc mái ngố búi cây dừa.
Mai Tài Phến vào vai thái giám, gặp trưởng phòng Trấn Thành.
Được giao nhiệm vụ đi mua phở nhưng Mai Tài Phến khiến Trấn Thành tức như chết đi sống lại vì đi về tay không. Trước sự tức giận của hoàng hậu, Mai Tài Phến nhìn ngắm cơ thể rồi đề nghị Trấn Thành ăn mình. Và rồi, Mai Tài Phến còn khiến Trấn Thành chết đi sống lại nhiều lần hơn nữa vì độ điên của mình.
Tình nghi Tràm Tràm phi tranh giành sủng ái, hoàng hậu Trấn Thành đã gài Phến nô tài làm gián điệp điều tra kẻ đang thay thế mình. Không suy nghĩ, Mai Tài Phến cho rằng hoàng hậu không dành được tình cảm của vua là vì hát dở bài em gái mưa.
Trên sân khấu Ơn giời, Mai Tài Phến đã biểu diễn điệu múa thục nữ em gái mưa theo yêu cầu của Trấn Thành. Sau đó, nam khách mời còn hướng dẫn Trấn Thành cách quyến rũ hoàng thượng.
Trớ trêu thay, Tràm Tràm Phi lại có con cùng Mai Tài Phến. Bấy giờ, nam khách mời mới biết mình vẫn còn...khả năng sinh sản. Mai Tài Phến ca thán: Vậy là ta còn hả nàng. Mấy nay ta cứ nghĩ mình mất chứ? khi được Tràm Tràm Phi Lâm Vỹ Dạ khoe con chung.
Mai Tài Phến cũng bộc lộ mong ước được đặt tên con mình là Mai Tài Tình. Họa vô đơn chí, bí mật tày trời chốn cung cấm đã lọt vào tai hoàng hậu Trấn Thành. Cứ mỗi lần đến phút cao trào, ca khúc em gái mưa lại vang lên và ngăn cản hoàng hậu Trấn Thành ra tay hãm hại cặp đôi phi tần - thái giám.
Trong suốt phần trình diễn, Mai Tài Phến liên tục lật kèo khiến Trấn Thành phải cầu cứu Hoài Linh bấm chuông. Tuy nhiên, nghệ sĩ Hoài Linh vẫn để mặc Mai Tài Phến hại Trấn Thành.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét: "Biết Mai Tài Phến từ lâu nhưng không ngờ em điên và ngô nghê đến vậy". Đây cũng là lần đầu tiên trưởng phòng Trấn Thành phải hoảng sợ một khách mời.
Trường Giang nổi giận vì vướng tình tay ba với Ái Phương.
Nóng bỏng đến từng phút giây chính là căn phòng của Trường Giang và Ái Phương. Chỉ mới mở cửa phòng, Ái Phương đã được Trường Giang gọi là một trời thương nhớ cùng hàng loạt hành động quyến rũ.
Ái Phương và trưởng phòng Trường Giang.
Thậm chí, Trường Giang còn thẳng thừng đề nghị Ái Phương không mặc áo nhiều nút vì anh không có nhiều thời gian. Không còn đường ra, Ái Phương chấp nhận để Trường Giang muốn làm gì thì làm.
Xuyên suốt tình huống, Trường Giang liên tục mượn Ái Phương để khen Nhã Phương. Nam trưởng phòng cho biết ai tên Phương cũng đẹp, Phương là tất cả tâm hồn và là hơi thở của mình.
Nghe thế, Ái Phương đã gửi một ánh mắt cảm thông đến Trường Giang cùng lời nhắn: Anh được huấn luyện tốt lắm khiến giám khảo Hoài Linh phì cười. Sau khi hôn Trường Giang bạo liệt, Ái Phương cấm vị trưởng phòng không được tắm vì sẽ làm mờ vết son.
Bị Trường Giang lấy làm bàn đạp để khen người yêu, Ái Phương đã diễn lại toàn bộ hành động của Nhã Phương để chống đỡ. Từ việc mè nheo, hờn giận đến làm nhục Trường Giang, Ái Phương đều thực hiện như nguyên bản Nhã Phương.
Được biết, chính Nhã Phương đã truyền lại toàn bộ những khoảnh khắc tình cảm của mình đến Ái Phương để cô đối chọi cùng Trường Giang. Ngay cả lúc chia tay, Ái Phương cũng mang toàn bộ ý tứ của bạn thân để diễn khiến Trường Giang bối rối.
Xử lý ngọt ngào và gây xúc động, Ái Phương đã nhận được những lời khen từ danh hài Hoài Linh. Tuy nhiên, giám khảo Hoài Linh cũng phê bình danh hài Trường Giang vì bị nói trúng tim đen mà đặt để khó khăn chưa đúng mực cho Ái Phương.
Không thuộc chuyên môn diễn xuất nhưng ứng phó tự nhiên, Ái Phương chính là cái tên giành cúp Ơn giời tuần này.
Bên cạnh Ái Phương, nghệ sĩ gạo cội Ngân Quỳnh và nam diễn viên Ngọc Trai cũng sẽ bị dồn vào thế oái oăm. Là người mở cửa căn phòng đầu tiên, Ngọc Trai bất đắc dĩ phải kết duyên cùng NSND Tự Long - nàng tiên chim quá khổ.
Ngọc Trai gặp trưởng phòng Tự Long.
Do nhanh nhảu, Tự Long đã giết chết con chim mà Ngọc Trai nuôi 20 mấy năm khiến vợ chồng bất hòa. Từ đây, những thắc mắc về tình yêu giữa Ngọc Trai - Tự Long dần được hé lộ.
Nữ nghệ sĩ Ngân Quỳnh thì lại chịu cảnh làm con của bà mẹ hồi xuân Hồng Đào. Cô sẽ phải tìm mọi cách để...gả chồng cho mẹ mình.
Ngân Quỳnh gặp trưởng phòng Hồng Đào.
Ơn giời, cậu đây rồi tập 9 phát sóng lúc 21h15, thứ bảy ngày 27/1 trên kênh VTV3./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
