Chia sẻ với tờ Boston Globe về "khoảnh khắc vàng" ngày hôm đó, bà Susan kể lại rằng, khi vô tình bước vào thang máy, bà đã thấy các nhiếp ảnh gia và bảo vệ chạy tới. Bà cố gắng bước ra khỏi đám đông hỗn loạn đó và nhìn thấy "một người đàn ông đẹp trai" nhưng không đoán được đó là ai.
Beyonce cùng chồng xuất hiện đầy sang trọng tại lễ trao giải Grammy năm nay (Ảnh: Instagram).
"Tôi cố gắng lục lọi trong tâm trí của mình xem 'Người này là ai?'... Tôi nhìn anh ấy. Cao ráo và có mái tóc xoăn. Thật sự rất có khí chất!".
Susan đã không nhận ra rằng mình đang ở cùng khách sạn mà Clive Davis đã chủ trì tổ chức bữa tiệc Grammy tại đây. Và ngay sau đó, bà nhìn thấy Beyoncé... Phản ứng của Susan cũng giống như hàng nghìn người hâm mộ trước đây đã từng được diện kiến "nữ hoàng" Bey: Vỡ òa không nói nên lời.
Bà Susan trong khoảnh khắc vàng của cuộc đời mình (Ảnh: Instagram).
Người phụ nữ trung niên cũng chia sẻ về khoảnh khắc mà mình được cận kề nhất với cặp đôi huyền thoại của làng giải trí Âu Mỹ: "Tôi nhìn thấy cô ấy và chỉ nghĩ được rằng 'Sẽ không có ai tin tôi đâu, sẽ không!
Susan thậm chí hét ầm lên khi nhận ra Beyonce mỉm cười với đại ý nhắn nhủ: "Không sao đâu, mọi chuyện sẽ ổn thôi".
Hình ảnh của cặp đôi quyền lực tại Grammy 2018.
Nói về việc "Liệu có ai tin khi Susan chia sẻ khoảnh khắc ấy? ", người phụ nữ này cũng nhanh chóng đáp lời: "Tôi nghĩ cô ấy đã đăng tải loạt ảnh trên Instagram rồi và mọi người sẽ tin tôi thôi!".
Bruno Mars: Điều kỳ diệu 'màu nâu' của Grammy 2018.
Daisy.
