Sing My Song - Bài hát hay nhất sắp tái ngộ khán giả với mùa giải thứ hai sẽ được ghi hình trong thời gian tới. Sau 15 ngày nhận video dự thi và mở cổng bình chọn, vòng casting online của chương trình đã nhận được 85 tác phẩm đầy tiềm năng.
Cuối cùng, Phạm Minh Triết và Nguyễn Hoàng Quân là hai thí sinh xuất sắc giành được chiếc vé vàng để có cơ hội thể hiện tài năng trước các HLV của Bài hát hay nhất 2018.
Kết thúc vòng voting, 5 tác phẩm dẫn đầu lần lượt là Thương em là điều không thể, Yêu là khi, Chịu!, Em như mùa đông và Mẹ ơi.
Với Top 5 video dẫn đầu về bình chọn, giám đốc âm nhạc của Bài hát hay nhất 2018 - nhạc sĩ Hoài Sa là người trực tiếp lựa chọn gương mặt giành chiến thắng. Cuối cùng, Phạm Minh Triết là thí sinh nhận được chiếc vé vàng để góp mặt trong vòng ghi hình.
Bản tình ca ngọt ngào Thương em là điều không thể là một trong những video dự thi nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả cả về lượt xem lẫn số lượng bình chọn. Ở chặng đua nước rút, tác phẩm dự thi của thí sinh Triết Phạm đã vượt mặt Yêu là khi của Vũ Đức Mạnh để dẫn đầu tại vòng casting online.
Thương em là điều không thể.
Thí sinh Phạm Minh Triết (Triết Phạm).
Bên cạnh đó, BTC còn trao cơ hội đặc biệt cho thí sinh Nguyễn Hoàng Quân. Tác phẩm Cuộc sống điên rồ có nội dung ấn tượng về cuộc sống đương đại cùng chất nhạc Rap - Hip Hop thời thượng phù hợp với tiêu chí của mùa giải năm nay.
Như vậy, cùng với Triết Phạm, Hoàng Quân là thí sinh vượt qua vòng tuyển chọn trực tuyến để đến với sân khấu Bài hát hay nhất 2018.
Ca khúc Cuộc sống rắc rối (Crazy Life).
Thí sinh Nguyễn Hoàng Quân (Killer D).
Có thể thấy, Sing My Son g mùa thứ 2 thu hút các tác phẩm dự thi phong phú và mới mẻ về màu sắc âm nhạc ngay từ vòng casting online. Liệu Phạm Minh Triết và Hoàng Quân sẽ thể hiện ra sao khi lộ diện trước khán giả? Ca khúc ngập tràn cảm xúc nào sẽ khiến các HLV gạt cần lựa chọn?
Tất cả sẽ được tiết lộ khi tập 1 Sing My Song - Bài hát hay nhất lên sóng đầu tháng 3/2018.
Ngọc Tâm.
