Mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ những bức ảnh của nữ công an viên 9X trong bộ quân phục màu xanh đậm. Đáng nói ở đây chính là gương mặt xinh đẹp, chiếc răng khểnh đáng yêu cùng nụ cười tỏa nắng khiến bao chàng trai say mê.
Những hình ảnh sau khi đăng tải đã nhanh chóng nhận được hàng ngàn lượt yêu thích và vô số những bình luận khen ngợi. Đa số ý kiến đều cho rằng nữ công an viên này không chỉ có lợi thế về ngoại hình khi có nước da trắng, đường nét hài hòa trên gương mặt cùng với chiều cao lý tưởng, cô gái này còn có nụ cười tỏa nắng với răng khểnh khiến những người đối diện dễ có cảm tình.
Phan Tài bình luận:  Con nhà người ta đây rồi. Vừa xinh đẹp lại vừa tài năng lại khối anh mê mệt. Chúc em luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao và mãi xinh đẹp nhé!
Nhìn bạn rất có thiện cảm, kiểu dễ thương, trong sáng lắm ấy. Xinh đẹp, công việc danh giá, nhiều người ngưỡng mộ nhưng cũng không ít người ganh tị đâu nhé. Cố gắng giữ vững lập trường và hoàn thành công việc thật tốt cô gái nhé , Loan Nguyễn nhắn nhủ.
Danh tính của nữ chiến sĩ công an xinh đẹp này cũng nhanh chóng được cư dân mạng tìm ra, đó là Phạm Thị Hồng Thắm (SN 1996), hiện đang là công an viên tại UBND xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng. Hồng Thắm đã tốt nghiệp trường ĐH Nội Vụ Hà Nội phân hiệu Quảng Nam, khoa Nhà nước và Pháp Luật hồi tháng 8 năm ngoái.
Sau khi ra trường cô nàng đã được bổ nhiệm làm công an viên tại địa phương. Công việc chính của nữ chiến sĩ là tiếp đón và giải đáp thắc mắc liên quan đến thủ tục giấy tờ của người dân.
Trước sự việc bất ngờ được nhiều người quan tâm và biết đến, Hồng Thắm khiêm tốn chia sẻ: Thật sự mình cũng không nghĩ là sẽ được lên các mặt báo như thế này, vì mình cũng chẳng có gì đặc biệt cả, cũng chỉ là một sinh viên như các bạn khác, học xong rồi ra trường và được cơ quan tại địa phương nhận làm việc.
Ngoài những bình luận khen ngợi, chúc mừng thì mình cũng đọc được những bình luận khiếm nhã khiến bản thân cảm thấy thật sự tổn thương. Bạn bè thân quen cũng động viên mình không nên quá để ý đến những lời lẽ đó. Bản thân mình cũng biết cái gì cũng có hai mặt nhưng vẫn cứ thấy đau lòng.
Cùng ngắm những hình ảnh đời thường xinh đẹp của nữ chiến sĩ công an viên:
Yến Nguyễn.
