Xúc động khi nghe nhạc Trần Lập.
Các tuyển thủ U23 Việt Nam đã vô cùng cảm động khi lời bài hát Đường đến ngày vinh quang của cố nhạc sĩ Trần Lập bật lên. Tất cả cùng bắt nhịp hát vang tạo nên bầu không khí vô cùng sôi nổi, chẳng kém gì ngoài sân.
Mỏi tay vì ký tặng.
Bùi Tiến Dũng, Quang Hải, Văn Toàn liên tục ký tặng các fan hâm mộ từ đầu tới cuối chuyến bay. Dù khá mỏi tay nhưng tất cả vẫn chiều hết cỡ. Tiền đạo Văn Toàn cho biết đã 2 tháng anh không về gia đình, nên cảm thấy rất nhớ bố mẹ và bạn bè.
Tưng bừng sâm panh.
Để chúc mừng thành tích vang dội của U23 Việt Nam, BTC chuyến bay đã khui rất nhiều chai sâm panh để mời thầy trò HLV Park Hang Seo. Dù vậy, không phải cầu thủ nào cũng uống được, nhưng tất cả đã hô rất khí thế khu cụng ly.
Bùi Tiến Dũng được săn đón, Quang Hải, Xuân Trường phải khéo né.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng nhận được sự quan tâm đặc biệt của fan hâm mộ có mặt trên máy bay. Chàng thủ môn của U23 Việt Nam thể hiện sự chu đáo, nhiệt tình trong từng nụ cười khi tự sướng với người hâm mộ. Trong khi đó, Xuân Trường và Quang Hải đã chọn ngay ghế sát cửa sổ nên đỡ bị soi hơn.
Nghe Tạ Biên Cương gào khản cổ.
Các bàn thắng của U23 Việt Nam tại VCK U23 Việt Nam đều được thu âm và phát lại trên máy bay. Tiếng hô, gào khản cổ của BLV Tạ Biên Cương khiến tất cả những ai trên chuyến bay Vietjet đều vô cùng phấn khích.
Hoa Hậu Đỗ Mỹ Linh mến mộ Xuân Trường.
Trong suốt chuyến bay, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh liên tục mở điện thoại xem những bức ảnh chụp chung với các tuyển thủ U23 Việt Nam, trong đó dành sự quan tâm đặc biệt tới đội trưởng Lương Xuân Trường.
Huy Phong.
