Hồ Ngọc Hà đơn giản với set đồ gợi cảm gồm body suit gam màu đen cùng quần jeans lưng cao. Cô thể hiện vẻ sành điệu khi sử dụng những phụ kiện đồng điệu màu sắc như túi xách, mắt kính và mũ lưỡi trai trẻ trung.
Lan Khuê kết hợp set đồ gam màu trắng đen tương phản với xu hướng bra-over-top. Người đẹp thể hiện khẩu vị thời trang vẻ tinh tế khi lựa chọn mẫu nội y ren cùng quần tây ống suông cổ điển.
Tóc Tiên nữ tính với mẫu váy hai dây họa tiết ngôi sao trẻ trung. Cô khéo léo tạo điểm nhấn bằng đôi giày sandals đỏ cùng cặp kính trong suốt lạ mắt.
Ái Phương biến hóa hình ảnh trẻ trung khi thử nghiệm bản thân với set đồ kết hợp nhiều họa tiết khác nhau.
Kỳ Duyên hòa quyện nhiều màu sắc nổi bật trên trang phục. Người đẹp kết hợp mẫu áo khoác đồng điệu họa tiết gam đỏ cùng áo thun hình đầu hổ.
Châu Bùi tiếp tục thể hiện sự đồng điệu trong thời trang với bạn trai Cao Minh Thắng. Cả hai cùng diện quần họa tiết kẻ ô sặc sỡ phối với áo thun chất liệu nhung lạ mắt xuống phố tuần qua.
Quỳnh Anh Shyn cá tính với set đồ tông màu xanh và cam đất trẻ trung. Sự kết hợp trang phục cùng những phụ kiện lạ mắt như mắt kính, túi xách cũng thể hiện tư duy sáng tạo đúng chất "IT Girl" của người đẹp.
Người đẹp Đồng Ánh Quỳnh kết hợp trang phục đơn giản nhưng vẫn chất lừ với set đồ gồm áo hoodie slogan, quần da bóng và nhấn nhá thêm mẫu boots cao cổ sắc trắng.
Jolie Nguyễn sang trọng với bộ jumpsuit họa tiết hoa gam hồng nữ tính. Chiếc túi xách bản tròn của Louis Vuitton giúp cô nâng tầm set đồ trở nên sành điệu hơn.
Thiên Minh.
