Màn trình diễn "Em thì không".
Play.
Trong tập 6 chương trình Phiên bản hoàn hảo phát sóng vào tối 12/4, ca sĩ Đan Trường xuất hiện với vai trò giám khảo khách mời bên cạnh ca sĩ Mỹ Tâm và đạo diễn Quang Dũng.
Tiết mục gây ấn tượng nhất trong đêm thi này là phần trình diễn của ban nhạc Fire band khi cover ca khúc Em thì không của ca sĩ Mỹ Tâm. Đây là phiên bản mới của ca khúc "Anh thì không" ồn ào trong thời gian qua giữa Mỹ Tâm và nhạc sỹ Vũ Xuân Hùng.
Trong đoạn clip giới thiệu, 5 thành viên nhóm Fire band đã "tung hỏa mù" cho các giám khảo với ca khúc Happy - một bản hit cực sôi động của Pharrell Williams.
Với sự suy luận của mình, ca sĩ Đan Trường cho rằng ban nhạc không hát thể loại Bolero và dự đoán ban nhạc sẽ trình diễn phong cách Pop - Ballad. Trong khi đó, Mỹ Tâm không để mình bị lừa với những gợi ý của MC Đại Nghĩa nên đã quyết định chọn là Acoustic. Còn đạo diễn Quang Dũng nghiêng về loại nhạc Acapella.
Mỹ Tâm, Đan Trường, Quang Dũng trên ghế nóng của Phiên bản hoàn hảo.
Ngay sau đó, ban nhạc đã khiến trường quay nóng lên khi xuất hiện trên sân khấu với phong cách ăn diện hầm hố và các thành viên trong nhóm diện trang phục đen đồng bộ. Khi mới xuất hiện, nhóm nhạc đã khiến ca sĩ Mỹ Tâm nhận ra đáp áp cả 3 vị giám khảo chọn đều hoàn toàn sai.
Nhóm nhạc đã khiến ca khúc Em thì không trở nên đặc biệt với cách xào nấu theo loại nhạc mới. Theo đó, vì cách biến tấu quá khác lạ nên khiến ca sĩ Mỹ Tâm - chủ nhân của bản hít suýt nữa cũng không nhận ra đứa con tinh thần của mình.
Ban nhạc Fire band với phần trình diễn ca khúc sôi động Em thì không.
Trong suốt quá trình thể hiện bản hít cực sung, ban nhạc đã khiến Mỹ Tâm thích thú khi nhắc tên ca sĩ trong tiết mục. Bên cạnh đó, Họa mi tóc nâu cũng nhún nhảy theo nhịp điệu của bài hát và cười một cách sung sướng. Sau khi kết thúc phần trình diễn, Mỹ Tâm bày tỏ cô vô cùng bất ngờ với phần trình diễn tiết mục của ban nhạc. Cô nhận xét ban nhạc phải có tốt chất nghệ sĩ và chất chơi mới có thể tạo nên tiết mục hấp dẫn như vậy.
Bên cạnh đó, ca sĩ Đan Trường nhận xét nhóm thí sinh có ngoại hình ngầu, bắt mắt và đã thổi một luồng gió mới cho ca khúc đình đám. Về phần đạo diễn Quang Dũng, anh cũng dành nhiều lời có cánh cho ban nhạc với gu thẩm mỹ âm nhạc rất thời đại, tươi trẻ và biểu diễn thoải mái, tự nhiên.
Chàng trai con lai - Tiêu Chấn Huy với ca khúc My heart will go on theo phong cách Rock and Roll.
Với cơn mưa lời khen từ ban giám khảo, ban nhạc Fire Band đã dành cơ hội để tiếp bước vào vòng tỏa sáng thi đấu cùng Tiêu Chấn Huy được khán giả ưu ái bình chọn vào vòng trong.
Màn trình diễn của ca sĩ Đan Trường:
Play.
Trong vòng tỏa sáng, nam ca sĩ Đan Trường sẽ thể hiện ca khúc làm mưa làm gió một thời - Tình khúc vàng để thử tài hai đội chơi. Mở đầu phần thi, Đan Trường hát đoạn mở đầu bản hit với chất giọng vô cùng truyền cảm không thay đổi theo năm tháng, khơi gợi lại nhiều kỷ niệm trong lòng khán giả. Ngay cả ca sĩ Mỹ Tâm và đạo diễn Quang Dũng cũng vô cùng thích thú khi được nghe lại ca khúc bất hủ này qua chính giọng ca của Đan Trường.
Anh chàng Tiêu Chấn Huy là người biểu diễn đầu tiên. Sau phần trình diễn của cả hai, Đan Trường tỏ vẻ phân vân và cho biết đây là một quyết định khó đối với mình. Nhận xét về tiết mục, anh cho biết Tiêu Chấn Huy đã mang lại một lớp áo sang trọng cho ca khúc với thể loại Blue - Jazz nhưng lại thiếu một sự chín muồi. Ngược lại, anh đánh giá cao phần thi của nhóm Fire band khi khiến cho Ban giám khảo đứng ngồi không yên với sự cuồng nhiệt và sôi động của bản cover mới lạ.
Với phần thể hiện xuất sắc, Fire band đã giành được nhiều phiếu bầu nhất từ Ban giám khảo và trở thành người chiến thắng trong vòng Tỏa sáng với giải thưởng 50 triệu đồng.
Vân Anh.
