Tối 4/1, buổi tổng duyệt đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 diễn ra tại sân khấu Crown Center, Nha Trang. Hai MC Ngọc Diễm và Đức Bảo dẫn dắt chương trình.
Dương Triệu Vũ (phải) và Mai Tiến Dũng có mặt từ rất sớm và hào hứng theo dõi các màn tổng duyệt.
Dương Triệu Vũ và Giang Hồng Ngọc song ca ca khúc Trọn kiếp bình yên. Sau màn hát đầu tiên, nam ca sĩ yêu cầu duyệt lại lần nữa vì anh chưa thực sự ưng ý.
Giang Hồng Ngọc hát Tôi là ngôi sao cho phần thi bikini. Giọng hát của cô ngày càng chín và gợi cảm.
Dương Triệu Vũ hát ca khúc Dáng em lụa là cho phần đồng diễn và trình diễn áo dài của các thí sinh. Bài hát tôn vinh vẻ đẹp hình thể của người phụ nữ Việt Nam trong tà áo dài lụa truyền thống.
Hồ Trung Dũng ngọt ngào với ca khúc Hello Vietnam trong phần đồng diễn và Lady of Diamond trong phần trình diễn của top 10.
Mai Tiến Dũng biểu diễn cùng vũ đoàn trong tiết mục What Is Love. Điệu nhảy bốc lửa phù hợp với màn trình diễn áo tắm nóng bỏng.
Tiếp đó, khi Phương Vy xuất hiện, cả 4 ca sĩ hát chung trong màn liên khúc Xuân yêu thương - Điệp khúc mùa xuân.
Phương Vy còn có màn hát đơn ca Diamond - ca khúc nổi tiếng của Rihanna, trong phần diễn bikini.
Tái xuất trong vai trò MC một cuộc thi nhan sắc, Hoa hậu Ngọc Diễm dẫn đầy tự tin bên cạnh MC Đức Bảo dày dạn kinh nghiệm. Cả hai tạo thành cặp MC ăn ý ngay từ lần đầu hợp tác.
Việt Hùng - Mi Ly.
