Sau khi đến TP HCM và có buổi gặp gỡ truyền thông, vào tối cùng ngày Golf Pichaya đã đến tham dự buổi ra mắt phim kinh dị "Lãnh địa ma" do anh đóng vai chính.
Clip Golf khoe giọng hát ngọt ngào.
Fan nhí này được mọi người rất "ganh tị" khi từ lúc chụp ảnh cùng Golf cho đến lúc lên tặng hoa đều được nam diễn viên ôm và hôn rất tình cảm và nhiệt tình.
Clip Golf và fan nhí.
Lãnh địa ma do đạo diễn Kevin Summerfield thực hiện, quy tụ dàn diễn viên từ Hollywood và Thái Lan, bao gồm Praya Lundberg, Ryan Kelly, Madison McKinly, Phantila Fooklin và đặc biệt vai chính do ngôi sao của phim truyền hình gây sốt Tình yêu không có lỗi, lỗi ở bạn thân Golf Pichaya Nitipaisankul đảm nhận. Phim khởi chiếu các rạp trên toàn quốc từ ngày 22/12 và không dành cho đối tượng khán giả dưới 18.
Tin, ảnh, clip: Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
