Tân hoa hậu thướt tha trong áo dài trắng tại "Hành trình truyền cảm hứng - Bảo hiểm Y tế" cho người nhiễm HIV ở TP HCM, chiều 30/1.
Hoa hậu H'Hen nói chuyện tại tọa đàm "Hành trình truyền cảm hứng - Bảo hiểm Y tế" cho người nhiễm HIV. Ảnh: Trần Ngoan.
Là thành viên tích cực trong tổ chức Những người sống chung với HIV tại Việt Nam (VNP+) nhiều năm qua, H'Hen Niê cho biết sau khi đăng quang Hoàn vũ Việt Nam 2017 vẫn tham gia các hoạt động vì cộng đồng người có HIV trên cương vị Hoa hậu. Người đẹp Ê Đê còn tham gia vào một video viral truyền thông về lợi ích của bảo hiểm y tế với người nhiễm HIV.
Trong video, H'Hen đóng vai một bà mẹ đơn thân bị nhiễm HIV vừa phải chăm sóc con gái vừa lo điều trị bệnh với số tiền ít ỏi từ việc buôn gánh bán bưng hằng ngày. Gánh nặng tài chính càng đè lên vai người mẹ khi thuốc kháng virus (ARV) sắp bị cắt giảm viện trợ không còn miễn phí nữa. Trong lúc tuyệt vọng không biết tương lai sẽ ra sao, cô gặp một người trong cộng đồng VNP+ và được hướng dẫn mua bảo hiểm y tế để duy trì điều trị HIV lâu dài.
Tân Hoa hậu chia sẻ mong muốn lan truyền thông điệp ủng hộ dự án Bảo hiểm Y tế dành cho bệnh nhân HIV nhằm giảm gánh nặng tài chính cho người bệnh cũng như gia đình và xã hội.
"Thuốc ARV đã hết được cấp miễn phí cho bệnh nhân HIV. Hen nghĩ mọi người nên mua bảo hiểm y tế để giảm chi phí dùng thuốc và duy trì hiệu quả điều trị lâu dài", người đẹp 25 tuổi phát biểu tại tọa đàm "Hành trình truyền cảm hứng - Bảo hiểm Y tế" cho người có H tại TP HCM chiều 30/1.
Xinh đẹp nhưng tân Hoa hậu Hoàn Vũ H'Hen Niê vẫn... ế từ xưa đến nay.
