Không phải siêu xe, cũng chẳng phải dàn Dream thắt nơ đỏ như các đoàn rước dâu được chia sẻ trên các diễn đàn vài ngày trước. Đám cưới của cặp đôi trẻ ở Phú Thọ diễn ra vào ngày mưa gió mới đây được nhiều dân mạng thích thú bởi hình ảnh cô dâu xinh đẹp cười rạng rỡ trên chiếc xe trâu kéo, dưới nền đất bùn lầy.
Suốt đoạn đường đi cô dâu luôn nở nụ cười tươi.
Theo chia sẻ của người đăng những bức hình đăng tải trên mạng xã hội, đám cưới này diễn ra tại xã Liên Phương, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ vào ngày 8/12 vừa qua.
Cô dâu tên Hoàng Thị Hà Trang (20 tuổi, quê ở Phú Thọ), chú rể là Nguyễn Văn Dương (25 tuổi, quê Thái Nguyên). Theo chia sẻ, trời bắt đầu đổ mưa vào tối hôm trước khiến con đường đất dẫn vào nhà gái vốn không bằng phẳng nay hóa thành "đầm lầy" chỉ sau một đêm.
Vì xe ôtô không thể vào được, gia đình đã chọn xe trâu để đưa cô dâu chú rể ra đường nhựa. Những khách mời trong đoàn đưa dâu phải dùng túi nilon để bọc lại giày dép mới qua được đoạn đường này.
Đoàn rước dâu sử dụng túi nilon bọc giày dép.
Thay vì e ngại hay tỏ ra vất vả, đoàn rước dâu lại tươi cười phấn khỏi, trên môi ai nấy đều cười rạng rỡ.
Ngay sau khi những hình ảnh này được đăng tải trên mạng xã hội, rất nhiều bạn trẻ tỏ ra thích thú với màn rước dâu lạ mắt này. Dân mạng không ngừng chúc phúc cho đôi bạn trẻ.
Mỹ An (T/h).
