Chuyện sao yêu cầu thủ thường là chuyện "bàn ra tán vào" nhiều trên các diễn đàn thể thao và giải trí. Mặc dù đa số những cuộc tình này đều "chẳng đi đến đâu" nhưng cũng có không ít cặp đôi vợ sao chồng cầu thủ vẫn chung sống hạnh phúc với nhau, chung tay phát triển sự nghiệp mặc dư luận.
David Beckham - Víctoria.
Chàng là cầu thủ bóng đá nổi tiếng thế giới, nàng là thành viên nhóm nhạc mà nhắc đến tên là không ai không biết. Năm 1998, Beckham và Victoria thông báo đã đính hôn. Sau một thời gian hẹn hò và nhận được sự quan tâm lớn từ giới truyền thông và người hâm mộ, đôi uyên ương nổi tiếng đã quyết định chung sống với nhau.
Từ đó, cô nàng gửi tặng liền cho chàng cầu thủ 4 đứa bé đáng yêu.
Năm 2004, tai ương kéo tới gia đình nhỏ khi những tin tức lăng nhăng qua mặt vợ của David bị công khai. Từ chuyện anh lén lút vượt rào với cô thư ký riêng Rebecca Loos đến việc mua vui cùng người mẫu Malaysia Sarah Marbeck. Tất cả tạo nên chuỗi ngày đại hạn cho David mà đặc biệt là Victoria, bởi ở thời điểm đó, bà Becks đang mang bầu quý tử Romeo. Thế nhưng, sau tất cả, những gì Victoria dành cho chồng vẫn là sự tin tưởng và tha thứ, vững bước tiếp sức cho ông xã.
Để rồi đến ngày hôm nay, sau 16 năm chung sống, cặp đôi Beck-Vic trở thành "tượng đài" trong các cặp vợ chồng sao - cầu thủ.
Pique - Shakira.
Kỳ World Cup 2010 trên đất Nam Phi không chỉ viết nên một trang sách huy hoàng trong sự nghiệp của Pique, mà còn là cột mốc quan trọng, đánh dấu sự khởi đầu cho câu chuyện tình yêu đầy lãng mạn, nhưng cũng sóng gió không thua gì những câu chuyện cổ tích giữa anh và Shakira.
Cặp đôi vàng của làng túc cầu thế giới.
Chuyện tình của đôi đũa lệch, lại nhuốm màu showbiz nghiễm nhiên phải chịu sự soi mói của truyền thông. Yêu thương nhau hết mực nhưng tình yêu của Pique và Shakira không phải lúc nào cũng êm đềm bình lặng. Họ nhiều lần lao đao trước tin đồn mâu thuẫn, chia tay do báo chí thêu dệt ra. Thế nhưng, sau tất cả, Pique và Shakira đã chứng minh được cho cả thế giới thấy rằng họ vẫn rất hạnh phúc bên nhau.
Cả hai đã có với nhau 2 mặt con.
Cuối năm 2017, đồng loạt nhiều báo đưa tin cả hai đã chính thức "đường ai nấy đi". Đáp lại nghi vấn này, nữ ca sĩ chia sẻ ngắn gọn:" Chúng tôi không hề chia tay, có kẻ muốn hãm hại anh ấy!".
Park Ji Sung - Kim Min Ji.
Cái tên Park Ji Sung có lẽ đã quá quen thuộc với người yêu bóng đá. Cựu cầu thủ của Man United đã chính thức nên duyên vợ chồng với nữ MC nổi tiếng của đài truyền hình SBS Hàn Quốc - Kim Min Ji. Công khai tình cảm cùng nữ phát thanh viên đài SBS Kim Min Ji từ tháng 6/2013, chuyện tình của cặp đôi được truyền thông và fan ủng hộ tuyệt đối. Sau thời gian dài tìm hiểu cả hai đã tiến tới hôn nhân sau khi Park Ji Sung treo giầy giải nghệ. Cặp đôi dự định sẽ sang châu Âu định cư ngay sau đám cưới.
Năm 2014 đánh dấu ngày cưới của cặp đôi.
Đám cưới đình đám với sự xuất hiện của dàn sao hạng A.
Theo chồng tới xứ sở sương mù, Kim Min Ji cũng sẵn sàng từ giã sự nghiệp làm MC. Còn cựu danh thủ sau khi giải nghệ tiếp tục khiến nhiều người ngưỡng mộ khi tiếp tục sự nghiệp học hành bằng việc tham gia học thạc sỹ quản trị thể thao tại Anh. Sau hơn 3 năm chung sống, cặp đôi đã có một gia đình trọn vẹn với sự xuất hiện của 2 thành viên nhí.
Công Vinh - Thủy Tiên.
Thủy Tiên - Công Vinh là một điển hình. Cặp đôi được mệnh danh là Vic - Beck phiên bản Việt này để có được hạnh phúc trọn vẹn như ngày hôm nay đã phải đi qua vạn trùng sóng gió miệng lưỡi người đời. Năm 2008, thông tin Công Vinh cặp Thủy Tiên bị đồn đoán khắp các trang báo.
Ngay lập tức, Thủy Tiên trở thành đề tài gièm pha của người hâm mộ. Họ cho rằng cô ca sĩ mới nổi này muốn đu bám ngôi sao sân cỏ Việt Nam để kiếm tìm danh tiếng.
Thế nhưng, mặc mọi "dèm pha" của dư luận, Thủy Tiên và chồng vẫn tiếp tục mối quan hệ và chứng tỏ cho công chúng thấy tình yêu của họ là chân thành. Sau nhiều năm bên nhau, đến giờ, công chúng đã có cái nhìn thiện cảm dành cho cặp đôi. Gần đây, Thủy Tiên mới tâm sự về quãng thời gian khó khăn ấy. Nữ ca sĩ cho biết cô và Công Vinh đã phải chia tay rất nhiều lần vì không chịu nổi áp lực dư luận.
Tuy vậy, Công Vinh luôn là người níu kéo. Anh động viên cô và tự hứa sẽ quyết tâm lấy lại phong độ để chứng minh cho mọi người thấy chuyện tình yêu chưa bao giờ tác động tới anh mỗi lúc ra sân.
Thật may, Công Vinh đã làm được. Thủy Tiên được giải oan. Họ sinh con, kết hôn và hiện tại có một cuộc sống viên mãn.
Vy Thúy.
