David Copperfield gặp khá nhiều rắc rối với các vụ tố cáo tấn công tình dục - Ảnh: Reuters.
Một điều tréo ngoe là những cáo buộc này đến chỉ vài giờ sau khi David Copperfield đăng tải lên mạng xã hội sự tán thành của ông với chiến dịch #MeToo, phong trào bảo vệ quyền lợi phụ nữ và lên án hành động xâm hại, tấn công tình dục đối với phái đẹp đang rất rầm rộ hiện nay.
Người viết đơn tố cáo là Brittney Lewis, một cựu người mẫu hoạt động nghệ thuật vào những năm 1980, 1990. Brittney cho biết vào năm 1988, khi còn là một thiếu niên 17 tuổi, cô đã có cơ hội gặp gỡ David Copperfield tại quán bar sau một cuộc thi người mẫu mà ông làm giám khảo. Cựu người mẫu kể lại rằng đã nhìn thấy ông bỏ thứ thuốc gì đó vào ly nước rồi đưa cô uống.
"Tôi cảm nhận được rằng ông ấy cởi quần áo của tôi và hôn lên khắp người tôi. Sau đó tôi ngất đi và hoàn toàn không nhớ gì được nữa. Khi tỉnh dậy vào sáng hôm sau, ông ta nói dối rằng không làm gì cả vì tôi chưa đủ tuổi thành niên", Brittney Lewis chia sẻ.
Nữ người mẫu còn cho biết nhà ảo thuật 62 tuổi thậm chí đã ép cô viết một là thư khẳng định cô không sao sau khi bị tấn công tình dục.
Chân dung Brittney Lewis những năm 1980 - Ảnh: Chụp màn hình The Sun.
Đây không phải là lần đầu tiên David Copperfield vướng vào những vụ bê bối tình dục. Năm 2007, một thí sinh hoa hậu Mỹ đã cáo buộc ông tấn công và cưỡng hiếp tại nhà riêng ở Bahamas. Dù nhiều cuộc điều tra đã được tiến hành nhưng không có bất cứ bản án nào được đưa ra. Về phần David Copperfield, ông cho biết sự việc đã ảnh hưởng nhiều tới cuộc sống bản thân cũng như gia đình ông. "Tôi đã sống nhiều năm với những cáo buộc bịa đặt về tôi. Tôi hoàn hoàn vô tội. Những kẻ tung ra cáo buộc giả mạo có thể tác động tiêu cực đến sự tin tưởng của người khác đối với tôi và gia đình tôi", ảo thuật gia viết.
David Copperfield là nhà ảo thuật thành công nhất thế giới về mặt thương mại. Năm 2016, 2017, anh liên tiếp được bầu chọn là ảo thuật gia kiếm nhiều tiền nhất bởi tờ Forbes, tổng tài sản của ông tính đến hiện tại vào khoảng 850 triệu USD. Trong sự nghiệp của mình, ông từng khiến khán giả kinh ngạc bởi những màn biểu diễn nổi tiếng như đi xuyên Vạn Lý Trường Thành (Trung Quốc), làm biến mất tượng Nữ thần Tự do và bay qua hẻm núi Grand Canyon (Mỹ).
