Tối ngày 10/08, nữ hoàng nội y Ngọc Trinh đã chính thức giới thiệu phim ngắn do chính tay mình sản xuất và đảm nhận vai nữ chính. Sau hàng loạt teaser, trailer và hậu trường gây ấn tượng trong thời gian qua, Giải mã NT56 trở thành một trong những phim ngắn chỉ phát trên Youtube nhưng được đón nhận như một phim chiếu rạp nghiêm túc.
Nữ hoàng nội y xinh đẹp trong buổi ra mắt phim của mình.
Ngọc Trinh cười suốt cả buổi ra mắt phim với niềm hạnh phúc ngập tràn.
Khi được hỏi dự án lần này có phải là sự chứng tỏ khả năng diễn xuất của Trinh bằng cách biến hóa khó hơn so với trước đây hay không, Ngọc Trinh thẳng thắn trả lời: Ai hiểu Trinh, hay là chỉ cần theo dõi hoạt động của Trinh xưa giờ thì biết, Trinh không phải kiểu người thích chứng minh chứng tỏ cho ai thấy ai phục. Mình sống mà cứ phải chạy theo chứng minh cho người khác thừa nhận mình thì mệt quá đó.
Tấm lưng trần nuột nà cùng bờ vai mảnh dẻ đã tạo nên sự quyến rũ của cô.
Cô cho rằng, mình biết mình thế nào mới là quan trọng. Những gì Trinh làm là vì Trinh thích, Trinh muốn làm, và muốn biết khả năng mình đến đâu. Trải nghiệm là của mình. Cuộc sống của mình, có điều kiện tận hưởng thì tận hưởng cùng người thương mình đi. Hơi đâu mà vất vả chạy theo thuyết phục người không chấp nhận mình.
Dù ở góc độ nào thì nữ hoàng nội y cũng xinh đẹp không tì vết.
Buổi ra mắt có sự tham dự của nhiều nghệ sĩ Việt: Nhạc sĩ Dương Khắc Linh, diễn viên Lương Mạnh Hải, Anh Đức, ông bầu Vũ Khắc Tiệp, Quách Ngọc Ngoan, MC Anh Quân.
Ông bầu Vũ Khắc Tiệp và Quỳnh Thư đến chúc mừng Ngọc Trinh và đứa con của cô.
Sự tự lập của Ngọc Trinh trong dự án Giải mã NT56 là niềm tự hào của Vũ Khắc Tiệp.
Sau nhiều năm hoạt động lĩnh vực giải trí, ông bầu Vũ Khắc Tiệp ngày càng chứng minh sự mát tay của mình thông qua hàng loạt thành công của gà nhà.
Về vai diễn đả nữ, Ngọc Trinh hài hước cho biết: Nhìn Trinh là biết không có võ công rồi ha. Để làm đả nữ: thì mình phải tập võ từ đầu, mà không chỉ có võ, còn phải tập chạy mô-tô phân khối lớn nữa. Từ xưa đến nay chưa thử bao giờ nên vừa thấy khó vừa thấy sợ sợ. Vì mình là người mẫu, công việc của mình thì ngoại hình rất quan trọng, lỡ mà gặp tai nạn gì xuống sắc là coi như đời xuống dốc luôn.
Lương Mạnh Hải.
Bên cạnh đó, về danh xưng nữ hoàng nội y cùng những ý kiến trái chiều, Ngọc Trinh không ngại bày tỏ quan điểm của mình: Hồi trước mà người ta nói vậy thì cũng đâu có sai lắm đâu (cười). Nhưng trước, mình là người mẫu nội y thì ngoài chụp hình sexy ra còn làm gì nữa?! Chính Trinh trước đây cũng nghĩ mình chẳng có tài năng gì nên không dám thử làm gì hết. Đến trả lời phỏng vấn còn không dám vì sợ mình không có tài ăn nói, nghĩ gì nói nấy lại thành phát ngôn gây sốc.
Nhạc sĩ Dương Khắc Linh đảm nhận sản xuất âm nhạc cho phim Giải mã NT56.
Cô thừa nhận rằng bản thân mình thay đổi, chăm chút cho các sản phẩm hơn là vì mình lớn rồi, suy nghĩ thay đổi. Mình tự tin hơn, mạnh dạn hơn, thoải mái với bản thân hơn. Mình cho mình cơ hội làm những gì mình thích mà không sợ thất bại, thử nghiệm để biết mình làm được đến đâu. Không có thắng - thua khi mình được làm những việc mình thích. Sống mấy chục năm hơn nhau là trải nghiệm, là vui vẻ, thỏa mãn, tự hào nói chung là cảm xúc và tình cảm.
Quỳnh Hương - bạn diễn của Ngọc Trinh trong phim.
Diễn viên Anh Đức.
Khác với Vòng eo 56 , Ngọc Trinh thực hiện Giải mã NT56 phi lợi nhuận, chiếu miễn phí trên Youtube như món quà mà cô dành tặng những khán giả yêu mến, ủng hộ mình nhưng điều kiện không cho phép họ đến rạp mua vé xem phim.
MC Anh Quân.
Quách Ngọc Ngoan.
Ngọc Trinh và ekip diễn viên trong Giải mã NT56. Bộ phim do đạo diễn trẻ Nguyễn Phan Anh Kiệt thực hiện.
Trong Giải mã NT56, Ngọc Trinh đảm nhận vai diễn nặng ký khi hóa thân thành đả nữ với kỹ năng võ thuật tốt, cùng với những màn 1 đấu 10 của cô nàng với những bạn diễn nam hay đua xe motor đã trở thành điểm nhấn của phim.
Phim Giải mã NT56.
Phim có sự tham gia của Ngọc Trinh, Galvin Nguyễn, Quỳnh Hương, Trương Thế Vinh, Lê Bửu Đa, Huỳnh Kiến An, Hà Linh, Trần Lộc Hy vọng rằng, sau những thành công được đón nhận của Vòng eo 56 và Giải mã NT56 , nữ hoàng nội y sẽ sớm trở lại với vai trò diễn xuất của mình trong tương lai.
Tiến Đạt - Đinh Trung Tín.
