VIDEO: Đám cưới bị lật xuồng.
Một đám cưới ở miền Tây bị lật xuồng khiến họ hàng hai bên bị ngã xuống kênh.
Ngày 30/1, clip ghi lại cảnh xuồng rước dâu bị lật nhưng may mắn không ai bị thương đang trở thành tâm điểm chú ý trên mạng.
Theo đó, cô dâu, chú rể, đội bê tráp, họ hàng hai bên đều lội bì bõm dưới nước vì bị lật xuồng. Phù rể bế phù dâu, còn hai nhân vật chính mỗi người một ngả. Riêng cô dâu mặc áo dài đỏ vẫn giữ bó hoa, nhờ người trên bờ kéo tay lên giúp.
Rất may nơi chiếc xuồng bị lật trên đoạn nước cạn nên mọi người đều an toàn. Nhưng quần áo, mặt mũi và điện thoại đều ướt hết.
Sự cố này khiến đám cưới bị gián đoạn, song nhiều người cho rằng đây sẽ là kỷ niệm thú vị, rất khó quên trong đời cô dâu, chú rể.
Cô dâu, chú rể bị lật xuồng ngã xuống kênh. Ảnh: Quốc Tuấn.
Minh Nguyệt (27 tuổi, Trà Vinh) - một người trong đoàn rước dâu - cho Zing.vn biết khoảng 10h30 ngày 29/1, đoàn rước dâu diễn ra ở tỉnh Trà Vinh bị lật xuồng khiến hai họ bất ngờ, ngã xuống kênh.
"May mắn do kênh đang mùa nước cạn nên hai nhân vật chính và họ hàng đều không bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Lúc đó, ai cũng hốt hoảng.
Cô dâu, chú rể cùng người nhà an toàn lên bờ và tiếp tục lên xe về nhà trai cho kịp lễ. Xuồng bị lật, song đây cũng là kỷ niệm vui của đôi uyên ương", một người trong đoàn nói.
Trước đó, nhiều diễn đàn đăng tải hình ảnh về sự cố trong lễ cưới ở Nghệ An. Ôtô đang trên đường đi rước dâu không may lao xuống vực. Người nhà phải giải cứu cô dâu và thuê cứu hộ tới cẩu chiếc xe lên.
Xe rước dâu ở Nghệ An không may bị lao xuống vực.
Kiều Trang.
