Vẫn là đôi giầy sneaker năng động quen thuộc nhưng tuần này, Đồng Ánh Quỳnh kết hợp với bộ suit không diện nội y vừa mang đến vẻ sexy mà vẫn vô cùng khỏe khoắn.
An Japan khoe street style chất chơi cùng gam màu đỏ - đen, áo sweater, chân váy da mix boots đùi ton-sur-ton.
Khánh Linh The Face cũng táo bạo không kém khi diện áo vest không bra thả dáng gợi cảm.
Trong một outfit khác, thí sinh team Minh Tú lại ngọt ngào như nàng công chúa trong thiết kế váy ren màu hồng pastel dịu dàng kết hợp phụ kiện mũ nồi, túi xách Chanel hàng hiệu.
Ling Ka trung thành với phong cách sporty khỏe khoắn cùng set đồ thể thao đơn sắc mix giầy sneaker.
Trái với khí hậu lạnh ngoài Bắc, Tú Hảo "lên đồ" vô cùng thoải mái cùng áo hai dây crop top, quần jeans cạp cao tận hưởng thời tiết miền Nam đầy nắng.
Quỳnh Anh Shyn nổi bật với set đồ hai gam màu tương phản đỏ - xanh với điểm nhấn là loạt phụ kiện thắt lưng, mũ cói, kính râm mắt mèo.
Mẫn Tiên lăng xê nhiệt tình mốt áo dạ dáng dài chuẩn idol xứ Hàn phối cùng quần jeans sắn gấu, giầy sneaker, túi xách, khăn quàng cổ ấm áp.
Lim.
Theo Vietnamnet.
