Anh Bảo (quê Thái Bình) cùng nhiều người CĐV Việt vừa đặt chân xuống thành phố Nam Ninh (Trung Quốc) tối qua, xuống xe khách và ăn xong bữa cơm thì nhận tin sốc khi hướng dẫn viên du lịch thông báo không có vé xem trận chung kết U23 châu Á.
Theo lịch trình của chuyến đi thì sau khi tới Nam Ninh, hành khách sẽ bay sang thành phố Thường Châu xem chung kết.
Trông chờ tận mắt được chứng kiến các học trò HLV Park Hang-seo thi đấu bao nhiêu, 300 CĐV Việt đi theo đoàn trên 7 xe khách từ Hà Nội sang Trung Quốc thất vọng bấy nhiêu và có cảm giác bị lừa đảo.
Khi bị anh Bảo chất vấn, nam hướng dẫn viên du lịch trên xe khách số 4 nói mọi người về Hà Nội khiếu nại với những công ty mà họ đã trả tiền. Nay, anh ta chỉ có nhiệm vụ đưa đoàn từ Nam Ninh về lại Mỹ Đình, Hà Nội.
Vụ việc trên còn khiến hai nữ hành khách đi cùng xe với anh Bảo tranh cãi nảy lửa.
Lúc này, nhiều người chỉ còn biết hy vọng được về nhà sớm để xem chung kết U23 châu Á qua tivi.
Điều đáng nói là khi xem trận trận chung kết giữa U23 Việt Nam và Uzbekistan, trên khán đài còn rất nhiều ghế trống nên khó có chuyện không mua được vé. Có khả năng công ty du lịch không mua đủ vé máy bay cho 300 khách từ Nam Ninh đến Tuần Châu?
Không riêng 300 nạn nhân, nhiều người xem clip bức xúc với những công ty du lịch tổ chức chuyến đi này. ". Khổ cho những người hết lòng yêu mến U23 Việt Nam. Bỏ thời gian công sức tiền bạc lặn lội đường xá xa xôi, mong các em mang vinh quang về cho tổ quốc mà lại bị người khác lừa ", một dân mạng viết.
5 giờ trước, anh Bảo chia sẻ clip trên Facebook cá nhân và cho biết đoàn đã về đến Lạng Sơn.
Anh Bảo cho biết 300 CĐV Việt bị lừa sang Trung Quốc nhưng không có vé xem chung kết.
Bên cạnh đó, anh Bảo thông báo đã nhận được 12 triệu tiền do Group Vietnam Travel hoàn lại nhưng quyết không xóa clip vì tốn thời gian sang Trung Quốc vô ích.
Group Vietnam Travel trả tiền lại cho anh Bảo.
Nhân Hoàng.
