Đoản khúc thu Hà Nội của 20 năm trước là album phòng thu đầu tiên của Hồng Nhung đánh Vol.1 và cũng đánh dấu bước chuyển trong sự nghiệp âm nhạc của Hồng Nhung. Kể từ Vol.1 hàng loạt album solo của Hồng Nhung ra đời và kết thúc bằng album Vol.11 - Vòng tròn vào năm 2011.
Bây giờ, sau hơn sáu năm, Hồng Nhung lại phát hành một album nhạc của riêng mình; và nếu tính nhạc về Hà Nội thì cũng đã hơn 20 năm Hồng Nhung mới trở lại với Hà Nội.
Ca sĩ Hồng Nhung cùng hai con Tôm và Tép.
20 năm trước, album Đoản khúc thu Hà Nội là một trong những album bán chạy nhất năm 1997 và cũng là album nhạc về Hà Nội hay nhất.
Ở đó là một Hà Nội cổ kính, trầm mặc trong những bản nhạc về Hà Nội kinh điển: Gửi người em gái (Đoàn Chuẩn), Hướng về Hà Nội (Hoàng Dương), Nhớ về Hà Nội (Hoàng Hiệp), Hà Nội đêm trở gió (Chu Lai - Trọng Đài), Nhớ mùa thu Hà Nội, Đoản khúc thu Hà Nội (Trịnh Công Sơn), Em ơi Hà Nội phố (Phú Quang).
Hồng Nhung của hôm nay cởi mở, có những tràng cười thoải mái hơn trong gặp gỡ báo chí.
Sau 20 năm, lại có một Hà Nội rất khác trong album Phố à phố ơi của Hồng Nhung.
Đó là Hà Nội của những ca từ mới, đời sống mới Hà Nội giờ nắng khan, chói chang, khói bụi mờ, tìm người giữa muôn lối quanh, phố càng đông ( Tôi xưa nay Hà Nội - Vũ Cát Tường) chứ không còn thuở Em vẫn đạp xe ra phố, anh vẫn tìm âm thanh mới ( Nhớ về Hà Nội - Hoàng Hiệp).
Ca sĩ Huy MC đến chúc mừng ca sĩ Hồng Nhung.
Hà Nội trong album này mới mẻ hơn với những sáng tác của các nhạc sĩ trẻ. Hà Nội trong album là Hà Nội của ngày hôm nay, âm nhạc hoàn toàn hôm nay, ca từ của các ca khúc không văn chương trau chuốt nữa mà giản dị đời thường hơn. Và hơn cả là tâm sự của sự giao thời của Hà Nội quá khứ-hôm nay - ca sĩ Hồng Nhung chia sẻ.
Nhạc sĩ Hoài Sa chia sẻ về album Phố à phố ơi...
Như lời ca sĩ Hồng Nhung thì cô chọn ca khúc Phố à phố ơi  của nhạc sĩ Lưu Hà An làm chủ đề cho album bởi đây là một sáng tác về những ký ức đẹp đẽ về Hà Nội. Lưu Hà An đã viết về tuổi thơ của Hồng Nhung trong ca khúc này.
Phố à phố ơi bên cạnh sáng tác của Lưu Hà An là một loạt sáng tác mới: Về với đông, Phố thu (Vũ Minh Tâm), Thư Hà Nội (Nguyễn Vĩnh Tiến), Lời thú tội (Thanh Bùi, Dương Khắc Linh).
Hồng Nhung trong Phố à phố ơi... đã tình cảm hơn, bớt phô trương giọng hát kỹ thuật.
Album này ca sĩ Hồng Nhung thực hiện rất kỹ. Ca sĩ Hồng Nhung muốn album là những ca khúc mới, mang hơi thở thời đại nên có những bài phối 5-6 lần mới vừa ý. Ca sĩ Hồng Nhung luôn quan niệm thà phát hành dự án đặc sắc chứ không phát hành album theo tiến độ thời gian. Hồng Nhung buộc mình phải mới từ thông điệp, phong cách âm nhạc và cách hát - ông Võ Đỗ Minh Hoàng, phụ trách sản xuất album Phố à phố ơi, chia sẻ.
Nhạc sĩ Hoài Sa, nhà sản xuất âm nhạc cho album, cũng khẳng định dự án tới lúc gần xong thì ca sĩ Hồng Nhung đã bỏ hết thay lại gần như toàn bộ ca khúc, bản phối.
Phố à phố ơi có thể nói là một dấu ấn trong sự nghiệp âm nhạc của ca sĩ Hồng Nhung bởi ở đó, âm nhạc giản dị với tiếng hát tình cảm của Hồng Nhung, giảm đi những phô trương giọng hát với danh xưng diva vận vào mình.
Lần đầu tiên Hồng Nhung bị  ném đá.
Cùng với Phố à phố ơi..., Tôi xưa nay Hà Nội cũng là một sáng tác mà tôi rất thích của cô học trò của mình trong chương trình The Voice - Vũ Cát Tường - ca sĩ Hồng Nhung nói.
Hồng Nhung và Vũ Cát Tường.
Trong buổi ra mắt album, ca sĩ Hồng Nhung nhắc lại về sự kiện lần đầu tiên cô bị "ném đá" trong sự nghiệp ca hát của mình chính là dành cho Vũ Cát Tường 100% điểm tại The Voice 2013.
Tôi vẫn tin phần cho điểm của mình là đúng nhưng cũng vẫn bị "ném đá". Có thể cái đẹp trong đời sống đôi khi không hiện hữu hoàn toàn cho ta thấy nhưng tôi nhìn thấy Vũ Cát Tường là ngọc trong đá. Thời điểm đó Tường chưa rèn giũa nhưng đâu bao lâu, chỉ khoảng bốn năm, Tường đã chứng minh mình trong top 5 nghệ sĩ tiên phong về sáng tác biểu diễn với phong cách biểu diễn riêng biệt. Hình ảnh nghệ sĩ của Tường trên sân khấu là độc đáo, là điều tôi tự hào. Và nhất là hôm nay, Tường đã viết bài cho tôi hát, chúng tôi là đồng nghiệp - ca sĩ Hồng Nhung kể.
Tiếp lời ca sĩ Hồng Nhung, ca sĩ-nhạc sĩ Vũ Cát Tường chia sẻ: Bài hát Tôi xưa nay Hà Nội với phần lời do cô Nhung viết, Tường chỉ viết giai điệu. Điều lạ là sau khi Tường hoàn thiện nhạc thì chỉ cần một tuần sau, Tôi xưa nay Hà Nội đã ra hình hài với bản thu demo đầu tiên.
QUỲNH TRANG.
