Sau nhiều tuần liền bị chê hát dở, Miu Lê xin rút lui khỏi Sao đại chiến vì lý do cá nhân.
Tối 22/12, tập 6 Sao đại chiến với chủ đề Latin lên sóng. Đáng chú ý, trong tập mày chỉ có 5 đội trình diễn. Nữ ca sĩ Miu Lê hoàn toàn không xuất hiện, chỉ có nhạc sĩ Only C ngồi trên ghế của nhà sản xuất. Ngay trước khi chương trình phát sóng, đã có nguồn tin Miu Lê sẽ không biểu diễn trong tập 6.
Cuối chương trình, MC Tùng Leo cho biết, Miu Lê xin dừng cuộc chơi vì lý do cá nhân. Cô mong khán giả tiếp tục ủng hộ cho các tiết mục của các ca sĩ và nhà sản xuất trong chương trình. Mặc dù rất tiếc nhưng đây là quyết định cá nhân của Miu Lê và chương trình tôn trọng với quyết định ấy. Như vậy, trong đêm thi tập 6, thay vì tính tổng điểm hai vòng vừa qua để xác định đội thấp điểm nhất bị loại, thì chương trình sẽ chia tay đội Miu Lê  Only C.
Nhạc sĩ Only C chia sẻ: "Tôi xin lỗi khán giả. Không ai muốn điều này xảy ra. Trong cuộc sống, mỗi người có cảm xúc, nhìn nhận riêng. Sao đại chiến chỉ đơn thuần là cuộc chơi nhưng mong mọi người thông cảm cho Miu Lê không quen áp lực nên có những cảm xúc nhất định. Cảm ơn mọi người cho tôi một cuộc chơi rất thú vị". Only C mong khán giả và các nhà sản xuất nhận lời xin lỗi của anh và Miu Lê.
Quyết định của Miu Lê khiến nhiều khán giả bày tỏ sự bất ngờ. Tuy nhiên, trên fanpage của chương trình có nhiều ý kiến trái chiều liên quan tới việc này. Không ít người cho rằng, Miu Lê chỉ đóng vai trò "câu" khán giả cho chương trình. Số khác lại thất vọng khi cô bỏ cuộc mà chưa thể khẳng định mình.
Facebook-ers Thảo Thị Lê bình luận: "Ái phương cũng bị chê nhưng biết cố gắng nỗ lực và hôm nay đã có kết quả. Thay vì trốn chạy thì tự mình vươn lên để khẳng định mình vẫn hạnh phúc hơn nhiều".
Đồng quan điểm, khán giả Bao Nguyen thất vọng: "Thay vì chơi tiếp để chứng tỏ bản thân thì cô ta lại chọn cách bỏ cuộc". Còn tài khoản có tên Sơn Nam chấp nhận: "OK! Tự thấy năng lực tệ thì về cho khỏe. Thi thố gì hát không ra hơi. Gặp khó khăn không biết vươn lên mà lại chạy trốn".
Khán giả phản ứng trái chiều trước quyết định của Miu Lê.
Trong suốt 5 tập của Sao đại chiến , Miu Lê trở thành tâm điểm bàn tán của dư luận khi liên tục bị các nhà sản xuất chê hát dở, trong đó có nhạc sĩ Dương Cầm. Anh nhận xét Miu Lê có giọng hát yếu, cá nhân anh không coi cô là ca sĩ mà chỉ là diễn viên. Đáp lại, Miu Lê khẳng định ca hát từ trước đến giờ là đam mê lớn. Tham gia chương trình này, cô muốn tìm ra câu trả lời thật sự của mình với sự trợ giúp của nhà sản xuất Only C.
Hồ An.
