Sau khi ra mắt MV tiền tỷ Chờ người , "ngọc nữ bolero" Tố My tiếp tục dốc hết sức cho liveshow cùng tên sắp diễn ra tại Đà Nẵng. Không chỉ được đầu tư âm thanh, ánh sáng, sân khấu chỉn chu, chương trình quy tụ nhiều gương mặt đình đám nên ngay khi vừa công bố thông tin thu hút sự chú ý của nhiều người.
Đây là lần đầu tiên, ngọc nữ bolero làm liveshow trên chính quê hương của mình đồng thời trích một phần tiền bán vé để quyên góp cho quỹ từ thiện của Bệnh viên ung bướu Đà Nẵng. Chính vì vậy, cô quyết tâm dốc hết sức mình cho một đêm nhạc ý nghĩa.
Tố My và Trường Giang. Công ty của nam nghệ sĩ là đơn vị thực hiện liveshow cho Tố My.
Được biết, các tiết mục trong chương trình được xây dựng mang màu sắc ma mị, liêu trai, là sự tiếp bước từ MV Chờ người trước đó. Nữ ca sĩ sẽ thể hiện những ca khúc bolero với những bản phối mới lạ hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ thú vị cho khán giả.
Liveshow của Tố My tại Đà Nẵng chia làm 2 phần, phần đầu mang tên Quê hương với những ca khúc ngọt ngào về nơi cô sinh ra và lớn lên. Trong đó, Tố My sẽ thể hiện ca khúc Sông Hàn tình yêu của tôi , một bài hát gắn liền với kỉ niệm thời học sinh của nữ ca sĩ, từng giúp cô tạo được ấn tượng đầu tiên với khán giả quê nhà khi tham gia một số cuộc thi do Sở giáo dục TP. Đà Nẵng tổ chức.
Trong khi đó, phần 2 mang tên Bolero gồm các ca khúc quen thuộc được phối mới lại. Đặc biệt, các tiết mục được dàn dựng hấp dẫn. Theo tiết lộ của "ngọc nữ bolero", khách mời - ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ có màn song ca đặc biệt cùng cô trong tạo hình cổ trang. Anh sẽ vào vai một vị tướng quân - người yêu của Tố My nhưng tử trận và hiện hồn về trong giấc mơ để hát cùng người mình yêu thương.
Tố My hăng say tập luyện cùng Mr. Đàm.
Không chỉ hát, Tố My cũng thử sức với một vai diễn trong tiết mục hài kịch do Trường Giang biên kịch với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ khác. Những ngày qua, hình ảnh các nghệ sĩ trong tạo hình cổ trang xuất hiện trên poster và teaser giới thiệu liveshow khiến khán giả không khỏi tò mò.
Video: Tố My đầy gợi cảm trong MV cổ trang vừa ra mắt.
Chu Nguyên.
