Chiều ngày 28/1, các chàng trai U23 Việt Nam về nước sau chặng đường dài chinh chiến giải U23 Châu Á. Sau gần 6 tiếng di chuyển, cuối cùng thầy trò HLV Park Hang-seo tới báo công tại Lăng chủ tịch và di chuyển về Văn phòng Chính phủ.
20h tối nay, các chàng trai sẽ tham gia đêm Gala chúc mừng U23 Việt Nam tại SVĐ Mỹ Đình. Bất chấp tiết trời giá lạnh, hàng nghìn cổ động viên đã có mặt từ rất sớm để mong được gặp mặt người hùng của nước nhà.
U23 Việt Nam trong vòng vây người hâm mộ.
2sao Team.
Xuân Trường cùng đồng đội "quẩy" tưng bừng với Ngọc Anh và Tô Minh Đức.
Mang ca khúc Niềm tin chiến thắng đến với chương trình, Ngọc Anh, Tô Minh Đức cùng các cầu thủ "quẩy" nhiệt tình trong giờ phút đầy đầy niềm vui và hạnh phúc này.
Đại diện U23, thủ lĩnh Xuân Trường phát biểu đầy xúc động.
Trong phút giao lưu đầu tiên, Xuân Trường được MC của chương trình đặt câu hỏi về cảm xúc ngay lúc này.
Rất thật thà, đội trưởng của U23 Việt Nam đáp: "Em không biết dùng từ nào để diễn tả cảm xúc của mình. Dù chưa có một bữa ăn nào chính thức nhưng chúng em không thấy đói. Khoảnh khắc này sẽ khiến chúng em nhớ mãi. Chúng em rất vui khi mang được tình yêu bóng đá đến với người dân Việt Nam. Em rất mong sẽ nhận sự ủng hộ của mọi người nhiều hơn nữa".
Xuân Trường phát biểu giữa tiếng hò hét cổ vũ của khán giả.
Tuyển U23 Việt Nam được lãnh đạo nhà nước trao tặng hoa.
Huấn luyện viên Park Hang-seo.
Phó thủ tưởng Vũ Đức Đam chúc mừng thành công của U23 Việt Nam.
Clip: Phó thủ tướng tặng hoa cho U23 Việt Nam.
Clip: Phó thủ tướng cùng U23 Việt Nam chào cờ, hát quốc ca.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lãng hoa chúc mừng thành công của U23 Việt Nam.
Lương Xuân Trường nở nụ cười tươi rói.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Vỡ òa khi những người hùng sân cỏ đã xuất hiện chào khán giả.
Sau các tiết mục văn nghệ mở màn, thầy trò Park Hang-seo chính thức xuất hiện trên sân cỏ. Họ đi vòng quanh khu vực đường chạy điền kinh để chào khán giả trên khán đài. Không khí sân vận động Mỹ Đình trở nên nóng hơn bao giờ hết.
Thủ lĩnh Lương Xuân Trường.
Và đây là chàng "thủ môn quốc dân" Bùi Tiến Dũng.
Khán giả tại sân vận động vỡ òa khi các người hùng sân cỏ xuất hiện.
Thầy trò HLV Park Hang-seo đi vòng quanh sân vận động chào khán giả.
Chương trình diễn ra được 1 giờ, vẫn còn ngàn khán giả đứng ngoài sân vận động.
Mặc dù chương trình đã diễn ra được một giờ đồng hồ, nhưng vẫn còn hàng ngàn khán giả đang đứng ngoài sân vận động vì khu vực bên trong đã quá đông.
Hot: HLV Park Hang-seo và thủ lĩnh Xuân Trường xuất hiện.
Clip Thầy trò HLV Park Hang-seo xuất hiện.
Huấn luyện viên của U23 Việt Nam - ông Park Hang-seo xuất hiện tại hàng ghế danh dự.
Ngồi bên cạnh ông chính là đội trưởng U23 - Lương Xuân Trường.
Sự xuất hiện của Đàm Vĩnh Hưng khiến khán đài bùng nổ.
Sự xuất hiện của ngôi sao họ Đàm đã khiến không khí khán giả thêm phần nóng hơn. Anh mang tới sân vận động Mỹ Đình ca khúc Sát cánh bên nhau để cổ động tinh thần, sự đoàn kết của các cầu thủ.
OPlus và Dương Hoàng Yến khuấy động không khí.
Nhóm nhạc OPlus.
Dương Hoàng Yến thể hiện "Cú hích trên không".
Trời lâm thâm mưa nhưng khán giả vẫn "quẩy" rất sung trên khán đài.
Minh Quân "quẩy" tưng bừng với ca khúc "Tôi yêu bóng đá".
Minh Quân là ca sĩ trình diễn tiếp theo. Anh mang tới cho hàng ngàn khán giả trên sân vận động Mỹ Đình ca khúc Tôi yêu bóng đá. Tiếp sau đó, nữ ca sĩ Mỹ Dung thể hiện một sáng tác có tựa đề Những ngôi sao sáng.
Minh Quận diện áo sắc đỏ, in hình sao vàng.
Nữ ca sĩ Mỹ Dung diện trang phục áo dài, màu cờ dân tộc.
Sơn Tùng M-TP 'đốt cháy' Mỹ Đình với 'Tiến lên Việt Nam'.
Sơn Tùng mở màn đêm gala với 'Tiến lên Việt Nam'.
Clip Sơn Tùng làm nóng Mỹ Đình với 'Tiến lên Việt Nam'.
Nữ DJ cùng hàng nghìn cổ động viên 'quẩy' nhiệt tình trước giờ G.
Clip DJ chơi nhạc khuấy động không khí tại Mỹ Đình.
Hàng nghìn cổ động viên hòa mình theo tiếng nhạc đêm Gala.
80.000 người hâm mộ tạo thành dải ngân hà từ những ánh đèn điện thoại.
"Chảo lửa" Mỹ Đình chật ních người.
Trước giờ G, 80.000 cổ động viên phủ kín Mỹ Đình.
Clip hàng nghìn khán giả xếp hàng vào SVĐ Mỹ Đình tham dự Gala chào mừng U23 Việt Nam.
Từ 5h chiều ngày 28/1, hàng nghìn cổ động viên đổ về sân Mỹ Đình. Nhiều người leo rào để vào bên trong.
Clip nhiều cổ động viên "vượt rào" vào sân Mỹ Đình.
7h tối, từng đoàn người xếp hàng vào sân tham gia đêm Gala chào mừng U23 Việt Nam.
Bất chấp thời tiết khắc nghiệt, hàng nghìn người hâm mộ có mặt để ủng hộ các chàng trai U23.
Hơn 80.000 người phủ kín "chảo lửa" Mỹ Đình.
Đoàn Huyền - Đức Thịnh - Hải Vân.
