Đêm chung kết cuộc thi Mrs Universe 2017 (Hoa hậu quý bà hoàn vũ thế giới 2017) được diễn ra vào rạng sáng ngày 3/9 (theo giờ Việt Nam) tại Nam Phi. Trong đó thí sinh Lưu Hoàng Trâm  một Việt kiều Mỹ là người được công ty ERM Việt Nam do người đẹp Nguyễn Thị Thành làm giám đốc lựa chọn là thí sinh đại diện Việt Nam tham dự Mrs Universe 2017 năm nay.
Trâm Lưu đăng quang Mrs Universe 2017.
Theo chia sẻ của Nguyễn Thị Thành, khi tiếp xúc với quý bà Lưu Hoàng Trâm cô đã rất bất ngờ vì sự trẻ trung, tươi tắn cùng vóc dáng thon gọn của chị. Mặc dù là mẹ của hai bạn nhỏ rất dễ thương nhưng chị Lưu Hoàng Trâm vẫn giữ được vẻ đẹp tuyệt vời của người phụ nữ, đó là quá trình nỗ lực và cố gắng không ngừng của chị Lưu Hoàng Trâm.
Trong hành trình chinh phục vương miện Mrs Universe 2017, hơn 80 quý bà trên khắp thế giới đã trải qua các phần thi trình diễn: Trang phục dân tộc, trang phục bản địa và phần thi trang phục dạ hội,
Cận cảnh vương miện.
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ trang phục tới các phần thi tài năng, với câu trả lời thông minh, sắc sảo, Lưu Hoàng Trâm đã giành chiến thắng thuyết phục tại hạng mục Hoa hậu doanh nhân trong đêm bán kết Mrs Universe diễn ra rạng sáng ngày 2/9 (theo giờ Việt Nam) và tiếp đó là xuất sắc giành ngôi vị Hoa hậu trong đêm chung kết vừa diễn ra cách đây ít giờ tại Nam Phi (theo giờ Việt Nam).
Bộ trang phục dân tộc nặng hơn 20kg.
Bộ trang phục dân tộc nặng hơn 20kg được lấy cảm hứng từ cây lúa nước mang tên The Golden Seeds  Những hạt ngọc vàng cũng lọt top 3 trang phục dân tộc đẹp nhất Mrs Universe 2017.
Khánh Chi.
