'Quả tim thép' ('Bleeding Steel') - dự án điện ảnh mới nhất do Thành Long sản xuất kiêm đóng chính sẽ chính thức cập bến rạp Việt ngày 9/2 sắp tới. Đây là tác phẩm ghi dấu lần đầu siêu sao võ thuật Hong Kong làm phim khoa học viễn tưởng, sau 55 năm tung hoành trên màn bạc.
Poster chính thức của 'Quả tim thép'.
Trong phim, Thành Long vào vai Lâm Đông - một đặc công nhận nhiệm vụ bảo vệ nhân chứng đặc biệt trước sự truy đuổi của đám lính đặc chủng nhiễm phóng xạ hạt nhân. Vì hoàn thành nhiệm vụ, ông đã vô tình bỏ mặc đứa con gái mắc bệnh nặng, khiến Lâm Đông đau khổ và ân hận suốt nhiều năm sau này. 13 năm sau, Lâm Đông bước vào cuộc chiến với các robot sinh học, khi chúng trở lại truy đuổi ông để trả thù.
Bộ phim có nhiều cảnh quay nghẹt thở.
Sau 'Kẻ ngoại tộc' ('The Foreigner'), Thành Long một lần nữa vào vai người cha đau khổ, phô diễn khả năng kết hợp diễn xuất nội tâm và hành động đầy ấn tượng. Với 'Quả tim thép', nam nghệ sĩ 64 tuổi tiếp tục khẳng định thương hiệu "siêu sao hành động" với các màn đấu võ, bắn súng điệu nghệ. Đặc biệt, cảnh phim ông đu dây hay leo tường trên đỉnh nhà hát Opera Sydney rất đẹp mắt và gây căng thẳng.
Thành Long cùng hai bạn diễn Âu Dương Na Na và La Chí Tường.
Cùng với Thành Long, sự kết hợp của chàng hài Đài Loan La Chí Tường cùng nữ thần âm nhạc Trung Quốc Âu Dương Na Na lại hứa hẹn xoa dịu không khí u ám của phim, mang tới những khoảnh khắc hài hước dành cho khán giả.
Phong Kiều.
