Đội tuyển U23 Việt Nam vừa có chiến thắng lịch sử trước Qatar, giành tấm vé vòng chung kết U23 châu Á khiến khán giả toàn quốc vỡ òa cảm xúc. Tại đầu cầu Hà Nội, cổ động viên tấp nập ra phố ăn mừng. Bất ngờ, có một số cô gái ăn mặc rất táo bạo, "đi quẩy" tưng bừng. Nhiều người gọi đây là "thời trang phang thời tiết", bởi tiết trời Hà Nội đã vào đông.
Hình ảnh cô gái mặc sexy đi ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam gây chú ý.
Váy ngắn, quần ngắn xuất hiện nhiều trên phố Hà Nội mùa đông.
Một số cổ động viên nữ khác mặc trang phục mang màu cờ Việt Nam.
Anh Đào - Hồng Phú.
