Lâm Khánh Chi là người đẹp chuyển giới trong làng giải trí với nhiều câu chuyện về giới tính lẫn những phát ngôn gây sốc. Trải qua rất nhiều mối tình ồn ào, cuối cùng người đẹp đã nên duyên cùng chú rể Phi Hùng.
Nhiều sở thích kiểu "công chúa" nên đám cưới của Lâm Khánh Chi vô cùng hoánh tráng và vui tươi. Được biết trong sáng 28/12, Lâm Khánh Chi hạnh phúc và xúc động khi được sánh bước bên chú rể điển trai Phi Hùng.
Đám cưới của người đẹp được biết là "khủng" vì theo cô chia sẻ, cô phải làm thật hoành tráng để cộng đồng cộng đồng LGBT không bị xem thường. Chính vì vậy, Lâm Khánh Chi đã có một đám cưới thực sự ấn tượng:
1,5 tỷ đồng cho trang phục cưới.
Trang phục cưới 1,5 tỷ đồng của Lâm Khánh Chi.
Lâm Khánh Chi cho biết đã chuẩn bị tổng cộng 15 bộ áo cưới, trong đó, có 5 bộ cô chụp ảnh cưới ở Đà Nẵng, 10 bộ cho 2 đêm ngày 28/12 và 11/1. Cụ thể, chú rể sẽ thay đồ liên tục cùng cô dâu trong suốt buổi lễ.
5 bộ váy mà cô chụp hình tại Đà Nẵng sẽ không mặc lại vào 2 buổi lễ. Được biết, số tiền mà cô dâu Khánh Chi đầu tư cho lễ phục lên đến 1,5 tỷ.
Quà cưới khủng.
Quà cưới của Lâm Khánh Chi.
Lâm Khánh Chi tiết lộ cô vừa được bố mẹ ruột tặng 500 triệu đồng tiền mặt và biệt thự 3 tầng tại quận 4, TP.HCM, giá trị 7 tỷ đồng.
Nói về món quà hồi môn, ca sĩ chuyển giới trải lòng: " Hồi xưa nhà tôi khó khăn. Năm tôi học lớp 8, kinh tế gia đình chuyển biến tốt hơn. Vật chất với tôi không quá quan trọng nhưng quà tặng của bậc sinh thành là món quà ý nghĩa. Qua đó, có thể thấy mọi người ủng hộ và mong muốn tôi có cuộc sống trọn vẹn, viên mãn trong tương lai ".
Về phía nhà chồng của Lâm Khánh Chi, trong lễ vật đến hỏi cưới, ngoài trầu cau, bánh kẹo, trà, rượu còn có một mâm đựng 6 chiếc kiềng vàng, 3 vòng tay, bông tai và nhẫn cưới. Nhiều hình ảnh trong đám cưới khiến cho cổ Lâm Khánh Chi bị trĩu nặng bởi những chiếc kiềng vàng.
Mời người yêu cũ đến đám cưới.
Đám cưới của Lâm Khánh Chi có người yêu cũ đến dự.
Theo Lâm Khánh Chi cho biết, cô từng trải qua tất cả 4 mối tình trong đời. Song từ lúc chia tay, người đẹp chuyển giới hoàn toàn không oán hận ai, bởi với cô hết tình thì vẫn có thể là bạn bè tri kỷ.
Chính vì thế nên cô mời những người cũ đến tham gia chuyện vui của mình. Bởi bản thân cô rất mong muốn vào ngày cưới của mình sẽ có mặt đầy đủ cả 4 người yêu cũ.
Dàn phù dâu toàn người chuyển giới.
Dàn phù dâu toàn người chuyển giới của Lâm Khánh Chi.
Được biết, để làm tăng thêm tính long trọng và hoành tráng, người đẹp chuyển giới mời tổng cộng 10 phù dâu và 10 phù rể.
Sau ngày 27/12, nhóm họ nhà gái, tất cả dâu phù dâu, phù rể ở lại nhà của Lâm Khánh Chi để 4h sáng hôm sau sẽ đồng loạt make up, chuẩn bị đưa dâu. Điều đặc biệt là dàn phụ dâu là các người đẹp chuyển giới.Trong đó nổi tiếng là Cindy Thái Tài, ca sĩ chuyển giới Lê Duy.
Đỗ Quyên (th).
