Nhạc sĩ Vinh Sử bên ngôi nhà mới được sửa lại của ông - Ảnh: T.Vũ.
Hai năm trước, người hâm mộ nhạc sĩ Vinh Sử từng sửng sốt trước thông tin Vua nhạc sến đang vất vả chống chọi với căn bệnh ung thư trực tràng, sống trong căn nhà tồi tàn, chật hẹp ở TP.HCM. Đã có những đồng nghiệp hảo tâm ra tay giúp đỡ ông. Thế nhưng giờ đây, cuộc sống của tác giả Nhẫn cỏ cho em, Mùa bông so đũa, Nhành cây trứng cá đã thay đổi khi nhạc bolero lên ngôi ở rất nhiều cuộc thi hát trên sóng truyền hình, các chương trình ca nhạc, băng đĩa. Hàng loạt ca khúc bolero của Vinh Sử được hát khắp nơi, và số tiền tác quyền chảy về túi ông tăng đột biến.
Trò chuyện cùng chúng tôi, Vinh Sử cười: Thật ra tôi cũng sợ công bố tiền bạc, nhưng đúng là số tiền thu được từ các chương trình truyền hình có bolero, tiền tác quyền đã thay đổi cuộc đời tôi. Hiện tại, ông có thêm một căn nhà mới mua ở Q.7 cả tỉ đồng. Ông bảo: Cũng một phần nhờ người em giúp đỡ bán giá hữu nghị nên mới có căn nhà đó. Giờ tôi cho thuê mỗi tháng căn nhà ấy là 3,5 triệu đồng. Được biết, cả hai căn nhà mà ông có (một cũ, một mới) hiện đều ở Q.7, TP.HCM. Riêng số tiền ông vay để sửa ngôi nhà cũ (hết hơn 200 triệu đồng) cũng được trả hết từ tiền anh chị em nghệ sĩ, bà con giúp đỡ và từ tiền tác quyền của ông. Cũng nhờ đỡ chật vật về tiền nong mà tinh thần và sức khỏe của nhạc sĩ 73 tuổi này tốt hẳn lên. Ông khoe: Nói chung là bây giờ ổn rồi. Bệnh tình thì mình cứ sống chung với nó. Với lại thao tác mọi thứ đã quen nên lâu lâu đi xe máy thật chậm, gần cũng được. Ông còn đùa rằng giờ ông có thể yêu thêm, nhưng vấn đề lớn là không biết có ai chịu yêu ông không. Nhạc sĩ nói thêm: Từ tiền tác quyền thu được, tôi đi hòa âm phối khí những sáng tác mới ra lò. Ước tính, ở thời điểm sốt nhất, ca sĩ hát nhiều, chương trình truyền hình liên tục phát, có quý, nhạc sĩ Vinh Sử thu nhập gần 80 triệu đồng.
Nhạc sĩ Đinh Trung Cẩn (Giám đốc Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc VN phía nam) cho biết: Đến thời điểm này, đa số các tổ chức, cá nhân đã ý thức được nghĩa vụ xin phép và trả tiền cho tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả trong việc sử dụng tác phẩm âm nhạc VN và nước ngoài trong các lĩnh vực kinh doanh, thương mại. Nhìn chung, tiền nhuận bút mà các tác giả, chủ sở hữu quyền tác giả nhận được tăng đáng kể qua các năm. Năm 2016, trong top 10 nhạc sĩ dòng bolero thu nhập cao có: Minh Kỳ, Hàn Châu, Vinh Sử, Anh Bằng, Trần Nhật Ngân, Y Vân.
Tiền tác quyền nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nhiều nhất.
Trong số các nhạc sĩ nổi tiếng, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn hiện được xem có thu nhập cao nhất từ tiền tác quyền. Gia đình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn cho PV Thanh Niên biết: Tiền tác quyền mà gia đình chúng tôi nhận được khoảng hơn 1 tỉ đồng vào năm có sử dụng nhiều ca khúc. Tuy nhiên, có quý thu về khoảng hơn 200 triệu đồng. Có một điều mà ít người biết, từ cuối thập niên 1960 đến nay, phía Nhật Bản vẫn đều đặn gửi về cho gia đình từ 10.000 - 20.000 USD (hơn 200 triệu đến gần 450 triệu đồng mỗi năm) từ việc họ sử dụng sáng tác của nhạc sĩ. Cũng theo gia đình Trịnh Công Sơn, đến nay phía Nhật Bản đã phát hành hơn 2 triệu đĩa của nhạc sĩ họ Trịnh. Theo thống kê, trong năm 2016, cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là người thu nhập cao nhất từ tác quyền với gần 600 triệu đồng.
Nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển (tác giả Thu hát cho người ) hớn hở: So với ngày trước, các nhạc sĩ khá lên nhiều. Ngày xưa không có được vậy đâu. Như bản thân tôi, cứ trung bình một quý nhận khoảng 15 - 20 triệu đồng. Có những quý cao điểm nhận gần 40 triệu đồng tiền tác quyền. Ngoài ra, có những bài thu hình, họ sẽ trả cho tôi từ 1,5 - 2 triệu đồng/bài. Cũng theo thống kê từ Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc VN, các nhạc sĩ thu nhập cao trong năm 2016 có: Từ Huy, Võ Thiện Thanh, Huỳnh Bảo Thạch, Hoài An, Thanh Sơn, Nguyễn Ngọc Thiện, Nguyễn Hồng Thuận, Khánh Đơn.
Dạ Ly.
Dạ Ly.
