Người thiết kế đám cưới trong rừng trong "Chạng vạng" sẽ lên ý tưởng cho đám cưới của Tae Yang - Min Hyo Rin.
Gần đến ngày kết hôn của Tae Yang (thành viên nhóm nhạc đình đám Hàn Quốc Big Bang ) và bạn gái Min Hyo Rin, những thông tin về đám cưới của cặp đôi này càng nhận được sự chú ý của dư luận. Mới đây, phía khách sạn Paradise City - khách sạn sang trọng ở Incheon - nơi diễn ra đám cưới đã có những tiết lộ liên quan tới "đám cưới thế kỷ" của cặp đôi này.
Theo đó, ý tưởng cho bữa tiệc chính là nhà thiết kế nổi tiếng Youngsong Martin, người đã thiết kế đám cưới trong rừng cho cặp đôi Bella Swan và Edward Cullen trong bộ phim "Chạng vạng". Youngsong Martin là bạn thân thiết với Taeyang và Min Hyo Rin nên rất vui khi được lên kế hoạch cho tiệc cưới của 2 người.
Youngsong Martin chia sẻ: "Là một fan hâm mộ cá nhân của Taeyang và Min Hyo Rin, tôi đặc biệt thích họ. Tôi muốn tặng họ một bữa tiệc có thể truyền tải tình yêu đầu tiên của họ, cũng như tôn lên vẻ đẹp của Min Hyo Rin".
Thiệp cưới của Tae Yang và Min Hyo Rin.
Trước đó, ngày 25/1, Song Young Bae Kyung của nhóm 1TYM (thành viên YG từ năm 90) đã chia sẻ hình ảnh thiệp cưới của cặp đôi lên mạng xã hội. Anh viết: "Cậu bé học lớp 5 Youngbae, người lần đầu tiên gặp tôi tại một phòng tập ở tầng hầm, để rồi trở thành một thành viên của Big Bang... Bây giờ cậu ấy đã trưởng thành, làm tôi xúc động và tự hào khi kết hôn và chuẩn bị có một gia đình mới".
Có thể thấy, tấm thiệp được thiết kế khá đơn giản nhưng ấn tượng, truyền tải được thông điệp yêu thương của cả hai. Đám cưới sẽ diễn ra vào ngày 3/2. Sau đám cưới, cặp đôi sẽ không đi tuần trăng mật vì Tae Yang phải chuẩn bị nhập ngũ.
Nhã Phong (theo Allkpop).
