Vừa chính thức tung bản audio ca khúc mới hợp tác cùng nhạc sĩ Dương Khắc Linh mang tên "Em không cần anh", nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương được nhiều người khen ngợi bởi giọng hát nội lực. Cùng với việc tung ca khúc mới mở đầu dự án dài hơi trở lại làng nhạc sau nhiều năm im hơi lặng tiếng, nữ ca sĩ thực hiện bộ ảnh vô cùng táo bạo.
Ở tuổi 36, Hồ Quỳnh Hương tự tin diện trang phục lưới siêu ngắn tạo dáng nóng bỏng. Mặc mát mẻ, nữ ca sĩ đất Quảng Ninh gỡ bỏ hình tượng thanh lịch, đẳng cấp của quý cô thành đạt mà mình gây dựng nhiều năm gần đây.
Thanh lịch và sành điệu là phong cách mà Hồ Quỳnh Hương theo đuổi những năm gần đây.
Mạnh mẽ và nổi loạn, nhiều người cho rằng nữ ca sĩ đã vô cùng dũng cảm khi phô diễn hình thể ở tuổi U40 - khi mà cô không còn ở thời kỳ đỉnh cao nhan sắc.
Hồ Quỳnh Hương chỉ mặc bikini và khoắc hờ chiếc áosequin lấp lánh lấp ló vòng 3.
Nữ ca sĩ không ngại tạo dáng gợi cảm trong một bộ trang phục lưới siêu ngắn khác. Tuy nhiên, dường như tư thế post hình của cô có phần kém duyên.
Bên cạnh những ý kiến khen ngợi, ủng hộ, một số ý kiến cho rằng những hình ảnh này không phù hợp với Hồ Quỳnh Hương.
Một số phản hồi tiêu cực về những hình ảnh nóng bỏng của Hương Hồ.
Thậm chí với hình ảnh này, dân mạng còn đặt nghi vấn về gương mặt méo của cô là biến chứng của dao kéo quá đà, gương mặt khác lạ khiến cô khá nam tính. Đây không phải lần đầu tiên Hồ Quỳnh Hương gây "hoang mang" với gương mặt khác lạ của mình.
"Phẫu thuật thẩm mỹ kiểu gì mà cái mặt giờ méo xẹo, còn đâu nữa Hồ Quỳnh Hương ngày mới thi Tiếng hát truyền hình mình mê mẩn" , một khán giả tiếc nuối về hình ảnh hiện tại của giọng ca Quảng Ninh.
Phải chăng,Hương Hồ đang bị chính stylist của mình dìm hàng với phong cách mới này?
Ra ảnh nóng để làm đà cho sản phẩm mới có lẽ là điều Hồ Quỳnh Hương không cần nghĩ tới bởi với vị trí của cô trong làng nhạc Việt. Đặc biệt với lượng fan đông đảo, dường như mọi ca khúc của cô đều được đón mừng. Tuy nhiên với những hình ảnh định hình phong cách mới này, phải chăng đàn chị Hương Hồ đang bị chính stylist của mình "hãm hại".
Thập Tam Muối.
