Video Duyên Phận - Lệ Quyên.
Nói về nghệ sĩ tương tác mạng xã hội nhiều nhất thì khó ai có thể qua mặt ca sĩ Duy Mạnh. Vốn thẳng tính và dí dỏm, nam ca sĩ "Kiếp đỏ đen" không ngần ngại nói lên quan điểm một cách gần gũi, đôi khi khá thô về các câu hỏi của khán giả ở phần bình luận trên Facebook.
Mới đây, một khán giả vào hỏi Duy Mạnh: "Chú Duy Mạnh ơi, có phải dòng nhạc Bolero là khó hát nhất không ạ? Và người ca sĩ khi hát được nhạc Bolero rồi thì không ngại gì các dòng nhạc khác?
Đáp lại thắc mắc của fan, Duy Mạnh có dòng chia sẻ khá dài. Anh khẳng định, dòng nhạc Bolero không phải là dòng nhạc khó hát nhất. "Nếu ai nói dòng nhạc Bolero là dòng nhạc khó hát nhất, và hát được dòng nhạc bolero rồi, thì không ngại gì các dòng khác, đó là thiếu hiểu biết và ngu dốt" - anh nhấn mạnh.
Nhận xét phản bác quan điểm dòng nhạc Bolero khó hát của Duy Mạnh nhận được sự quan tâm.
Theo ca - nhạc sĩ, dòng nhạc Bolero, cách mà mọi người vẫn hay gọi nôm na là Bolero, thực ra là dòng nhạc trữ tình mang âm hưởng giai điệu quê hương. Đến bây giờ nó vẫn chưa có một cái tên chính thức để gọi, hầu hết mỗi người gọi theo 1 kiểu khác nhau.
" Dòng nhạc này cũng không hề khó hát, nó là cảm nhận và đam mê của từng cá nhân, bạn không cần phải học qua trường lớp, bạn vẫn có thể hát được dòng nhạc này, điều quan trọng là bạn có thể hiện ra được cái chất, cái hồn của bài hát hay không. Bằng chứng là có rất nhiều những người hát rong, bán kẹo kéo, ăn xin.... họ không hề học qua trường lớp, không hề biết nốt nhạc, nhưng họ vẫn hát Bolero rất hay và ra chất của bài hát. Còn nói về dòng nhạc khó hát nhất, và đòi hỏi trình độ cao nhất, thì phải nói đến dòng nhạc cổ điển, nhạc Opera. Dòng nhạc này nếu không học qua trường lớp, sẽ không bao giờ hát đúng kỹ thuật được" - ý kiến của Duy Mạnh nhận được nhiều lượt like (thích).
Câu trả lời của Duy Mạnh không có gì đáng nói, song nhiều tín đồ yêu âm nhạc nhận ra, câu nói dòng nhạc Bolero là khó hát nhất bắt nguồn từ phát ngôn của ca sĩ Lệ Quyên.
Vừa qua, Lệ Quyên gây ồn ào khi có những nhận xét thẳng thắn về Bolero.
Ngày 15.1, trong buổi giới thiệu album "Lệ Quyên - Trịnh Công Sơn" , nữ ca sĩ khẳng định Bolero là dòng nhạc khó hát nhất, đồng thời cho biết nếu đã hát được bolero thì sẽ không còn ngại hay phải e dè trước bất kỳ dòng nhạc nào nữa. Ý kiến của Lệ Quyên nhận được nhiều bình luận khác nhau. Phần nhận xét thẳng thắn của Duy Mạnh cũng khiến nhiều khán giả nghi ngờ anh đang "đá xoáy" đồng nghiệp.
Liên lạc với Duy Manh, anh cho biết, không quan tâm đến ai phát ngôn điều gì. Dùng mạng xã hội, anh xem đây là nên giải trí vui vẻ, thoải mái. Nhận được câu hỏi của fan, anh trả lời bằng kiến thức hiểu biết được, không hề có ý đụng chạm đến ai.
"Mỗi người một sở thích, đó là cảm xúc của từng cá nhân, dành cho người ca sĩ mà mình yêu thích. Nhưng cũng không nên vì thích người này, mà chê người kia. Như thế là không công bằng" - anh nói.
Về mối quan hệ với Lệ Quyên, Duy Mạnh cho hay, anh và nữ ca sĩ vẫn thường xuyên gặp nhau ở phòng trà, vui vẻ trò chuyện. Tuy không chuyên Bolero, nhưng Duy Mạnh vẫn thử sức vài ca khúc ở dòng nhạc này cho vui. Anh tâm sự: "Mỗi thời mỗi khác, tôi chỉ muốn mang một hơi thở mới theo cách riêng của mình khi hát Bolero mà thôi".
Phan Trai Úc.
