Đó là tiết lộ mới nhất từ nhà sản xuất phim điện ảnh Người bất tử. Cụ thể, bộ phim này sẽ được quay tại hệ thống hang động Tú Làn thuộc tỉnh Quảng Bình.
Bên cạnh đó, êkip thực hiện phim cũng sẽ quay thêm một số cảnh khác tại Quảng Bình như: bãi Đá Nhảy, TP Đồng Hới để ghi lại những hình ảnh về thiên nhiên, con người, làng quê và đặc biệt là vẻ đẹp hoang sơ, kỳ vĩ của hệ thống hang động Quảng Bình. Dự kiến, thời gian ghi hình tại Quảng Bình sẽ diễn ra trong vòng 1 tháng.
Hình ảnh tuyệt đẹp về hang động Tú Làn (Quảng Bình) sẽ xuất hiện trong "Người bất tử".
Trước đó, bà Trần Thị Bích Ngọc  giám đốc sản xuất Người bất tử cho biết phim sẽ được quay trong vòng 52 ngày với bối cảnh trỉ dài từ Bắc đến Nam như: Hà Nội, Yên Bái, Hà Giang, Quảng Bình, TP.HCM, Tiền Giang, Đồng Nai.
Quách Ngọc Ngoan sẽ đảm nhận vai chính trong "Người bất tử".
Những thước phim do đạo diễn Victor Vũ và ông Fam Ghia Ci (quốc tịch Mỹ) dàn dựng xoay quanh câu chuyện về cuộc đời thăng trầm của nhân vật Hùng (do Quách Ngọc Ngoan đóng)  một người đàn ông thành đạt, chạm tới đỉnh cao dan vọng và quyền lực nhưng rơi xuống vực sâu của tội ác và sự hận thù.
Nhân vật do Thanh Tú đảm vai là một trong 3 người phụ nữ đóng vai trò quan trọng xuất hiện và tạo nên biến cố chuyện phim...
Biến cố trong cuộc đời Hùng gắn liền với 3 người phụ nữ: Liên (Jun Vũ đóng), Duyên (Thanh Tú đóng) và An (Đinh Ngọc Diệp đóng). Mỗi người một vẻ đẹp, một tính cách khác nhau nhưng cả ba đều có chung một định mệnh được hé lộ là nhân - quả với Hùng.
Phim còn có sự tham gia của nhiều gương mặt quen thuộc như: NSND Bùi Bài Bình, NSƯT Chiều Xuân, Jun Vũ, Cường Seven, Trương Thế Vinh dự kiến ra rạp đến với khán giả vào năm 2018.
Dũ Cát.
