Gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện bảng báo giá của một công ty tự nhận là đại diện cho Bùi Tiến Dũng với những con số cao chót vót như đăng quảng cáo trên Facebook cá nhân với giá 2.500 USD, livestream là 5.000 USD, tham dự event có giá 10.000 USD...
Bảng báo giá được cho là của một công ty truyền thông đưa ra về việc khai thác hình ảnh, trang cá nhân Facebook của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Mới đọc qua bảng giá người bình thường có thể choáng váng nhưng việc làm giá khi kinh doanh thương hiệu cá nhân của một ai đó đã tồn tại từ lâu mà các ông bầu luôn ngầm định cam kết với nhau.
Có những lời chỉ trích cả Bùi Tiến Dũng và đơn vị quản lý cầu thủ vì đưa ra mức giá quá cao. Tuy vậy, vẫn có nhận định cho rằng cờ đến tay ai người đó phất, giá khủng đối với cái tên Bùi Tiến Dũng tại thời điểm hiện tại cũng chỉ là lẽ thường.
Việc nổi tiếng sau trận đấu và việc Bùi Tiến Dũng được hét giá là điều dễ hiểu vì mức giá này còn phụ thuộc vào sự đàm phán và sự thống nhất của hai bên. Có cầu ắt sẽ có cung và càng cụ thể thì càng dễ làm việc.
Tại thời điểm hiện tại không ai hot bằng Bùi Tiến Dũng kể cả sao hạng A như Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm khi hình ảnh của chàng thủ môn điển trai phủ kín các chuyên mục của các trang báo.
Thậm chí như Đàm Vĩnh Hưng còn nhận định tầm ảnh hưởng của Bùi Tiến Dũng ở thời điểm hiện tại còn vượt mặt cả những nghệ sĩ nổi tiếng nhất: Ở thời điểm này! Tất cả những ngôi sao hạng A cũng đều phải về nhì so với các em U23 vì thế sự xuất hiện của họ chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả cao nhất cho bất kỳ điều gì gắn liền với họ, Mr. Đàm chia sẻ.
Ai mới là người có thực quyền đề ra mức giá để kinh doanh hình ảnh, thương hiệu Bùi Tiến Dũng mới thực sự là vấn đề!
Là ca sĩ kỳ cựu của showbiz Việt trong suốt nhiều năm qua, những nhận định của Đàm Vĩnh Hưng hoàn toàn chính xác vì anh là người hiểu rõ nhất về những giá trị mà một ngôi sao có thể mang đến cho nhãn hàng.
Hơn nữa, kinh doanh từ thương hiệu cá nhân vốn là vấn đề nhạy cảm và phức tạp khi mà có quá nhiều công ty có nhu cầu nhưng sức người có hạn và ảnh hưởng tới cả uy tín của người nổi tiếng. Ví dụ như Bùi Tiến Dũng không có nhiều thời gian, anh bận rộn với lịch tập luyện, thi đấu nên anh chỉ có quyền chọn lọc những nhãn hàng xứng đáng và chịu chi nhất chứ không thể chọn quá nhiều để rồi hình ảnh của anh xuất hiện chi chít trong các banner, video clip quảng cáo một cách nhàm chán.
Những người làm marketing đã quá quen thuộc với cụm từ KOL (Key Opinion Leaders) - thuật ngữ này dùng để chỉ những người có sức ảnh hưởng trên cộng đồng mạng như cầu thủ bóng đá, diễn viên, ca sĩ, người mẫu hay đơn giản chỉ là những người chuyên về một mảng nào đó được nhiều người biết đến, có tầm ảnh hưởng đến khách hàng và quyết định của họ.
Theo đó, người nào có tầm ảnh hưởng với cộng đồng càng lớn thì thường tự định cho mình mức giá càng cao vì việc quảng cáo một thương hiệu nào đó ảnh hưởng trực tiếp tới uy tín của họ. Vì thế, việc định giá hay một nhãn hàng nào đó có chấp nhận giá đó hay không đó vẫn là một câu chuyện dài chỉ người làm trong nghề mới thực sự hiểu hết.
Chỉ có điều, ai mới là người có thực quyền đề ra mức giá để kinh doanh hình ảnh, thương hiệu Bùi Tiến Dũng mới thực sự là vấn đề!
Công ty đề xuất mức giá trên khẳng định Tiến Dũng là cầu thủ đã ký hợp đồng bảo trợ thương hiệu với mình và họ được quyền "phát triển thương hiệu", "bảo vệ thương hiệu"... gần như toàn quyền về mặt hình ảnh với thủ môn của đội tuyển U23 Việt Nam.
Nhưng FLC Thanh Hóa, đội bóng chủ quản của Bùi Tiến Dũng đã có phản ứng gay gắt về vụ việc này. Đội bóng xứ Thanh cũng khẳng định họ đang sở hữu hợp đồng với Bùi Tiến Dũng, trong đó có điều khoản toàn quyền sử dụng và bảo vệ hình ảnh của thủ môn quê Thanh Hóa.
Đội bóng xứ Thanh còn khẳng định sẽ khởi kiện công ty trên vì bản báo giá quảng cáo này ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của cá nhân cầu thủ Bùi Tiến Dũng, tập thể đội U23 Việt Nam, đội bóng chủ quản FLC Thanh Hóa và cả nền bóng đá Việt Nam.
Bùi Tiến Dũng cũng đã lên tiếng nhận sai do nhận thức chưa đầy đủ và hứa sẽ không tái phạm và FLC Thanh Hóa cũng không có ý định kiện cáo.
Tôi chỉ nghĩ rằng mình phải tập trung vào việc bắt bóng và không để dao động bởi mọi thứ xung quanh- Bùi Tiến Dũng chia sẻ. Thực tế là chẳng ai nghĩ rằng mình nổi tiếng sau một đêm để biết nên làm gì đúng, gì sai lúc này nên sai sót của anh là khó tránh khỏi.
Thế nhưng, việc nên làm nhất lúc này không phải là gây căng thẳng hay kiện cáo mà là nên HỢP TÁC.
Chính lãnh đạo CLB Thanh Hóa khẳng định đội bóng luôn tạo điều kiện cho cầu thủ phát triển cả trong chuyên môn lẫn kinh tế. Tuy nhiên, mọi việc phải đúng luật. Nếu Tiến Dũng muốn ký hợp đồng với một công ty hay nhãn hàng nào phải được sự cho phép của CLB. Vì thế, anh nên làm các thủ tục phù hợp để tận dụng lợi thế của mình ngay lúc này. Tuy nhiên, đừng vì thế mà kiêu ngạo - việc của anh là chơi bóng tốt, đời tư trong sạch... đừng nghĩ rằng có chút tiếng tăm mà mắc bệnh ngôi sao.
Bùi Tiến Dũng xứng đáng nhận được những tình cảm tốt đẹp nhất.
Cơ hội cho Tiến Dũng hay bất cứ ai không nhiều, nếu không biết tận dụng, mọi thứ qua đi thì tất cả chỉ là dĩ vãng. Có thể ngày hôm nay là hot nhất nhưng vài tháng nữa mọi thứ lại lui vào dĩ vãng như những cái tên khác như Công Phương, Công Vinh hay Văn Quyến.
Hợp tác ở đây là cái bắt tay giữa công ty muốn quản lý hình ảnh của Bùi Tiến Dũng và FLC Thanh Hóa. Trên giấy tờ, về mặt Luật pháp FLC Thanh Hóa mới được kinh doanh hình ảnh, thương hiệu của Bùi Tiến Dũng nhưng chưa chắc họ đã làm tốt trong khi công ty kia đã có sẵn nguồn lực để làm bệ phóng tốt cho cái tên Bùi Tiến Dũng đến với công chúng dễ dàng hơn.
Ai cũng chỉ có một thời, không ai mãi thành công suốt đời, lá xanh cũng phải vàng để lá mới lên thay. Vì thế, thay vì chê bai, dìm nhau xuống tại sao chúng ta không cùng nâng nhau lên. Hãy cùng giúp sức để cho những ai thực sự xứng đáng nhận được những gì họ đáng nhận. Và thời điểm này Bùi Tiến Dũng xứng đáng nhận được những tình cảm tốt đẹp nhất với tài năng và nỗ lực của mình.
Sam Sam.
