Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 hết sức đặc biệt khi 2 á hậu "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam" cũng sẽ được đội vương miện danh giá và Top 3 sẽ phải trải qua 2 vòng thi ứng xử. Trước giờ G đêm chung kết, chúng tôi đã có cuộc trò chuyện thú vị cùng MC của HHHVVN 2017  MC Đức Bảo:
PV: Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 (HHHVVN) công bố dàn giám khảo "cầm cân nảy mực" cho vòng thi chung kết gồm: Bà Xuân Trang  Hiệu trưởng trường John Robert Power, Tiến sĩ - bác sĩ Lê Diệp Linh, MC Phan Anh, nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng, nhà thiết kế Thuận Việt, Hoa hậu Mai Phương Thúy và Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza. Là người dẫn chuyện, MC chính của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, MC Đức Bảo có thể chia sẻ những nhận xét về dàn giám khảo năm nay?
MC Đức Bảo: Bạn đùa phải không? Không thể không cảm thấy háo hức với một ban giám khảo tuyệt vời như thế này! Mỗi người đều là đại diện hàng đầu trong lĩnh vực của họ! Chắc chắn sự phối hợp của các giám khảo sẽ giúp tìm ra được gương mặt xuất sắc và xứng đáng nhất của HHHV VN trong năm nay. Tôi có dịp được tiếp xúc và học hỏi từ cô Xuân Trang cách đây 4 năm trong cuộc thi Người dẫn chương trình truyền hình và rất ngưỡng mộ tài năng, sự hiểu biết và nhân cách của cô. Chắc chắn các thí sinh cũng đã học hỏi được vô số điều từ sự hướng dẫn của cô ấy. Những giám khảo còn lại thì ít nhiều tôi cũng có dịp được làm việc chung hoặc nghe tới qua các phương tiện thông tin, chắc chắn họ sẽ là những giám khảo công tâm và sáng suốt trong tối ngày 6 tháng 1 tới.
PV: Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 sẽ diễn ra vào ngày 6/1 tới đây, chính thức khép lại hành trình dài nhiều cung bậc cảm xúc của cuộc thi nhan sắc được chú ý nhất tại Việt Nam. Theo MC Đức Bảo trong top 42 thí sinh của đêm chung kết, anh ấn tượng với thí sinh nào nhất? Vì sao?
MC Đức Bảo: Tôi đặc biệt thích thú với cú chuyển mình rất ngoạn mục của Hoàng Thùy, từ một siêu mẫu, với gương mặt góc cạnh và thời trang, thân hình cực chuẩn thành một thí sinh hoa hậu hoàn vũ đầy cuốn hút. Ở vai trò của một thí sinh hoa hậu hoàn vũ, chắc hẳn cô ấy đã phải cố gắng nhiều để thể hiện được những tư chất của mình mà trước đây trên sàn diễn thời trang hay cuộc thi Người mẫu Việt Nam cô ấy chưa có dịp bộc lộ. Nhưng còn tới 41 thí sinh tài sắc vẹn toàn khác, nên chỉ có thể chúc Hoàng Thùy và các thí sinh còn lại thật may mắn và sẽ trình diễn hết được khả năng trong đêm chung kết tới mà thôi!
PV: Theo tiết lộ từ phía BTC, cùng với dàn nghệ sĩ khủng sẽ xuất hiện tại đêm chung kết thì đảm nhận vai trò dẫn dắt đêm chung kết là sự trở lại của Hoa hậu Ngọc Diễm, cùng nam MC Đức Bảo. Đức Bảo đã bao giờ dẫn chung sân khấu cùng Ngọc Diễm? Một kỷ niệm khi dẫn các đêm thi nhan sắc cùng những MC nữ?
MC Đức Bảo: Chúng tôi chưa bao giờ gặp nhau hay làm việc chung, nhưng tôi rất ngưỡng mộ tài năng của Ngọc Diễm, một hoa hậu, người đẹp cực thông minh và dẫn dắt chương trình duyên dáng và khả năng tiếng Anh tuyệt vời. Chỉ có điều tôi hơi lo lắng vì Ngọc Diễm có chiều cao ấn tượng, cô ấy có nói với tôi đang lưỡng lự nên đi guốc 15 cm hay 18 cm cho những bộ váy lộng lẫy vào đêm chung kết tới. Thú thật là với chiều cao 1m78 của mình, mặc dù không tệ, nhưng tôi cũng sẽ trông hơi bé nhỏ so với Ngọc Diễm. Dù sao, tôi tin là mình sẽ phối hợp nhuần nhuyễn với cô ấy.
PV: Đây không phải lần đầu MC Đức Bảo đảm nhiệm vai trò MC của một chương trình chung kết hoa hậu, trước đó năm 2016 anh cũng đảm nhận vai trò này và liên tiếp giữ vai trò MC của các chương trình dẫn live, các event dẫn song ngữ lớn của VTV. Cảm xúc lần này khi lại tiếp tục dẫn đêm Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 có gì khác so với những lần trước?
MC Đức Bảo: Tôi là con người duy mỹ, vì thế cứ mỗi khi có cơ hội được bày tỏ sự trân trọng của tôi với cái đẹp thì tôi lại thấy như lần đầu vậy! Mặc dù bây giờ đã có thêm nhiều kinh nghiệm, nhưng tôi luôn tâm niệm, những cô gái tham gia các cuộc thi nhan sắc đều đáng được tôn vinh, họ là những con người vất vả nhất, chịu nhiều sức ép nhất trong cuộc thi. Nhiệm vụ của tôi luôn là tạo ra một không khí thật thoải mái, gần gũi và nếu cần, sẽ giúp đỡ các thí sinh bớt căng thẳng trong quá trình thể hiện tài năng của mình, đặc biệt là trong phần thi vấn đáp. Với cuộc thi được chú ý hàng đầu như HHHV VN thì càng đỏi hỏi sự chuyên nghiệp và thận trọng của tất cả mọi người.
Hoàng Thùy - Ứng viên nặng ký cho ngôi hậu Hoa hậu hoàn vũ 2017.
PV: Vì là một chương trình lớn nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ trong cả nước, vậy nên việc bị soi rất kỹ và nhặt từng viên sạn nhỏ trong khâu tổ chức, thí sinh, nghệ sĩ, cũng như MC của chương trình. Đây có phải là một áp lực với Đức Bảo, và bạn sẽ làm gì khi bị soi? Theo anh, để thể hiện tròn vai một nam MC của đêm chung kết nhan sắc thì đâu là yếu tố quan trọng nhất?
MC Đức Bảo: Tôi đồng ý với nhận định của bạn, sức ép là có và thậm chí là nhiều. Trước đây tôi cũng nhận được không ít các ý kiến trái chiều về cách dẫn dắt của mình, và tôi cũng luôn theo dõi, quan sát và lắng nghe cũng như tiếp thu những ý kiến đó. Đối với nhiệm vụ dẫn dắt đêm chung kết, tôi sẽ cố gắng để là người bạn đồng hành ăn ý cùng Ngọc Diễm, là cầu nối thân thiện giữa các thí sinh và giám khảo và đặc biệt là khán giả. Và quan trọng nhất là một không khí thực sự sôi nổi và không kém phần hồi hộp của một đêm chung kết nhan sắc hàng đầu. Tôi cũng háo hức với những phần giao đãi với giám khảo Dayana Mendoza, không biết cô ấy sẽ đặt câu hỏi nào cho thí sinh trong phần thi vấn đáp đây!
Các thí sinh tham dự đêm chung kết Hoa hậu hoàn vũ 2017 khoe sắc trong trang phục bikini.
PV: Chung kết Hoa hậu Hoàn Vũ gồm các phần thi (trang phục truyền thống, trang phục dạ hội, phần thi bikini, phần thi ứng xử..), theo Đức Bảo đâu là phần thi tạo cho bạn nhiều cảm xúc nhất khi đảm nhận vai trò MC? Một lời chúc dành cho 42 thí sinh của đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017?
MC Đức Bảo: Đó luôn là phần thi ứng xử! Bạn cũng hiểu tại sao mà (haha), bởi đã lọt vào top 5 thì các thí sinh đều đã chứng tỏ họ là những cô gái đẹp nhất, nỗ lực nhất và tự tin nhất. Đặc biệt năm nay, 2 á hậu "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam" cũng sẽ được đội vương miện danh giá và Top 3 sẽ phải trải qua 2 vòng thi ứng xử. Khi đối diện với các câu hỏi vấn đáp, ứng xử, bản lĩnh thực sự của thí sinh mới bộc lộ, và bản lĩnh của người dẫn chương trình cũng rất cần thiết ở khoảnh khắc đó. Thú thật, là tôi cũng hồi hộp chả kém các thí sinh đâu!
Xin được chúc những điều tốt đẹp nhất và suôn sẻ nhất đến với các thí sinh trong đêm chung kết sắp tới, hành trình đến với những điều tuyệt vời của các bạn sẽ bắt đầu từ đây! Hãy luôn tự tin và lạc quan cho dù vinh quang cao nhất đến với ai sau tối mùng 6 này!
Xin cảm ơn bạn vì những chia sẻ thú vị, kính chúc MC Đức Bảo sẽ hoàn thành thật tốt vai trò của mình trong đêm chung kết!
Minh Khang.
