Lệ Quyên HÁT NHẠC TRỊNH.
Ca sĩ Lệ Quyên phát hành album với 12 tình khúc nổi tiếng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như Mưa hồng, Phôi pha, Ru đời đi nhé, Gọi tên bốn mùa, Ru ta ngậm ngùi Ca sĩ Lệ Quyên cho biết, từ thuở còn sinh viên, đi hát khắp các quán cà phê, phòng trà trên chiếc xe đạp cọc cạch để trang trải cuộc sống thì cô đã hát nhạc Trịnh. Và bây giờ, sau 20 năm, cô mới can đảm thực hiện album nhạc Trịnh.
Đức Phúc THẤY THẾ LÀ TẾT.
Từng rơi vào tâm điểm bình luận của đám đông trong năm 2017 khi quyết định phẫu thuật thẫm mỹ để thay đổi khuôn mặt, ca sĩ Đức Phúc khởi động năm 2018 bằng đĩa đơn Thế là Tết hợp tác với Hòa Minzy. MV Thế là Tết phản ánh những hoạt động của các gia đình trẻ ngày nay vẫn mang nét truyền thống. Ca sĩ Đức Phúc và ca sĩ Hòa Minzy vào vai hai người con trong hai gia đình.
Ngọc Huyền THƯƠNG HOÀI NGÀN NĂM.
Nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền tổ chức live show Thương hoài ngàn năm để hát những ca khúc trữ tình. Nghệ sĩ cải lương làm live show tân nhạc là một sự nhầm lẫn chăng? Ngọc Huyền cho biết, sau khi qua Mỹ định cư thì chị chuyển sang hát tân nhạc trên các sân khấu hải ngoại. Bây giờ, Ngọc Huyền muốn hát tân nhạc trước khán giả quê nhà!
Trương Thị May CÓ GIẤC MƠ THỨ 7.
Sau một thời gian rút khỏi làng giải trí và được bình chọn là một trong những mỹ nhân ăn chay trường nổi tiếng tại Việt Nam, á hậu Trương Thị May tái ngộ công chúng bằng vai nữ chính trong bộ phim Giấc mơ thứ 7 của đạo diễn Micheal Võ. Đây là một dự án điện ảnh đan xen hai hai yếu tố hình sự và hài hước, nên á hậu Trương Thị May xem như một cơ hội thử sức mình.
Mỹ Linh TIẾP TỤC CHÁT VỚI MOZART.
Album "Chat với Mozart I" ra đời cách đây 12 năm, ca sĩ Mỹ Linh mới phát hành album "Chat với Mozart II". Ca sĩ Mỹ Linh chia sẻ: "Trong quãng thời gian 12 năm, chắc chắn ai rồi cũng sẽ thay đổi, cả về ngoại hình lẫn con người. Thời điểm này, ê kíp muốn tìm được tiếng nói chung giữa những tầng lớp trung niên như chúng tôi và các bạn trẻ, để có sự hòa hợp và cố gắng xóa bỏ ranh giới".
T.H.
