Kết thúc đêm bán kết của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, dư luận xã hội sục sôi với những chỉ trích nhắm vào ban tổ chức cuộc thi. Nhiều người cho rằng việc tổ chức một cuộc thi hoa hậu và cho trực tiếp trên sóng truyền hình quốc gia giữa hoàn cảnh cơn bão số 12 hoành hành khiến bao gia đình phải chịu đau thương, tang tóc là vô cảm.
Rất nhiều hình ảnh về cuộc thi lộng lẫy sắc màu, các cô gái áo xống thướt tha hoặc trong bộ bikini trình diễn trên sân khấu chia sẻ bên cạnh những hình ảnh cửa nhà tan hoang, cây cối ngã đổ, toàn TP Nha Trang chìm trong ánh đèn, ánh nến leo lét vì điện cúp.
Đêm bán kết Hoa hậu Hoàn vũ vẫn diễn ra dù Nha Trang đang tan hoang sau cơn bão số 12.
Vụ việc ồn ào, tranh luận kịch liệt nên trong ngày 5-11, đại diện UBND tỉnh Khánh Hòa đã phải lên tiếng. Theo đó, ông Nguyễn Đắc Tài, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết UBND tỉnh đã có công điện khẩn yêu cầu ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017 hoãn đêm thi bán kết vào tối 4-11. UBND tỉnh Khánh Hòa cũng không cử bất cứ lãnh đạo, cán bộ nào tham dự cuộc thi này để tập trung toàn bộ lực lượng chống bão số 12.
Tuy nhiên, đến đêm 4-11, giữa cảnh tan hoang ở TP Nha Trang, cuộc thi bán kết Hoa hậu Hoàn vũ 2017 vẫn diễn ra và được truyền hình trực tiếp. "Chúng tôi phải tập trung chống bão. UBND tỉnh đã yêu cầu hoãn nên không quan tâm đến cuộc thi này nữa. Tuy nhiên, không hiểu sao họ vẫn tổ chức. Chúng tôi chỉ phối hợp còn cuộc thi này của Bộ cấp phép nên không có quyền can thiệp" - ông Nguyễn Đắc Tài nói.
Phát biểu trên Phụ Nữ TP.HCM , ông Nguyễn Khắc Hà, Giám dốc Sở VH-TT&DL; tỉnh Khánh Hòa, cũng chia sẻ: Quan điểm của UBND tỉnh Khánh Hòa là dừng hẳn các hoạt động văn hóa văn nghệ trong thời điểm xảy ra bão lũ, trong đó có việc dừng đêm bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ ".
Theo ông Hà, phía Sở đã có buổi làm việc với BTC cuộc thi để truyền đạt lại ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh. Ban đầu, BTC vẫn chấp hành chỉ đạo này tuy nhiên sang buổi sáng 4-11, bão bắt đầu tan, di chuyển khỏi tỉnh Khánh Hòa nên BTC vẫn tiếp tục để đêm bán kết diễn ra.
Các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ tranh thủ đến thăm, chia sẻ nỗi đau với người dân vùng bão trước đêm bán kết.
Sau khi có giải thích từ phía chính quyền tỉnh Khánh Hòa, mọi chỉ trích bắt đầu hướng về phía BTC cuộc thi và VTV, đơn vị thực hiện việc truyền hình trực tiếp cuộc thi trên sóng VTV6.
"Tỉnh Khánh Hòa đã có hành động đúng. Nhà đài VTV sai + vô trách nhiệm. Nếu thăm dò dư luận nhân dân sẽ có kết quả ngày"; "Tất cả chỉ là ngụy biện cho sự vô cảm";... Nhiều bình luận của cư dân mạng đã lên tiếng.
Trên trang cá nhân của mình, nhà báo Ngô Nguyệt Hữu cũng nêu ý kiến: "Sẽ thật vô lý nếu tin rằng những người tổ chức hoa hậu sẽ dời lại cuộc thi sang ngày khác khi bão lũ, khi TP Nha Trang tan hoang, khi có người mất tích, khi những ngôi nhà tốc mái, khi những bi thương của đồng bào cần được chia sẻ...
Vì họ là thương nhân, thương nhân không cần có trái tim, cũng không ai ép được họ phải xót xa cho hoàn cảnh khác. Họ làm việc theo kế hoạch, lập trình... Nếu bão không đánh sập sân khấu, họ vẫn sẽ cho biểu diễn. Và cũng đừng bắt các em thí sinh phải biểu lộ một điều gì đó trong bối cảnh này, vì các em ấy chỉ là thí sinh.
Thế nhưng việc Đài Truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp một chương trình giải trí như vậy trong hoàn cảnh bão lũ là điều tuyệt đối không thể chấp nhận được. Trong bất cứ tình huống nào, Đài Truyền hình quốc gia cũng phải có ý thức về vị thế của mình, có ý thức về những điều đang diễn ra, có ý thức về tinh thần một con ngựa đau cả tàu bỏ cỏ.
Việc Đài Truyền hình quốc gia trực tiếp một chương trình ăn chơi nhảy múa trong những ngày người dân đang lầm than là điều trái với đạo lý của dân tộc. Không thể nói những kênh khác của VTV đã làm nhiệm vụ phản ánh thời sự chính trị-xã hội nên VTV6 cứ hoan ca cũng là bình thường.
Rõ ràng việc vẫn trực tiếp một cuộc bán kết hoa hậu của VTV6 mang lại những cảm xúc tiêu cực, đó là minh chứng rõ nhất về thái độ vô cảm của những cá nhân đang giữ vị trí lãnh đạo tại Đài Truyền hình Việt Nam. Nếu từ chối trực tiếp chương trình vì lý do bão lũ, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ có được rất nhiều thứ...".
Tuy nhiên, không phải không có những ý kiến trái chiều, MC Phan Anh - một trong những nghệ sĩ đồng hành xuyên suốt với Hoa hậu Hoàn vũ 2017 đã có những quan điểm khá gay gắt với ý kiến chỉ trích cuộc thi liên quan đến vấn đề này.
Thông qua trang Facebook cá nhân, Phan Anh chia sẻ: Khán giả đến xem đông, tỉ lệ theo dõi trên truyền hình cao và livestream nghẽn mạng. Vậy thì phải chỉ trích hết từng đó người ư??
Nhà hát không bị ảnh hưởng lớn của bão, công tác tổ chức có thể đảm bảo, không ảnh hưởng gì đến công tác hỗ trợ thiệt hại sau bão của địa phương. Vậy thì tất cả phải ngồi im chờ đợi ư??
Các thí sinh, GK và BTC đã dành nửa ngày hôm qua để tham gia thăm hỏi, trao quà, động viên bà con. Và ngay trong hôm nay, toàn bộ các thí sinh đều tham gia các hoạt động thiện nguyện, cũng như vận động đóng góp, chia sẻ để cùng cộng đồng khắc phục khó khăn. Vậy mà còn cho rằng chúng tôi vô cảm ư??
Thay vì tranh cãi, hãy bắt tay vào làm điều gì đó thiết thực cho bà con các bạn ạ! Chỉ tập trung vào chỉ trích không làm cho cuộc sống và con người tốt đẹp hơn đâu!
Dòng chia sẻ của MC Phan Anh trên trang cá nhân cũng gặp không ít chỉ trích lẫn đồng tình của cư dân mạng!
Một Facebooker khác cũng nêu ý kiến: Tôi ủng hộ cuộc thi diễn ra và nếu ngày mai, ngày kia, ngày kìa cho đến năm sau, năm sau nữa nếu có thi hoa hậu, cứ về NT thi, càng nhiều càng tốt.
Vì sao? Vì người ta nói dự cuộc thi hôm qua toàn khách du lịch nếu không xem thì họ chẳng biết làm gì. Quá đúng. Không thể bắt họ tham gia chống bão vì nếu họ không thành thạo họ còn gây phiền toái thêm.
Người NT cần tiền để đứng dậy phục hồi sau thiên tai, người NT khí khái, tự trọng nên họ sẽ không thích, không muốn ngửa tay nhận cứu trợ, họ không xin bố thí. Họ cần lao động, giao thương, họ sẵn sàng làm việc nhiều, nhiều hơn và nhận về thù lao, thành quả tương xứng.
Vậy nên hãy du lịch NT và tiêu xài như ông hoàng bà chúa ở NT, hãy thi hoa hậu nhiều hơn ở NT nếu như muốn chia sẻ với dân NT. Vậy đi".
Khá nhiều ý kiến đồng tình với góc nhìn của bạn này. Tuy nhiên, cũng có ý kiến góp ý rằng: "Nếu không dừng được thì cứ tổ chức, ghi hình để phát sau chứ không truyền hình trực tiếp như thế!
Đúng hay sai trong việc này thì mọi chuyện cũng đã diễn ra. Không có một mệnh lệnh hành chính nào điều chỉnh trong vấn đề này. Ứng xử sao cho phù hợp với hoàn cảnh, với đạo lý vẫn là bài học mà rất nhiều người, nhiều nơi vẫn đang phải học. Và dư luận vẫn đang chờ một câu trả lời thỏa đáng từ BCT.
Còn ở ngoài kia, người dân Khánh Hòa vẫn tiếp tục đứng dậy, không một lời than vãn, tự khắc phục, chung tay làm lại với những gì mà cơn bão Con Voi đã càn quét qua vùng đất sau 30 năm không biết bão là gì. Và người dân cả nước nói chung, người dân Khánh Hòa ở khắp nơi trên thế giới nói riêng vẫn đang chung tay vì miền Trung ruột thịt...
TRÍ NHIÊN (tổng hợp).
