Quán quân bước nhảy ngàn cân và hành trình giảm 30kg.
Nhắc đến những pha giảm béo kỷ lục năm 2017 không thể không có Thanh Huyền - Quán quân Bước nhảy ngàn cân. Từ cân nặng gần 90kg, Thanh Huyền đã giảm đến 1/3 trọng lượng cơ thể xuống còn 60kg. Nỗ lực của cô đã được đền đáp bằng ngôi quán quân Bước nhảy ngàn cân 2017.
Chia sẻ về hành trình giảm cân gian nan đầy mồ hôi và nước mắt của mình, Thanh Huyền khẳng định: Nếu bạn đang bế tắc vì ngoại hình của mình thì chẳng còn cách nào khác ngoài việc phải đứng dậy tập, tập và tập, cho đến khi vượt quá giới hạn của bản thân. Làm được điều đó, chắc chắn bạn sẽ thành công.
Nữ sinh viên lột xác sau khi giảm 20kg.
Vương Mộng Hoài Thương (biệt danh Kim), hiện là sinh viên năm cuối Học viện Hàng không Việt Nam. Cô nàng từng sống 18 năm trong ám ảnh cân nặng với những biệt danh xấu xí như "Kim béo", "cái lu", "mập", đặc biệt bạn bè trong lớp gọi là "ma mút". Nặng 80kg, Kim đã quyết tâm giảm cân và trở thành một cô nàng vô cùng nóng bỏng.
Kim sau khi giảm 20kg trở thành một cô nàng vô cùng nóng bỏng.
Vẻ ngoài "không liên quan" khi Kim còn mập ú.
Chàng béo 'ú na ú nù' giảm 1/2 trọng lượng cơ thể.
Chàng trai 24 tuổi Nguyễn Khắc Phong, hiện là sinh viên trường đại học Điện Lực đã từng có thân hình mập 'ú na ú nù' với cân nặng lên tới 120kg.
Với thân hình quá khổ, Khắc Phong từng cảm thấy tủi thân và tức giận vô cùng khi sự chế giễu lên đến đỉnh điểm: mọi người thi nhau so sánh Phong với các thí sinh trong một chương trình truyền hình dành cho những người quá béo, thậm chí họ còn cười cợt khi cậu bạn nói rằng mình sẽ quyết tâm giảm cân.
Hành trình phi thường của chàng sinh viên trẻ đã cho kết quả mỹ mãn. Với diện mạo mới, Khắc Phong hóa một người hoàn toàn khác. Khắc Phong đã giảm tới 1/2 trọng lượng cơ thể và chỉ còn nặng 60kg ở thời điểm hiện tại.
Hành trình lột xác của cô gái mất tuổi thanh xuân vì béo.
Diệp Ái Vi, sinh năm 1989, sống tại Quận Bình Thạnh (THCM) đã khiến nhiều người ngưỡng mộ khi chia sẻ hành trình giảm 29 kg của mình. Cô từng sống trong tủi hờn và đau khổ với thân hình mập ú của mình.
Ái Vi nhận ra rằng: Đừng nói phụ nữ xấu thì không có quà, ngay cả được đối xử công bằng cũng khó. Không phải cứ tử tế, cứ sống thật như mẹ nói thì ai cũng yêu quý. Đã không được ai quan tâm, đi quan tâm người khác cũng không xong. Chỉ vì xấu mà công việc cũng không lại người ta, mất cả cuộc sống, cả tình yêu, xuống cả tinh thần. Nên mình gần như đã khép chặt lòng mình trong 1 thời gian dài, sợ hãi cả thế giới ngoài kia, cái xã hội đang đảo điên vì hình thức''.
Sau đó, Ái Vi lao vào hành trình giảm cân đầy gian nan. Điều tuyệt vời đã đến với cô khi từ 75kg, Ái Vi đã về được 46kg và vẫn trong quá trình hoàn thiện cân nặng, đã mặc được size S và cả size XS. Cô nàng hiện đang rất hạnh phúc với diện mạo mới của mình.
9x Hà Thành giảm 20kg trong 2 tháng.
Nguyễn Phương Uyên, 22 tuổi, hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội đã khiến dân mạng ngỡ ngàng bởi hành trình giảm cân đáng nể của mình, giảm từ 76 kg xuống còn 56kg chỉ trong vòng 2 tháng.
Phương Uyên lột xác sau khi giảm 20kg.
9x Hà thành chia sẻ lý do cô nàng giảm cân vì bị mọi người chê bai quá nhiều. Phương Uyên ngày càng ngại giao tiếp, rụt rè, cô gái trẻ thường hay ở nhà, trốn tránh mọi người xung quanh và rất ít khi ra đường nếu không thật cần thiết.
Quá buồn chán khi nhìn thấy chính bản thân mình cùng lời chê bai của bạn bè, Uyên quyết tâm giảm cân. Hiện tại khi có cân nặng lý tưởng, Uyên cho biết: " Sau khi giảm cân , mình tự tin hơn, t hường xuyên gặp gỡ bạn bè , nên vấn đề ăn uống có phần hơi quá một chút , nhưng vẫn chăm chỉ tập luyện nên không hề lên cân như trước nữa , lại khỏe mạnh, tràn đầy sức sống. Không được tập ngày nào là cảm thấy day dứt lắm ".
Thập Tam Muối.
