Vy Oanh là người khá giàu tình cảm, cô đã cho ra album mang tên Bến bờ cho con gồm 8 ca khúc nhân ngày Vu lan báo hiếu. Ngoài các sáng tác nổi tiếng như Mẹ yêu con (nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý), Lòng mẹ (Y Vân), Tình mẹ (Nguyễn Nhất Huy), album còn có hai ca khúc do chính nữ ca sĩ viết là Bến bờ cho con và Chiếc áo sờn vai.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, người từng rất thành công với các ca khúc của mẹ cũng dành cho Vy Oanh ca khúc mà anh dành nhiều tâm huyết là Những điều mẹ chưa kể.Giọng ca Đồng xanh cho biết thêm từ khi có gia đình và được làm mẹ, cô hơn bao giờ hết hiểu những hy sinh thầm lặng mà chỉ có cha mẹ mới có thể làm cho con cái mình. Nhân dịp này, Vy Oanh cùng mẹ thực hiện bộ ảnh áo dài đơn giản nhưng đầy ý nghĩa. Bởi lẽ khi chụp loạt ảnh này, mẹ cô bệnh nặng, người bị sưng phù nhưng vẫn cố gắng đi chụp với con gái. Nữ ca sĩ tâm sự phải rất khó khăn mới có được bộ hình này vì mẹ không đủ sức khỏe. Do đó, nếu có điều ước, cô cũng chỉ mong muốn thật nhiều sức khỏe cho bà.
"Mỗi ngày con khác đi một chút nhưng da vẫn còn đỏ chưa trắng ra hết, mắt cũng mở to hơn một chút, uống sữa nhiều hơn chút... Một chút của con là bao la của mẹ... Mỗi ngày quấn quít bên 2 anh em con làm mẹ hạnh phúc vô bờ bến.Gia tài của mẹ!, nữ ca sĩ thổ lộ. Đó là những dòng chia sẻ trên trang cá nhân của mình nhân ngày con gái tròn một tháng tuổi.
Một người có niềm đam mê với ca hát cô mong muốn sẽ có một ngày nào đó được đem lời ca tiếng hát của mình đến cho khán giả. Để làm được điều đó động lực lớn lao nhất khiến cô quyết định tiếp tục trên ánh đèn sân khấu đó chính là 2 người con một trai, một gái của mình. Vy Oanh dành hết tất cả tình yêu thương cho con trai và cô con gái mới gần 6 tháng tuổi của mình. Cô mong rằng con mình sẽ được hưởng những gì trọn vẹn nhất ngay cả việc nhìn thấy mẹ đứng trên sân khấu hát trước sự cổ vũ của đông đảo người xem. Hai thiên thần nhỏ khiến ngọn lửa đam mê của Vy Oanh không những không lụi tắt mà còn bùng cháy hơn nữa. Một ngày không xa, Vy Oanh sẽ trở lại với những sản phẩm mới, tiếp tục công hiến cho nghệ thuật để con trai, con gái mình có thể tự hào về mẹ.
An Bình.
