Có phải vì vậy mà dạo gần đây nam ca sĩ này đang liên tục khoe vợ, khen vợ trên mạng xã hội. Sau khi quyết định chia tay cuộc đời độc thân tự do đến nay, Tuấn Hưng vẫn luôn được nhiều người ngưỡng mộ trầm trồ với hình ảnh một người đàn ông hoàn hảo của gia đình. Liên tục khoe vợ, khen vợ, cộng đồng mạng hẳn đã phát chán với những tin tức quá hoàn hảo về câu chuyện gia đình của Tuấn Hưng. Chỉ mỗi chuyện lãng mạn với vợ mà diễn đi diễn lại từ lúc cưới đến nay bao lần không đếm xuể trên Facebook cá nhân, có vẻ giờ đây, nịnh vợ và khoe cho cả thế giới biết mình yêu vợ thế nào là sở trường của giọng ca Nắm lấy tay anh?
Nịnh từ việc giúp vợ giặt giũ, phơi phóng.
Liên tục khen và khoe vợ.
Tuấn Hưng khen vợ thông minh, Tuấn Hưng cảm ơn vợ đã hi sinh thật nhiều vì gia đình, Tuấn Hưng tự hào vì vợ kinh doanh giỏi, Tuấn Hưng cõng vợ vì sợ vợ mỏi chân là những gì những người nghe nhạc Tuấn Hưng đang trông thấy trên mạng sau khi tìm kiếm tên anh trên google! Ít thôi sẽ trầm trồ ngưỡng mộ, nhiều hơn chút nữa sẽ thấy bình thường, còn quá nhiều thì họ sẽ ngán ngái cho anh.
Khoe vợ là người biết hy sinh, nên anh sẽ hy sinh lại nhé!
Sợ vợ ghen thôi rồi.
Tuấn Hưng của những năm tuổi trẻ được coi là một gã lãng tử, mải chơi. anh dành nhiều thời gian để hưởng thụ, chơi bời cho đúng sức trẻ, bất cần và có chút ngang tàng. Kể từ khi có vợ bên cạnh, dù vẫn rất mạnh miệng và phát ngôn gây shock chẳng kém gì tuổi trẻ nhưng thật sự đã không còn toát ra khí chất của một người đàn ông ngang tàng như xưa nữa Anh sợ vợ ghen mà MV ca nhạc tình tứ một chút cũng không dám đóng? Chỉ vì sợ vợ buồn mà hễ chút lại post ảnh ôm hôn vợ lên mạng, khoe cho cả thế giới?
Trang nam tử là: biết thay vợ vào bếp nấu nướng?
Nhường vợ làm trụ cột?
Bước qua tuổi 30, Tuấn Hưng thực hiện hàng loạt những dự án kinh doanh thời trang, kinh doanh bất động sản, nhà hàng thay vì tiếp tục đầu tư cho sự nghiệp ca hát. Nhiều người cón ác ý cho rằng có phải vì anh sợ phải thua kém người vợ xinh đẹp của mình khi cô cũng thuộc dạng rất gấu trong việc kiếm tiền khi sở hữu chuỗi spa kinh doanh cực ra tiền, lại trẻ trung xinh đẹpTrên trang facebook, Tuấn Hưng đã chia sẻ loạt hình ảnh bếp núc của mình, tự trừ cho mình hết điểm cộng của sự phong độ và thay vào đó là hình ảnh của một Tuấn Hưng đang sắp vào Hội những người đàn ông nịnh vợ?
...là phải biết phụ vợ chăm con.
Dù là lý do gì đi chăng nữa, những gì Tuấn Hưng đang gây dựng cũng là điều tốt đẹp anh dành cho vợ con, cho gia đình nhỏ của mình. Tuy vậy nhưng, cân bằng giữa việc chăm sóc gia đình và sự nghiệp ca hát là điều anh nên làm, vì Tuấn Hưng trong mắt fan hâm mộ chắc chắn phải tuyệt vời hơn hiện tại rất nhiều. Hy vọng Tuấn Hưng sẽ trở lại sân khấu cùng bản tình ca lãng mạn nào đấy trong năm 2018 này, để fan hâm mộ của anh hiểu rằng giai đoạn vừa qua chỉ là khoảng lặng nhỏ để nam ca sĩ tìm kiếm những cảm xúc cho những ca khúc hit đáp ứng lòng mong đợi của mọi người mà vẫn cho họ thấy được thần tượng của mình đã chín hơn nhiều với hình ảnh mới của một người chồng - người bố quốc dân.
