Nhã Phương nổi bật và lộng lẫy như một đóa hồng đỏ rực trong bộ váy của David Wong.
Với sự thay đổi trong phong cách, Nhã Phương như một nữ hoàng nổi bật của tối đêm qua.
Cô thu hút ống kính của truyền thông với bộ váy khoe vai trần thon thả và nuột nà.
Nhã Phương xuất hiện rạng rỡ bên 'chàng Bắp' Ngô Kiến Huy.
Trong phim, cả hai đã có những cảnh quay vô cùng thú vị và đáng nhớ.
Vợ cũ Lâm Vinh Hải - vũ công Lý Phương Châu công khai cùng diễn viên Hiền Sến đi xem phim.
Diễn viên Đinh Ngọc Diệp diện váy khoét ngực gợi cảm đi xem phim. Đã khá lâu cô mới xuất hiện tại một sự kiện của showbiz.
Dàn diễn viên 'Yêu đi đừng sợ' rạng rỡ ra mắt khán giả.
Bộ phim thể loại kinh dị, hài hước hứa hẹn sẽ mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả. Phim chính thức ra rạp vào ngày 25/8.
Photo: Mon Trần.
Duy Nam.
