Là khách mời tiếp theo của Ơn giời, cậu đây rồi mùa thứ 4, Ái Phương cho biết bản thân khá ngại nếu phải chạm mặt trưởng phòng Trường Giang bởi cô là bạn thân của Nhã Phương. Thế nhưng, có lẽ "ghét của nào trời trao của đó" nên người đón tiếp nữ ca sĩ sau cánh cửa là Trường Giang.
Video: Bí mật chuyện tình cảm của Trường Giang  Nhã Phương bị đưa lên "Ơn giời".
Vừa bước vào phòng, Ái Phương choáng váng khi nhìn thấy Trường Giang mặc đồ ngủ và nằm trên giường đồng thời gọi cô là "cả một trời thương nhớ" của mình. Không chỉ vậy, nam trưởng phòng có nhiều hành động để quyến rũ Ái Phương khiến cô nàng không khỏi sợ hãi và bối rối.
Xuyên suốt tình huống, Trường Giang liên tục mượn Ái Phương để khen Nhã Phương. Nam trưởng phòng cho biết ai tên Phương cũng đẹp, Phương là tất cả tâm hồn và là hơi thở của mình.
Nghe thế, Ái Phương gửi một ánh mắt cảm thông đến Trường Giang cùng lời nhắn: Anh được huấn luyện tốt lắm khiến giám khảo Hoài Linh phì cười. Sau khi lâm vào tình cảm buộc phải hôn Trường Giang, Ái Phương "lầy lội" cấm vị trưởng phòng không được tắm vì sẽ làm mờ vết son.
Bị Trường Giang lấy làm bàn đạp để khen người yêu, Ái Phương diễn lại toàn bộ hành động của Nhã Phương để chống đỡ. Từ việc mè nheo, hờn giận đến làm nhục Trường Giang, Ái Phương đều thực hiện như nguyên bản Nhã Phương.
Được biết, chính Nhã Phương truyền lại toàn bộ những khoảnh khắc tình cảm của mình đến Ái Phương để cô đối chọi cùng Trường Giang. Ngay cả lúc chia tay, Ái Phương cũng mang toàn bộ ý tứ của bạn thân để diễn khiến Trường Giang bối rối.
Ái Phương được Nhã Phương chỉ cách để đáp trả Trường Giang.
Liên tục bị hành hạ, Trường Giang chia sẻ đầy cam chịu: "Trời ơi mấy đứa tên Phương toàn muốn làm má người ta". Tình huống được đẩy lên cao trào khi Ái Phương vướng vào mối tình tay ba, bị hỏi dồn liên tục khiến nữ ca sĩ không nói nên lời tuy nhiên, cô nhanh chóng lấy lại phong độ và đáp trả lại Trường Giang cũng như người tình còn lại của mình.
Xử lý ngọt ngào và gây xúc động, Ái Phương nhận được những lời khen từ danh hài Hoài Linh. Tuy nhiên, giám khảo Hoài Linh cũng phê bình danh hài Trường Giang vì bị nói trúng "tim đen" mà đặt để khó khăn chưa đúng mực cho Ái Phương. Không thuộc chuyên môn diễn xuất nhưng ứng phó tự nhiên, Ái Phương cũng là cái tên giành cúp Ơn giời tuần này.
Chu Nguyên.
