Gia đình ca sĩ Hoàng Bách tại buổi công diễn nhạc kịch 'Bé chịu chơi'.
Đứng sau dự án nhạc kịch Bé chịu chơi là đội ngũ sản xuất giàu kinh nghiệm và tâm huyết với trẻ thơ: tổng đạo diễn chương trình Tấn Lộc, cố vấn nghệ thuật - nghệ sĩ Thanh Thủy, giám đốc âm nhạc Võ Thiện Thanh, đạo diễn sân khấu Nguyễn Khắc Duy, diễn viên chính Cát Tường, nhóm nhạc kịch Buffalo và hơn 15 diễn viên nhí đáng yêu.
Trong show diễn Bé chịu chơi , nữ diễn viên Cát Tường thủ vai mẹ Chuẩn với phương châm: Cấm triệt để trẻ em vui chơi chạy nhảy. Cùng hợp sức với nhân vật Tí Nị do bé Thư Kỳ thủ vai, cặp đôi nhân vật mẹ con đã thể hiện sinh động thực trạng nóng là các bé thiếu nhi phải gánh chịu áp lực học tập nặng nề.
Xuân Lan và bạn dắt theo con gái đến chơi.
Ca sĩ Hồng Nhung cũng dắt theo cặp song sinh đi xem kịch.
Mẹ con Hoa hậu Hương Giang.
Diễn viên Khả Như, Lê Dương Bảo Lâm và nhà văn Ngọc Thạch (trái).
Diệu Nhi.
Có mặt trong buổi công diễn Bé chịu chơicó sự góp mặt của: ca sĩ Hồng Nhung, hoa hậu Hương Giang, gia đình ca sĩ Hoàng Bách, người mẫu Xuân Lan và con gái, gia đình nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, ca sĩ Lân Nhã, nhà văn Nguyễn Ngọc Thạch, diễn viên Nam Thư, Diệu Nhi, Lê Dương Bảo Lâm Mọi người dành những tràng vỗ tay không ngớt cho vở diễn. Bên cạnh nội dung và thông điệp đầy tính nhân văn, vở nhạc kịch Bé chịu chơi còn đầu tư hẳn 10 bài hát sáng tác mới được ''đo ni đóng giày'' cho riêng cho từng phân cảnh. Với ê-kíp hùng hậu lên đến hàng trăm người, vở nhạc kịch được dàn dựng và đầu tư với quy mô hoành tráng từ âm nhạc, sân khấu đến vũ đạo.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung và con gái.
Một phân cảnh trong vở Bé chịu chơi.
Các tiết mục hoành tráng, công phu.
Hồng Nhi.
Ảnh: BTC.
