Có mặt trong buổi họp báo ra mắt chùm hài của Đạo diễn Phạm Đông Hồng - "Họ Lý tên Thông" và Chôn nhời 5, NSƯT Quang Thắng bị 'quây' hỏi chuyện cát sê vì năm nay anh góp mặt trong khá nhiều bộ phim hài Tết.
Tôi xin lỗi tất cả mọi người vì tôi tới hơi muộn một chút. 4h sáng con trai của nghệ sĩ Công Lý phải đi cấp cứu. Tôi tập táo xong nán lại để chờ xem anh Lý có cần trợ giúp gì không mới dám về nhà. Chính vì thế vừa ngả lưng là tôi thiếp đi, Quang Thắng giải thích lý do đến muộn chứ không phải do sô chậu gì hết.
Quang Thắng trong Chôn nhời 5.
Anh cũng chia sẻ nhiều người đồn đoán mình đóng nhiều phim nên mỗi lần nhận cát sê là đếm phồng cả lưỡi, nhưng kỳ thực có tiếng mà không có miếng.
Nói thật với các bạn, tôi nhận lời đóng phim của đạo diễn Đông Hồng chưa bao giờ hỏi tới cát sê. Nghệ sĩ các bạn đừng đề cập tới tiền làm gì nhiều, Quang Thắng nói. Tôi vinh dự được mời để nấu thịt chó chứ có phải vì cát sê cao đâu, Quang Thắng hài hước.
Quang Thắng chia sẻ thêm, cuộc đời làm nghệ thuật anh mang ơn nghĩa với 2 vị đạo diễn sâu nặng nhất. Và kể cả, 2 vị đạo diễn này có mời đóng phim với cát sê 0 đồng anh cũng vui vẻ nhận lời.
Đạo diễn Nguyễn Khải Hưng là người đã cho tôi cơ hội đến gần hơn với khán giả đầu tiên. Từ một nghệ sĩ tỉnh lẻ, tôi được lên sân khấu của Gặp nhau cuối tuần. Người thứ 2 tôi mang ơn là đạo diễn Đỗ Thanh Hải. Vai nào anh mời tôi cũng như đo ni đóng giày cho tôi vậy. Thế nên, khi được 2 đạo diễn này mời, tôi không bao giờ nói cát sê, Quang Thắng chia sẻ.
Anh bảo, mọi người cứ đồn đoán nghệ sĩ đóng phim hài, đóng Táo quân nhiều tiền, nhưng kỳ thực, tất cả vì tình nghĩa. Chính ra bọn tôi đóng phim tiền cát sê lại được thấp, có giá cố định rồi. Chủ yếu chạy show cuối năm cho các doanh nghiệp may ra,..., Quang Thắng bộc bạch.
Tiếp lời nghệ sĩ Quang Thắng, đạo diễn Phạm Đông Hồng cũng khẳng định, Chôn nhời 5 hay bất cứ phim gì mà anh làm đạo diễn, khi được mời, các nghệ sĩ như: NSND Quốc Anh, NSƯT Quang Thắng, NSƯT Đức Khuê, NSƯT Minh Hằng, Hiệp "gà",... không bao giờ hỏi cát sê mà lúc nào cũng hỏi kịch bản đâu?. Ai hét cát sê ở đâu tôi không rõ nhưng với tôi, họ bao giờ cũng tử tế, vì nghệ thuật, đạo diễn Đông Hồng nói.
Chôn nhời là bộ phim hài Tết được nhiều người mong chờ và ví như phiên bản Táo quân sớm.
Chôn nhời 5 năm nay, đề cập đến nhiều vấn đề xã hội được dư luận quan tâm trong năm qua. Các vấn đề được thể hiện và lồng ghép khéo léo qua nội dung phim như: luân chuyển giáo viên và thực trạng việc nuôi dạy trẻ của thầy đồ, việc dâng vợ để chạy án.
Phim đi sâu vào khai thác mâu thuẫn từ phủ đến huyện cho đến cấp xã và người gánh chịu những hậu quả không ai khác ngoài dân. Tất cả những sự kiện được gắn kết một cách hài hòa bằng nhiều tình huống hài từ đầu đến cuối, nhằm đem lại tiếng cười phê phán thói hư tật xấu của tầng lớp tham quan trong xã hội xưa.
T.Lê.
