Mới đây, Á hậu Thiên Lý đã đến tham dự lễ vinh danh Người phụ nữ của năm do một tạp chí tổ chức thường niên.
Xuất hiện tại sự kiện, Dương Trương Thiên Lý diện đầm ren màu xanh nhã nhặn và chọn kiểu búi tóc gọn gàng.
Á hậu Thiên Lý thu hút sự chú ý của các khách mời dự chương trình bởi vẻ đẹp mặn mà và sang trọng.
Ngoài làm khách mời, bà mẹ hai con còn đảm nhận vị trí trao giải cho lễ vinh danh Người phụ nữ của năm.
Năm 2008, Thiên Lý giành danh hiệu Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cùng năm, cô đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Thế giới.
Năm 2011, Á hậu Thiên Lý lấy chồng hơn cô nhiều tuổi. Ông xã người đẹp là doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực tài chính tên Nguyễn Quốc Toàn.
Kết hôn được 6 năm, Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 đã có hai cậu con trai kháu khỉnh.
Sau khi lập gia đình và sinh con, Thiên Lý ít hoạt động showbiz. Hiện tại, cô là giám đốc quốc gia của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Vẻ đẹp mặn mà của Dương Trương Thiên Lý sau 8 năm dành danh hiệu á hậu nhận được lời khen ngợi của nhiều người.
Thu Cúc (Ảnh: NVCC).
