Phụ nữ Saudi Arabia nổi tiếng đẹp ở vùng Trung Đông.
Trong ảnh là công chúa Ameera Al-Taweel của vương quốc Saudi Arabia.
Các cô gái Saudi Arabia được coi là các nàng công chúa phương Đông đến từ các cung điện tráng lệ.
Phụ nữ Saudi Arabia nổi bật về dáng hình nữ tính, duyên dáng và đầy đặn, gợi cảm.
Một phụ nữ gốc Saudi Arabia với vẻ ngoài bốc lửa.
Mắt phụ nữ Saudi Arabia có màu tối hoặc nâu và thường khá to.
Theo truyền thống đất nước Arab này, phụ nữ sẽ phải che kín người trước con mắt thiên hạ.
Thông thường, chỉ có cha mẹ của những người phụ nữ này và sau này là chồng của họ mới được phép chiêm ngưỡng nhan sắc đầy đủ của họ.
Mặc dù vậy, các quy tắc mặc áo choàng truyền thống Abaya chỉ áp dụng đối với bên ngoài cùng mà thôi.
Trang phục Abaya khiến phụ nữ Saudi trở nên bí ẩn đối với nam giới, và do đó càng làm họ có sức lôi cuốn mãnh liệt.
Nowailaty  một nữ MC truyền hình trẻ trung người Saudi.
Nữ diễn viên Saudi Arabia - Mohsen, cầm tinh con gà.
Nữ diễn viên Dina Shihabi này hiện đang làm việc tại Mỹ./.
