Hoàng Thùy Linh.
Tinh tế và sang trọng là phong cách phối trang sức kết hợp váy áo của ca sĩ Hoàng Thùy Linh. Cô thường chọn sự đơn giản nhưng vẫn nổi bật từ nhẫn, hoa tai đến đồng hồ và chuộng sự hài hòa khi kết hợp với trang phục.
Lan Khuê.
Những đôi hoa tai ấn tượng luôn làm nền cho các bộ cánh của Hoa khôi Áo dài Lan Khuê. Dù diện đầm nữ tính hay bộ cánh họa tiết sặc sỡ, người đẹp cũng tô điểm bằng đôi bông tai to bản để trở nên nổi bật hơn.
Ngọc Quyên.
Vẫn là kết hợp hoa tai với những bộ đầm sang trọng, có đính đá nhưng siêu mẫu Ngọc Quyên lại chọn kiểu trang sức nữ tính và tiết chế ở mức độ vừa phải.
Phí Phương Anh.
Quán quân The Face 2017 luôn tạo phong cách tắc kè hoa và cực kỳ ấn tượng với những đôi bông tai sắc màu để tạo nét cá tính riêng đậm phong cách đường phố.
