Nhờ bức ảnh xinh xắn trong bộ đồng phục công an, Phạm Hồng Thắm (21 tuổi, Đà Nẵng) nhanh chóng trở thành gương mặt được nhiều người chú ý trên mạng.
Phần lớn dành lời khen cô gái sở hữu gương mặt ưa nhìn, cùng chiếc răng khểnh dễ mến: "Vừa xinh lại vừa làm trong ngành, chắc cô ấy có nhiều người theo đuổi lắm", "Xinh quá, chúc bạn luôn thành công nhé"...
Bức ảnh của Hồng Thắm gây chú ý trên mạng.
Hồng Thắm hiện là công an viên tại UBND xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng. 9X đã tốt nghiệp ĐH Nội Vụ Hà Nội phân hiệu Quảng Nam, khoa Nhà nước và Pháp Luật vào tháng 8/2017.
Sau khi ra trường, Thắm làm việc tại địa phương. Công việc chính của cô là tiếp đón và giải đáp thắc mắc liên quan thủ tục giấy tờ từ người dân.
Nữ công an viên sở hữu nụ cười tươi tắn và làn da trắng mịn.
Hồng Thắm tâm sự cô ngượng ngùng khi thấy hình ảnh của mình được chia sẻ trên một số diễn đàn.
"Mấy hôm nay, người thân, đồng nghiệp và bạn bè hay trêu chọc mình là người nổi tiếng. Mình thấy bản thân phải cố gắng nhiều. Dù sao, mình cũng muốn gửi lời cảm ơn tới mọi người", nữ công an viên nói với Zing.vn.
Bên cạnh ý kiến khen ngợi, nhiều người cũng vào trang cá nhân của Hồng Thắm đùa cợt, bình luận khiếm nhã khiến cô buồn.
"Khi đọc các bình luận không hay, mình cảm thấy khá tổn thương. Đây là ảnh của mình, bạn tin hay không thì tùy, nhìn hình đâu thể đoán được tính cách bên ngoài. Vậy mà chuyện gì họ cũng 'phán' được cả! ", cô gái 21 tuổi nói.
Nụ cười thường trực trên môi cô gái 21 tuổi.
Tuy nhiên, nhờ bạn bè và gia đình động viên, Thắm không quá để tâm tới những điều tiêu cực.
Sau khi bỗng dưng gây chú ý, trang cá nhân của nữ công an viên được nhiều người quan tâm. 9X phải chuyển Facebook về chế độ riêng tư để tránh việc không hay.
VIDEO: Nữ công an viên nhí nhảnh ngoài đời thường.
Hồng Thắm cũng có những sở thích chung như những người bạn cùng trang lứa.
Băng Tâm.
