NTK Tuyết Lê không còn là cái tên xa lạ của làng thời trang Việt Nam, các thiết kế của Tuyết Lê rất đa dạng, từ thời trang công sở cho đến những thiết kế đầm dạ hội sang trọng, mang phong cách cổ điển pha chút hiện đại lãng mạn. Các mẫu của chị luôn được các ngôi sao tin tưởng để tìm đến như: Võ Hoàng Yến, Ngọc Hân, Minh Tú.
Hoa hậu Trái Đất 2017 - Karen Ibasco.
Nhân dịp khai trương showroom của NTK Tuyết Lê tại cơ sở ở giữa lòng Hà Nội, đã quy tụ khá nhiều dàn sao đến chúc mừng như: H oa hậu Diễm Hương, Pha Lê, NSND Lan Hương.Đặc biệt, sự xuất hiện của Hoa hậu Trái Đất 2017 - Karen Ibasco đã nhanh chóng trở thành tâm điểm của khán giả và truyền thông.
Người đẹp Philipinnes nổi bật và thu hút mọi ánh nhìn dù chỉ trang điểm khá đơn giản.
Đây là lần đầu tiên Hoa hậu Trái Đất 2017 - Karen Ibasco tới thăm Việt Nam. Đất nước Việt Nam cũng là điểm đến mà cô muốn khám phá trong hành trình vòng quanh thế giới trong nhiệm kì của mình.
Hoa hậu Trái Đất 2017 - Karen Ibasco chụp ảnh kỉ niệm của NTK Tuyết Lê, Á hậu Võ Hoàng Yến.
Tại sự kiện, Hoa hậu Trái Đất 2017 - Karen Ibasco đã chia sẻ về những lời bàn tàn của dư luận khi cô mới đăng quang: " Tôi cảm ơn tất cả những người đã nói xấu mình. Dù có nói gì đi nữa thì họ chỉ đang đưa tên tuổi của Hoa hậu Trái Đất lên hàng đầu. Tôi không bao giờ để bản thân bị ảnh hưởng bởi những lời nói đó. Tôi cũng không cần phải chứng tỏ với họ rằng tôi xứng đáng có được danh hiệu này. Tôi luôn tự hào được mang vương miện Hoa hậu Trái Đất trên đầu- chiếc vương miện mà chính ban tổ chức đã trao cho tôi. Không ai có thể tước đi vương miện của tôi chỉ bằng vài lời gièm pha trên mạng xã hội".
Hoa hậu Diễm Hương hở bạo bất chấp giá rét tại Hà Nội.
Đồng thời, Karen Ibasco bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình dành cho NTK Tuyết Lê: "Tôi biết đến những mẫu thiết kế của Tuyết Lê thông qua các phương tiện truyền thông. Tôi vẫn còn nhớ lần đầu vô tình xem máy tính nhìn thấy bộ váy của chị Tuyết Lê khiến tôi bị cuốn hút vào đó. Như một sự tự nhiên, tôi bắt đầu tìm hiểu về chị Tuyết Lê và những bộ trang phục của chị. Giờ chúng tôi đã trở thành người bạn thân thiết của nhau và trong tủ đồ của tôi không thể thiếu được những trang phục của chị ấy".
Karen Ibasco đăng quang Hoa hậu Trái Đất hồi tháng 11 năm ngoái giữa nhiều luồng ý kiến trái chiều cho rằng cô trông già và kém sắc so với các thí sinh khác của cuộc thi. Cô tốt nghiệp thạc sĩ ngành vật lý học và là giáo sư đang giảng dạy tại Đại học Santo Tomas ở Manila (Philippines). Karen Ibasco là người đẹp Philipinnes thứ tư có được danh hiệu Hoa hậu Trái Đất trong lịch sử 17 năm của cuộc thi nhan sắc hàng đầu thế giới này. Sau khi đăng quang, Hoa hậu Trái Đất đã có nhiều hoạt động xã hội và bảo vệ môi trường tại Campuchia, cũng như tham gia vào diễn đàn về biến đổi khí hậu tại Philipinnes.
Trúc Linh.
