"Trời ơi chồng tôi. Vừa bước ra khỏi phòng tắm giật cả mình. Lấy trộm mặt nạ của vợ dùng, điệu quá cơ", Huyền Baby kể lại.
"Thủ môn quốc dân" Bùi Tiến Dũng gần gũi với thú cưng.
"Hoa hậu khả ái" Trần Tố Như khóa môi ông xã hot boy Trần Trung Hiếu ngọt ngào.
Hot girl Tường Vy tâm sự: "Em muốn trở thành một người lợi hại... Để thế giới vì có em mà khác đi một chút".
Hạnh Sino "tát tút" cho làn da.
MC Mù Tạt xinh tươi, rạng ngời khi chụp ảnh cùng Đức Phúc và Erik.
Fan thích thú trước mái tóc bị dựng đứng của Quỳnh Kool.
Ly kute sành điệu xuống phố.
Phở Đặc Biệt nhắn nhủ yêu thương bạn gái SunHt ngoài Hà Nội: "Sài Gòn nóng quá. Ngoài đó đang lạnh lắm hả em?
Ngọc Thảo check in dễ thương trong ô tô.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
