Như vậy, sau thời gian dài tập luyện không kể ngày đêm, các Táo đã bắt đầu ghi hình cho chương trình táo quân 2018 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.
Bước vào hậu trường nghệ sĩ là những hình ảnh vui nhộn trước giờ diễn.
Nhiều nghệ sĩ có mặt từ sớm để trang điểm.
Nghệ sĩ Vân Dung diện xiêm y lộng lẫy.
Ca sĩ Minh Quân trở lại Táo quân 2018.
Nhà thiết kế Đức Hùng cũng gắn bó với chương trình nhiều năm nay.
Nghệ sĩ Công Lý trong vai " Cô Đẩu " đanh đá, đỏng đảnh trên sân khấu.
Chương trình Táo Quân năm nay đánh dấu chặng đường 15 năm, do đó số lượng nghệ sĩ tham gia nhiều hơn những mùa trước.
Bên cạnh đó là sự góp mặt của một số gương mặt nghệ sĩ trẻ như Trung "ruồi", Minh Tít, Duy Nam, Mạnh Dũng...
Bạn có nhận ra Thiên Lôi này là ai không?
NSƯT Minh Vượng trở lại chương trình sau 9 năm vắng bóng.
Các Thiên lôi đang hoàn thiện nốt công đoạn hóa trang để chuẩn bị lên sân khấu.
Chương trình năm nay còn có sự trở lại của NSƯT Minh Hằng, tuy nhiên đến lúc này vai diễn của các nghệ sĩ vẫn chưa được tiết lộ.
Minh Khánh.
