Về Việt Nam dấn thân showbiz An Nguy xây dựng hình tượng của mình với mái tóc dài nữ tính. Tuy nhiên, mới đây hình ảnh người đẹp xuất hiện siêu cá tính với mái tóc ngắn khiến nhiều người ngỡ ngàng.
Mái tóc mới của An Nguy thật sự khiến cô gái đã 30 tuổi này trở nên xinh đẹp, cá tính và thời thượng một cách xuất sắc.
Có thể nói, cô nàng đã tìm lại chính mình với kiểu tóc mới siêu cá tính này. Đây mới thực sự là một An Nguy mà dân mạng từng biết.
Trước đó, An Nguy cũng từng nổi loạn với mái tóc ngắn nhuộm tím xù mì như thế này.
Trung thành với mái tóc suôn dài từ nhiều năm nay, mới đây Ngọc Trinh đã quyết định làm mới diện mạo của mình bằng việc thay đổi style tóc. Mái tóc ngắn trẻ trung giúp Ngọc Trinh ăn gian 5-6 tuổi. Cô nàng cũng rất chịu khó biến hóa phong cách của mình với tóc ngắn.
Với những sự kiện thường ngày, Ngọc Trinh chỉ sấy tóc đơn giản uốn cụp một chút để tạo độ phồng ôm lấp phần cổ cao thanh mảnh.
Khi xuất hiện tại các sự kiện, Ngọc Trinh tạo kiểu cầu kỳ hơn chút với những lọn tóc layer uốn xoăn mềm mại.
Mẹ 2 con Elly Trần cũng gây bất ngờ khi khoe mái tóc mới cắt cực xinh. Nhờ kiểu tóc ngắn, Elly Trần trẻ trung chẳng khác gì teen girl.
Kiểu tóc ngắn của Elly Trần dễ thương, trẻ trung là thế nhưng vẫn có thể biến hóa đa dạng khi thì tươi tắn trẻ hơn hẳn so với tuổi.
Elly Trần tinh khôi như một thiên thần trong hình ảnh mới này.
Nhưng chỉ cần biến đổi một chút, cô nàng vẫn đủ sự chững chạc, tinh tế và đằm thắm của một bà mẹ 2 con.
Chia tay mái tóc dài, Đặng Thu Thảo chọn mái tóc ngắn cá tính và trẻ trung. Cô gây tranh cãi bởi đã quá quen với hình ảnh "tiên nữ" tóc dài.
Tuy nhiên, Thu Thảo đã nhanh chóng chứng minh dù để tóc ngắn hay dài, cô vẫn xinh tươi, trong veo với những khoảnh khắc đẹp mê hồn.
Mái tóc ngắn gợn sóng giúp Đặng Thu Thảo làm mói hình ảnh của mình.
Nhã Phương bao năm qua rất trung thành với mái tóc dài và xoăn làm nên thương hiệu. Thế nhưng gần đây, trên trang cá nhân của mình, bạn gái Trường Giang bất ngờ khoe hình ảnh mới lạ trong mái tóc ngắn và thay đổi hẳn phong cách ăn mặc mà mọi người thường thấy.
Phong các thường ngày, cô chỉ cần để tóc ngắn buông nhẹ cũng đủ trẻ trung, năng động. Nhã Phương trẻ ra nhiều so với trước đây, cộng với phong cách thời trang ngày càng "chất".
Một chút gợn sóng đã giúp Nhã Phương sang chảnh hơn hẳn khi dự sự kiện.
Mái tóc suông dài góp phần tạo nên nhan sắc ngọc nữ của Yoona suốt 8 năm được cắt phăng đi, thay vào đó là mái tóc bob ngắn hiện đại trẻ trung. Nhăn sắc của Yoona còn thăng hoa hơn gấp bội với mái tóc trẻ trung này.
Gương mặt không tỳ vết cùng mái tóc ngắn uốn xoăn rất nhẹ, Yoona đúng là đẹp hết phần người khác.
IU vốn sở hữu mái tóc dài với chất tóc tự nhiên rất đẹp và mềm mại, bởi vậy chẳng ai nghĩ rằng cô lại nỡ cắt bỏ "kho báu" của mình. Mạo hiểm cắt phăng mái tóc, IU được khen hết lời bởi vẻ đáng yêu, tươi trẻ của mình.
Buông hờ chẳng cần cầu kỳ, IU mới tinh khôi làm sao.
Dự sự kiện, cô nàng thường làm điệu với mái tóc của mình bằng những lọn tóc uốn xoăn nhẹ phần đuôi vừa thanh lịch nữ tính, lại có chút gì đó trưởng thành, thích hợp với những sự kiện trang trọng.
Mội IU hoàn toàn khác, mạnh mẽ mà sang chảnh với mái tóc ngắn.
Sunny đã quyết định từ bỏ mái tóc dài quen thuộc để bầu bạn với kiểu tóc pixie nhuộm vàng siêu "chất". Đây được xem là bước đột phá trong phong cách của cô.
Kiểu tóc sành điệu được nhận xét là rất hợp với Sunny và khiến cô trở nên "cool" hơn hẳn.
Với mái tóc ngắn cô nàng xinh đẹp của SNSD biến hóa khôn lường và trở thành một trong những mỹ nhân sành điệu nhất nhì showbiz Hàn.
Thập Tam Muối (Tổng hợp).
