Thời đi học, chúng ta thường gặp nhiều thầy cô giáo khác nhau. Có người nghiêm khắc, khó tính, người thì dễ chịu vui vẻ. Nhưng tựu chung, học sinh thường yêu mến và nhớ mãi những thầy cô giáo vừa cương vừa nhu - tức là khi giảng bài thì rất nghiêm khắc, tận tình và có tâm, nhưng ngoài giờ học, họ cũng quẩy cùng học sinh sinh viên không khác gì bạn bè thân thiết.
Vì thế, cư dân mạng - đặc biệt là sinh viên và cựu sinh viên ĐH Vinh đang share rần rần clip dưới đây. Trong clip, một thầy giáo của trường đang nhún nhảy, múa may cùng các sinh viên rất dễ thương và đáng yêu.
CLip ghi lại phút giây vui vẻ của thầy và trò.
Có thể thấy, trên nền nhạc một bài thiếu nhi sôi động, thầy giáo trong màu áo xanh nhạt và quần tây trắng đang cùng nhảy múa với sinh viên.
Ở một vài động tác, thầy giáo còn lúng túng làm theo, trông rất đáng yêu và buồn cười. Nhìn gương mặt rạng rỡ của thầy cùng các bạn, tức khắc ai nấy cũng thấy vui vẻ theo.
Đoạn clip được đăng tải với caption: Thầy giáo cute phô mai que nhà người ta đây rồi. Và nhà người ta ấy chính là ĐH Vinh, còn nhân vật chính là thầy Nguyễn Công Khanh, khoa Lịch Sử.
Chân dung thầy Nguyễn Công Khanh.
Bên dưới các bình luận, những sinh viên và cả cựu sinh viên đều không quá ngạc nhiên sau khi xem xong clip này. Bởi ở trường, thầy Khanh từ lâu đã nổi tiếng là rất xì tin và thân thiện, hòa đồng cùng sinh viên. Thầy còn có tính tình hài hước. Nhưng trên bục giảng, thầy cũng rất nghiêm khắc đấy nhé.
Thầy rất được các học sinh sinh viên yêu mến. Bạn Xuân Hằng viết: Nhớ thầy quá thầy ạ. Ước chi quay lại quãng thời gian cùng thầy lên ý tưởng cho Hội thi. Em chúc thầy luôn khỏe mạnh, sống vui khỏe như thế này.
Bạn Ngọc Bích cũng bình luận: Thấy tiếc nuối quãng đời sinh viên quá. Thầy cô khoa sử đúng là trên cả tuyệt vời. Luôn hết lòng, luôn yêu thương sinh viên như chính con mình vậy.
Thanh Minh.
