Á hậu Thùy Dung gây bất ngờ với người hâm mộ khi xuất hiện trong teaser tập 5 Hành trình văn hóa Việt. Người đẹp giữ vai trò dẫn chuyện cùng MC Vũ Mạnh Cường, cùng khám phá về Sài Gòn qua nét kiến trúc cổ.
Bất ngờ với hình ảnh tiểu thư xưa của Á hậu Thùy Dung.
Liên hệ với Thùy Dung, cô cho biết, dù sống ở Sài Gòn nhiều năm, nhưng khi tham gia chương trình Hành trình văn hóa Việt , cô mới có dịp tìm hiểu sâu hơn về những công trình kiến trúc cổ giữa lòng thành phố. Theo gợi ý của Tiến sĩ  nhà nghiên cứu văn hóa Nguyễn Ngọc Thơ: Để hiểu được thành phố 300 tuổi này, các bạn nên sống như một người Sài Gòn xưa, do đó Thùy Dung và MC Vũ Mạnh Cường đã hóa thân thành những tiểu thư, công tử của thập niên 70  80.
Hóa thân thành tiểu thư xưa, trông Thùy Dung càng thanh lịch, đài các.
Nàng Á hậu diện áo dài mang màu sắc trang nhã của NTK Sỹ Hoàng, kiểu tóc và trang điểm như một quý cô Sài Gòn. Vốn đã sở hữu nhan sắc yêu kiều, khi hóa thân thành tiểu thư xưa, trông Thùy Dung càng thanh lịch, đài các.
Với Thùy Dung, vẻ đẹp của người Sài Gòn xưa không chỉ đến từ cách ăn mặc thời trang, hợp mốt mà còn từ thần thái tươi tắn, dáng điệu tự tin, cởi mở trong giao tiếp và một lối sống ưa đón nhận cái hay, cái mới. Nét đặc biệt của những quý cô ngày đó còn có một chút gì đó bí ẩn khiến Thùy Dung luôn muốn tìm hiểu, khám phá.
Từng làm MC ở nhiều chương trình, nên Thùy Dung khá tự tin và thoải mái. Cô cũng đặc biệt yêu thích những chương trình về văn hóa du lịch, ca ngợi vẻ đẹp của đất nước. Dù vậy, Thùy Dung vẫn chưa có kế hoạch lâu dài với vai trò của một MC, Dung nghĩ bản thân còn cần rèn luyện nhiều hơn nữa, nàng Á hậu chia sẻ.
Với Vũ Mạnh Cường, chàng MC trông bảnh bao và lịch lãm với tạo hình của một công tử Sài Gòn xưa. Lần đầu làm việc cùng Á hậu Thùy Dung, anh khá hồi hộp. Nhưng bằng bản lĩnh của một MC và kinh nghiệm, anh chính là người có nhiều hướng dẫn và góp ý cho Thùy Dung.
Á hậu Thùy Dung giữ vai trò dẫn chuyện cùng MC Vũ Mạnh Cường trong chương trình Hành trình văn hóa Việt.
Cùng đạo cụ là những chiếc vespa cổ, MC Vũ Mạnh Cường và Á hậu Thùy Dung đã đưa người xem khám phá một Sài Gòn vừa quen thuộc, vừa lạ lẫm qua những công trình kiến trúc đã trở thành biểu tượng mang tính đặc trưng của di sản đô thị. Qua đó, những nét vẽ về một Sài Gòn quý phái, thanh lịch dần hiện ra và trở thành niềm tự hào của người dân Sài thành nói riêng và Việt Nam nói chung.
Hà Linh.
