Nguyễn Trọng Đại - cầu thủ mang áo số 7 đến từ CLB Viettel, anh đá ở vị trí hậu vệ trong giải VCK U23 châu Á. Sinh ngày 7 tháng 4 năm 1997 chàng trai đến từ Hải Dương nổi bật với chiều cao 184cm cùng body chuẩn.
Người thân của cầu thủ này cho biết ngoài việc tập luyện nghiêm túc, Trọng Đại cũng khá biết cách chăm sóc sức khỏe bản thân và thường xuyên sử dụng sữa trong các bữa ăn, đặc biệt là sữa chua. Ngoại hình chuẩn hotboy của Trọng Đại đang khiến chị em sục sôi và ráo riết truy lùng.
Thông tin của Trọng Đại nhanh chóng được tìm ra.
Trước khi được biết đến khi đá cho U23 VCK châu Á, Trọng Đại chính là hotboy được tìm kiếm khi đảm nhiệm vị trí đội trưởng U19 Việt Nam 2016 - 2017. Anh là cầu thủ đa tài có thể chơi ở cả vị trí tiền vệ trụ hay trung vệ.
Còn nhớ tại VCK U19 châu Á, Trọng Đại cùng với Bùi Tiến Dụng đá cặp tiền vệ trung tâm và góp công lớn giúp U19 Việt Nam đi vào lịch sử khi lần đầu tiên được góp mặt ở đấu trường U20 World Cup.
Trọng Đại sở hữu nụ cười tỏa nắng.
Trọng Đại sinh ra ở Hải Dương, từ nhỏ anh đã thiếu thốn về tình cảm khi mẹ ra nước ngoài và bố bận rộn với công việc. Người đảm đương nhiệm vụ chăm sóc Đại là chị gái sinh năm 1990. Thiếu thốn tình cảm nên Đại đã học được cách tự lập và sự chính chắn ngay từ nhỏ.
Ẩn sâu trong vẻ ngoài tươi tắn là một Trọng Đại sâu sắc và chính chắn.
Đại đến với bóng đá từ năm 11 tuổi trong vai trò tiền đạo, anh từng giành danh hiệu "Vua phá lưới" và cầu thủ xuất sắc giải U11 Quốc gia. Trước đó, Trọng Đại chia sẻ thần tượng của anh chính là Oscar - cầu thủ người Brazil.
Trọng Đại lăn xả hết mình vì trái bóng tròn.
Với tài năng chơi bóng không thể phủ nhận, Trọng Đại từng được HLV Miura ưa thích và gọi tên tập trung tại đội tuyển Việt Nam: "Trọng Đại là một trường hợp đặc biệt với sự chín chắn, thông minh và tư chất thủ lĩnh.".
Đẹp trai lại đá bóng giỏi, Trọng Đại chính là mục tiêu nhiều cô gái hướng tới nhưng thật tiếc khi anh chàng lại là "hoa đã có chậu". Mặc dù anh chàng từng nói anh và bạn gái Thảo Hương chỉ là bạn bè nhưng trên trang Facebook cá nhân chàng cầu thủ gốc Hải Dương lại thường xuyên đăng tải ảnh chụp cùng cô bạn và chia sẻ bài viết giúp cô nàng bán hàng.
Chàng hotboy của U23 Việt Nam có bạn gái khiến bao chị em đau tim vỡ mộng.
Cùng điểm qua một số hình ảnh dưới đây để thấy U23 Việt Nam đâu chỉ có Tiến Dũng, Xuân Trường... mà còn có 1 Trọng Đại siêu đẹp trai thế này!
Trọng Đại chụp ảnh cùng toàn đội.
Chàng trai với đôi chân khỏe khoắn trên sân cỏ.
Anh chàng thường xuyên đăng tải hình ảnh chụp cùng đồng đội.
Soái ca sơ mi trắng, tiếc đã là "hoa có chủ"!
