HLV Park Hang-seo cầm trên tay tờ Lao Động Xuân Mậu Tuất 2018. Ảnh: Đăng Huỳnh.
Vừa bước ra khỏi máy bay, HLV Park Hang-seo cúi đầu cảm ơn người hâm mộ Việt Nam. Toàn thể các cầu thủ trẻ cũng vô cùng bất ngờ khi được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt đến vậy. Ảnh: Đăng Huỳnh.
HLV Park Hang-seo đi giữa tiếng reo hò, tiếng vỗ tay của người hâm mộ Việt Nam. Ảnh: Đăng Huỳnh.
Những khoảng khắc không thể tuyệt vời hơn tại Sân bay Nội Bài:
Sau những giây phút xúc động trong vòng tay người thân, người hâm mộ khi vừa đặt chân xuống sân bay Nội Bài, các cầu thủ U23 Việt Nam lên xe buýt 2 tầng để tiến về trung tâm TP.Hà Nội.
Khắp các cung đường mà U23 Việt Nam đi qua, người dân đứng kín hai bên, giương cao cờ đỏ sao vàng và hô vang "Việt Nam vô địch".
Thủ môn Tiến Dũng chia sẻ: "Em thật không tưởng tượng nổi đội tuyển U23 Việt Nam được chào đón nồng nhiệt như thế này. Xin cảm ơn tất cả mọi người. Sau khi về nhà nghỉ ngơi, việc đầu tiên em làm là giúp đỡ bố mẹ công việc nhà".
Mẹ hai tuyển thủ Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng vẫy tay chào hai con. Ảnh: Sơn Tùng.
Đăng Huỳnh.
