Mới đây, xuất hiện tại một sự kiện, sự xuất hiện của quán quân Gương mặt thương hiệu 2017 - Tú Hảo nhanh chóng thu hút truyền thông, báo chí. Áp dung công thức tông xuyệt tông, người đẹp diện boots cao cùng váy ôm body xẻ vai gợi cảm. Đặc biệt, điểm nhấn ở thắt eo được tạo nên nhờ chiếc thắt lưng to bản của Gucci khiến bộ trang phục thêm phần sang trọng và đẳng cấp.
Bên cạnh sự góp mặt của Tú Hảo, dàn mỹ nhân của Gương mặt thương hiệu 2017 như Trúc Anh, Mỹ Duyên, Thiên Nga, cũng trở thành tâm điểm tại sự kiện này.
Học trò Lan Khuê khoe vẻ ngoài cá tính với chiếc váy đen ôm body xẻ vai gợi cảm.
Kể từ sau The Face, người đẹp 9X trở thành một trong những nghệ sĩ trẻ rất được công chúng và truyền thông quan tâm.
Tú Hảo đọ sắc bên dàn mỹ nhân Gương mặt thương hiệu 2017.
Sau khi đoạt ngôi vị cao nhất của Gương mặt Thương hiệu 2017 , Tú Hảo vẫn đi theo phong cách thời trang cá tính. Sở hữu một khuôn mặt khá ấn tượng với đôi mắt to, môi dày, điều đó giúp cô luôn tỏa sáng trong mọi sự kiện mà người đẹp góp mặt.
Thời gian qua, Tú Hảo không ngừng làm mới mình trong mọi hình ảnh. Nhờ vào kinh nghiệm làm mẫu ảnh lâu năm, nữ quán quân biết cách tạo điểm nhấn để không bị trùng lặp, hơn nữa là truyền tải thông điệp một cách tốt nhất.
Tú Hảo nổi bật với shirt dress ánh bạc phối cùng sơ mi bên trong.
Đặc biệt, người đẹp trông cá tính thú vị hơn với mũ nồi phối choker cùng túi đeo của Dior.
Phom váy suông rộng của Kenzo được Tú Hảo kết hợp cùng giày boots cổ cao đồng điệu màu sắc.
Hoa tai to bản giúp bộ trang phục của quán quân Gương mặt thương hiệu 2017 thêm phần cá tính, trẻ trung.
Tú Hảo trông vô cùng thanh lịch với dáng đầm chữ A cổ điển, phối boots da cổ ngắn. Hai tông màu trắng đỏ hòa hợp mang đén sự trẻ trung, năng động.
Váy xòe hoa điệu đà được Tú Hảo phá cách khi diện cùng sơ mi bên trong. Đây cũng là công thức đang được các tín đồ thời trang lăng xê. Họa tiết với gam màu trắng, be, xanh lá có sắc độ ngọt ngào phù hợp với quý cô ưa chuộng phong cách nữ tính.
Trên nền trắng của áo phom rộng và chân váy ngắn, họa tiết màu xanh với những nét vẽ thanh mảnh tạo nên điểm nhấn độc đáo. Đặc biệt, Tú Hảo chọn tông trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên phù hợp bới sắc độ của trang phục.
Bửu Đặng.
