Tại Ơn giời, Đức Phúc vào vai bạn thân của Trường Giang. Do nghèo túng, cả hai hành nghề hát dạo và bán kẹo kéo dưới chân cầu. Ngay từ phút đầu, Đức Phúc đã khiến Trường Giang bối rối vì nhất quyết không chịu xưng mày - tao để đẩy mạch kịch.
Trường Giang tiết lộ mình đang yêu thầm 1 cô gái bên kia cầu và cần tài quân sư của Đức Phúc. Thú nhận chưa yêu lần nào, vậy mà Đức Phúc lại đưa ra 1 loạt hiến kế để khai sáng Trường Giang. Đỉnh điểm, Đức Phúc gây bất ngờ với đề nghị tặng xe lăn, nạng gỗ để Trường Giang khỏi phải rụng rời khi đối diện với tình yêu đời mình. Đối đáp ấy khiến Trường Giang phải thắc mắc Đức Phúc đến từ hành tinh nào rồi rời khỏi phòng với lý do tìm nước uống.
Trường Giang vừa rời đi, Lâm Vĩ Dạ bất thình lình xuất hiện để cưa cẩm Đức Phúc. Bị Trường Giang trách là kẻ phản bội, Đức Phúc bắt bẻ nam trưởng phòng mới là người lừa dối vì gặp người yêu mà không rụng rời. Kết luận Lâm Vĩ Dạ bắt cá hai tay, Đức Phúc khuyên Trường Giang không nên xử lý cô gái này mà hãy chờ xem ai sẽ làm chồng cô rồi đến hát đám cưới.
Màn đối đáp của Đức Phúc khiến giám khảo Hoài Linh phải thừa nhận rằng anh đã quá chú tâm theo dõi, lần đầu tiên không phải ghi chép gì. Nam giám khảo nhận xét: Đức Phúc nói câu nào chắc câu đó và diễn rất chân thật. Con đối đáp không hề thua kém một nghệ sĩ gạo cội nào.
Trưởng phòng Trường Giang liên tục hôn và khen ngợi vì sự tinh anh, duyên dáng của Đức Phúc. Trường Giang cho biết từ mùa đầu tiên của Ơn giời tới giờ, chưa một khách mời nào khiến anh toát mồ hôi như Đức Phúc, anh nhận thua và cảm ơn Hoài Linh vì đã bấm chuông 'cứu nét'.
Với màn đối đáp thông minh tại Ơn giời, Đức Phúc xuất sắc giành cúp.
Ngân An.
