Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh về một đám cưới của cặp đôi chú rể thấp, cô dâu cao, đang nhận được sự chú ý từ phía cộng đồng mạng.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip đã nhận được hàng trăm lượt chia sẻ, bình luận. Nhiều người gọi đây là một đám cưới cổ tích giữa đời thường và chúc cho đôi bạn trẻ mãi hạnh phúc.
Đám cưới của cặp đôi "đũa lệch" ở Hà Nam đang nhận được nhiều sự chú ý.
Trao đổi trên Zing.vn, anh Nguyễn Minh - anh họ chú rể - xác nhận, đây là đám cưới của cô dâu Hồng Hạnh và chú rể Nguyễn Thắng, diễn ra vào ngày 5/1, ở xã Nhân Thịnh, Lý Nhân, Hà Nam.
Anh Minh cho hay cặp vợ chồng này có chiều cao chênh lệch nhau khá lớn, trong khi cô dâu cao gần 1,60m thì chú rể cao chưa tới 90cm.
"Qua bạn bè giới thiệu và sau một thời gian tìm hiểu, đôi trẻ đã về chung một nhà. Đám cưới của họ diễn ra rất vui vẻ, ý nghĩa trước sự chúc phúc của nhiều người", anh Minh nói.
Hải Vân (t/h).
