Tối 4.2, sau khi kết thúc buổi giao lưu, tri ân người hâm mộ tại SVĐ Thống Nhất, TP.HCM, Công Phượng và một số đồng đội đã di chuyển sang quận 7 để tham dự một lễ trao giải. Tại đây, các chàng trai làm nên lịch sử thể thao đã được vinh danh là Người truyền cảm hứng của năm nhờ đạt được thành tích vang dội tại vòng chung kết U23 châu Á.
Công Phượng cùng các cầu thủ Quang Hải, Bùi Tiến Dũng, Duy Mạnh,... xuất hiện tại lễ trao giải tối 4.2.
Tuy nhiên, điều khiến người hâm mộ quan tâm không kém là việc Công Phượng đụng độ người yêu cũ Hòa Minzy tại sự kiện. Trước khi Công Phượng đến địa điểm lễ trao giải, Hòa Minzy đã có mặt từ sớm tại đây với danh nghĩa khách mời đặc biệt, cô còn vui vẻ tạo dáng cùng nhiều bạn bè, đồng nghiệp trên thảm đỏ.
Điều này khiến nhiều khán giả tò mò và cho rằng, cặp đôi từng gây bão một thời đã có dịp chạm mặt sau hơn 1 năm đường ai nấy đi.
Hòa Minzy cũng có mặt tại sự kiện tối 4.2 theo lời mời từ Ban tổ chức.
Quản lý của cô xác nhận tối 4.2 nữ ca sĩ đã có mặt tại sự kiện và ngồi theo dõi đến cuối chương trình. Tuy nhiên, Hòa Minzy và Công Phượng được BTC xếp ngồi ở hai khu khác nhau, nên cả hai không gặp gỡ hay trò chuyện dù cùng đi chung một sự kiện.
Dù mỗi người đã có cuộc sống riêng nhưng Hòa và Công Phượng vẫn xem nhau là bạn bè sau khi chia tay. Khi U23 Việt Nam tham gia vòng chung kết U23 châu Á, cô ấy vẫn thường xuyên theo dõi các trận đấu và rất vui khi chứng kiến các cầu thủ gặt hái thành công và nhận được nhiều tình cảm từ khán giả đến thế , quản lý Hòa Minzy chia sẻ.
Cô bình thản ngồi theo dõi đến cuối chương trình, bao gồm cả phần Công Phượng và các cầu thủ U23 lên nhận giải Người truyền cảm hứng của năm.
Giữa năm 2016, cộng đồng mạng đã một phen xôn xao khi Hòa Minzy lên tiếng xác nhận đã chia tay Công Phượng sau 2 năm hẹn hò, mà người chủ động nhắn tin chia tay chính là tiền đạo sinh năm 1995 của U23 Việt Nam.
Thời điểm đó, Công Phượng xuống phong độ trên sân cỏ, lại thêm sự cấm cản từ gia đình và áp lực dư luận khiến anh quyết định chấm dứt mối tình ồn ào với Hòa Minzy. Từ đó đến nay, cả hai luôn né tránh nhắc đến nhau trong những bài phỏng vấn. Trong lần chia sẻ gần đây, Á quân Cặp đôi hoàn hảo còn cho hay, cô đang hạnh phúc bên tình yêu mới, bạn trai cũng không quan tâm đến chuyện tình cảm trước đây giữa cô và Công Phượng.
Hương Bùi.
