Thu Thủy tái hiện mối tình 17 năm cùng chồng lấy nước mắt người xem trong MV mới.
Sau bản audio cùng 2 trailer gây chú ý nhiều khán giả yêu nhạc, Thu Thủy đã chính thức phát hành MV Hết yêu. Bản ballad đầy cảm xúc được chắp bút bởi nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường cũng là sản phẩm mở đầu trong dự án trở lại của cô trong năm 2018 này.
Hết yêu là một MV ca nhạc đậm chất điện ảnh, với những thước phim nói lên nỗi lòng của Thu Thủy, MC Liêu Hà Trinh nói riêng và những người phụ nữ nói chung đã chấp nhận hi sinh tất cả vì tình yêu, nhưng lại nhận cái kết cay đắng.
Nhưng rồi cuộc đời không công bằng, không biết ai đã lấy anh đi để lại em cùng đứa con, nhưng tình yêu mà em dành cho anh vẫn còn đấy, hằn in như những ngày đầu anh từng hứa sẽ trọn đời cùng vượt qua bão tố, Thu Thủy nghẹn ngào với những mảng nước mắt chảy dài trên má tâm sự.
Nhưng cuối cùng, cô lại chọn cách ra đi, bỏ lại tất cả những nỗi đau kia dù không biết người đàn ông đó chẳng thể nào cảm nhận được:  Cảm ơn đã mang em đến bên anh. Chúng ta đã mạnh mẽ xây nên tổ ấm này, nhưng rồi mình cần phải mạnh mẽ hơn bội phần để nói lời chia tay. Trả lại cho anh và em tất cả bình yên mà chúng ta đã lạc.
Quay MV cho ca khúc triệu lượt nghe trong rừng, e-kip Hakoota Dũng Hà hoảng hồn vì gặp chó sói.
Hakoota Dũng Hà chính thức trình làng MV Cám ơn vì đã nói câu từ chối, sản phẩm kết hợp cùng Ái Phương gây bão cách đây gần 1 năm.
Tiếp nối chuỗi tương tư từ ca khúc triệu lượt nghe, MV mang tới cho người xem cảm giác thanh bình, với tạo hình ảnh cổ điển, tinh tế. Dũng Hà trở thành người đàn ông chứng kiến chuyện tình yêu của cặp đôi từ những ngày đầu: là những thẹn thùng ngày mới hẹn hò, là những rung động khi mắt chạm mắt khi tiếng yêu rộn vang. Trên nền nhạc da diết, Cám ơn vì đã nói câu từ chối còn có những điệu nhảy thu hút. Tất cả làm nên một sản phẩm âm nhạc ngọt đến nao lòng.
MV được lấy bối cảnh chính là thành phố Đà Lạt mộng mơ. Được biết để có những thước phim long lanh trong rừng, đoàn làm phim đã phải làm việc từ 3 giờ chiều đến sáng hôm sau. Khi đóng máy, tất cả đều lạnh cóng vì thời tiết tại đây chỉ hơn hơn 10 độ C. E-kip cũng được phen hú vía khi đang quay thì có 2 chú Husky trắng toát lao tới. Tất cả hoảng loạn vì còn nghĩ là trong rừng có chó sói.
MV không có sự xuất hiện của Ái Phương là một điều tiếc nuối vô cùng. Hakoota Dũng Hà bày tỏ: Thật tiếc vì thời điểm ghi hình sản phẩm này là khoảng thời gian Ái Phương tất bật với một show truyền hình nên không thể sắp xếp tham gia. Kế hoạch và lịch trình đã lên cụ thể nên không thể dời lại.
Mr. Siro phá lệ góp giọng trong đoạn giang tấu ca khúc do Gin Tuấn Kiệt sáng tác.
Lâu rồi sao vẫn chưa quên nói về tâm sự của một chàng trai sau nhiều năm yêu thầm và vẫn chưa quên được hình ảnh của người cũ, trong khi chàng ca sĩ trẻ lại chưa bao giờ trải qua cảm xúc này.
Gin Tuấn Kiệt trẻ tiết lộ: Cảm hứng để viết bài hát này được Gin lấy cảm xúc từ chính tình cảm của nhân vật Đức Mẫn dành cho Diệu Hiều trong sitcom Gia Đình Là Số 1. Đúng ra Gin sẽ dành tặng ca khúc này cho cảnh cuối cùng của phim nhưng trục trặc về mặt thời gian nên không kịp đưa vào phim. Nhưng đây có thể xem là món quà đặc biệt Gin dành tặng cho những khán giả yêu quý Gin qua Gia Đình Là Số 1.
Gin Tuấn Kiệt luôn trân trọng gọi là Mr. Siro là thầy vì đã hỗ trợ, chỉ bảo anh rất nhiều về cảm xúc sáng tác lẫn cách thể hiện bài hát. Ca khúc Không thể yêu ai được nữa do Mr Siro viết riêng cho Gin Tuấn Kiệt cũng có thể xem là ca khúc hit của anh trong năm qua khi đạt gần 50 triệu lượt nghe và 15 triệu lượt xem trên Youtube.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
