Nhóm Tứ ca ngẫu nhiên thành lập đầu những năm 2000 và gây ấn tượng bởi 4 cô gái xinh đẹp đều là người mẫu đi hát: Trương Ngọc Ánh, Trịnh Kim Chi, Minh Anh và Chung Vũ Thanh Uyên. 4 mỹ nhân nhóm Tứ ca ngẫu nhiên nổi như cồn từ ngày đó. Ảnh: ngoisao.net.
4 cô gái đều là những người mẫu gây ấn tượng với khán giả bởi vẻ đẹp đồng đều và những bài hát vui tươi như: Hôn môi xa, Let's get loud, Baby one more time lời Việt. Bốn gương mặt quen thuộc từng làm mưa làm gió các sân khấu ca nhạc lớn như Duyên dáng Việt Nam, Nhan sắc Sài Gòn Ảnh: Internet.
Nhóm Tứ ca ngẫu nhiên tan rã, Trương Ngọc Ánh tiếp tục theo đuổi giấc mơ điện ảnh mà cô đã thử sức từ trước khi lập nhóm. Ngoài đóng phim, sản xuất phim, người đẹp sinh năm 1976 còn mở công ty riêng. Ảnh: FBNV.
Con đường sự nghiệp của Trương Ngọc Ánh ít ai bì kịp nhưng cuộc sống riêng của cô có đôi chút trắc trở khi cuộc hôn nhân với nam diễn viên Bảo Sơn đứt gánh vào năm 2014 sau 8 năm bên nhau. Sau ly hôn, Trương Ngọc Ánh sống cùng con gái Bảo Tiên. Ảnh: CAND.
Sau cuộc hôn nhân với Trần Bảo Sơn tan vỡ, Trương Ngọc Ánh hẹn hò cùng Kim Lý - bạn diễn trong phim "Hương Ga". Tuy vậy mối tình của cặp đôi lệch tuổi này nhanh chóng kết thúc. Hiện, Trương Ngọc Ánh vẫn lẻ bóng. Ảnh: Zing.vn.
Trịnh Kim Chi nổi tiếng nhờ danh hiệu Á hậu Việt Nam 2004. Sau khi đoạt giải cô hoạt động sôi nổi trong ngành giải trí với rất nhiều lĩnh vực như kịch, phim, người mẫu. Hiện tại cô mở sân khấu kịch riêng, kinh doanh spa. Ảnh: FBNV.
Tan vỡ mối tình 10 năm với nam diễn viên Quyền Linh, Trịnh Kim Chi kết hôn với doanh nhân Việt kiều Mỹ. Người đẹp sinh năm 1972 được chồng rất cưng chiều nên chấp nhận ở rể suốt từ khi cưới tới giờ. Kinh tế vững vàng, sự nghiệp chắc chắn, gia đình hạnh phúc, có thể nói Trịnh Kim Chi là thành viên viên mãn nhất của nhóm người đẹp hát Tứ ca ngẫu nhiên. Ảnh: giadinh.net.vn.
Chung Vũ Thanh Uyên, người đẹp từng gây ấn tượng vào cuối những năm 90 đầu năm 2000 nhờ chiếc răng khểnh duyên dáng và khuôn mặt ưa nhìn. Trước khi bước vào showbiz, cô là Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Áo dài 1995. Sau đó Chung Vũ Thanh Uyên trở thành một người mẫu nổi tiếng của làng mẫu Việt. Ảnh: ngoisao.net.
Chung Vũ Thanh Uyên là người khá kín tiếng cuộc sống riêng tư. Làm vợ một doanh nhân Singapore từ năm 2001 nhưng phải 6 năm sau cô mới ra mắt mọi người bằng một đám cưới. Ảnh: ngoisao.net.
Sau đó Thanh Uyên sinh sống và làm việc ở Mỹ, Hong Kong trong lĩnh vực tài chính. Ảnh: Zing.vn.
Minh Anh, một trong những người mẫu thế hệ đầu tiên của làng thời trang Việt, từng gây xôn xao dư luận với mối tình cùng cố diễn viên Lê Công Tuấn Anh. Cái chết của nam tài tử Lê Công Tuấn Anh vào năm 1996 đã khiến cô phải hứng chịu búa rìu của dư luận, thậm chí khiến cô tìm cách tự tử nhưng bất thành. Ảnh: Vietnamnet.
Nhóm Tứ ca ngẫu nhiên tan rã, Minh Anh sang Singapore học thời trang và gặp người chồng hiện tại của mình ở đó. Sau cú sốc tinh thần, Minh Anh đã tìm được bến đỗ bình yên bên chồng và hai con, một trai, một gái. Ngoài công việc kinh doanh ở quê chồng, vài năm trở lại đây Minh Anh còn về Việt Nam mở quán cà phê. Ảnh: FBVN.
Thái An (TH).
