Tiếng kiếm va vào nhau trên không, những chàng lính ngự lâm tung mình lên cao, bám trụ trên những bức tường lâu đài cổ kính, bất cứ ai cũng nghĩ có một đoàn làm phim nào đó đang mượn không gian đậm chất châu Âu của Sun World Ba Na Hills làm cảnh quay cho một bộ phim cổ trang châu Âu.
Khi tung mình trên không, khi lại rượt đuổi trên những con phố, len lách qua những khu vườn màn đấu kiếm của các ngự lâm quân Anh kịch tích đến từng giây phút.
Khoảng sân rộng với những bức tượng, trang phục ngự lâm quân Anh thời Trung Cổ, những bước dịch chuyển lanh lẹ, chính các chàng lính ngự lâm cũng quên mất rằng mình đang đấu kiếm ở thời hiện đại.
Họ hóa thân vào từng đường kiếm, thể hiện sự quyết tâm chiến thắng đối thủ bằng từng hành động, cử chỉ và cả ánh mắt. Không một ai có thể nghĩ rằng, đây chỉ là một màn trình diễn mà các nghệ sĩ tại Khu du lịch Sun World Ba Na Hills dành tặng họ.
Đấu kiếm để thể hiện khí phách anh hùng của người lính ngự lâm. Những màn đấu kiếm sống động mà du khách được chứng kiến ở Sun World Ba Na Hills còn hơn thế, trở thành một show trình diễn nghệ thuật của những diễn viên châu Âu tại khu du lịch.
Các kiếm sỹ sau khi rời khỏi đấu trường thích thú giao lưu, chụp hình với du khách. Họ - giống như bất cứ nghệ sỹ nào của Sun World Ba Na Hills- đều luôn thể hiện một sự mến khách trong từng cử chỉ, nụ cười.
Đấu kiếm là một trích đoạn trong Carnival Show mới toanh, diễn ra mỗi ngày tại Làng Pháp, Sun World Ba Na Hills từ 10-14h, với sự thể hiện của hơn 100 nghệ sĩ đến từ châu Âu. Với 14 loại hình nghệ thuật đa dạng khác nhau sẽ được trình diễn trên các sân khấu khắp khu du lịch, từ Vườn hoa d'Amour tới quảng trường Du Dôme, Làng Pháp, carnival show mà đặc biệt là màn đấu kiếm của các ngự lâm quân Anh quốc là show diễn không thể bỏ qua trong mùa hè này với du khách đến Sun World Ba Na Hills. Luôn luôn tạo ấn tượng mới, trải nghiệm mới cho du khách bằng những hoạt động, những lễ hội, Sun World Ba Na Hills bởi thế hấp dẫn du khách mọi lứa tuổi. Có lẽ đó cũng là lý do liên tục trong hai năm 2015, 2016 khu du lịch này được Tổng cục du lịch vinh danh Khu du lịch hàng đầu Việt Nam.
Dương Dương.
