Sau khi cử hành lễ cưới chính thức tại nhà thờ, Big Bang Taeyang và Min Hyo Rin tiếp tục chiêu đãi gia đình và bạn bè tiệc tối tại khu resort cao cấp Paradise City. Vì hôn lễ được thực hiện riêng tư, không mời báo chí nên rất ít hình ảnh trong đám cưới có thể rò rỉ ra ngoài.
Buổi tiệc được chủ trì bởi Big Bang Daesung, ngoài ra Seungri, CL cũng sẽ góp vui trong hôn lễ bằng những tiết mục âm nhạc hấp dẫn. Đây cũng là lần duy nhất cả 5 thành viên Big Bang hội tụ sau khi T.O.P thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Chú rể Taeyang và cô dâu Min Hyo Rin vô cùng đẹp đôi.
Giang.
Theo Vietnamnet.
