Trong tập 15 Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ, Top 9 của chương trình sẽ bước vào vòng thi Chuyển Thể Phim đầy hấp dẫn. Ở vòng này, các thí sinh sẽ thể hiện tài năng ca hát và diễn xuất qua trích đoạn phim điện ảnh được chuyển thể thành Cải lương. Cả 3 HLV vừa mong chờ, vừa lo lắng trước phần thi của các thí sinh.
Thoại Mỹ - Kim Tử Long - Thanh Hằng.
Tiết mục đầu tiên của đêm thi thuộc về một chiến binh mạnh của đội Kim Tử Long  nghệ sĩ Hà My. Ở vòng thi này, Hà My thử thách mình với vai diễn Hồng  một nhân vật có nội tâm phức tạp trong bộ phim Kiều nữ và đại gia.
Trên sân khấu, Hà My hóa thân thành một kiều nữ mồi chài đại gia để lấy tiền nuôi chồng con. Khi Hà My bị đánh ghen, dọa tạt axit. Đúng lúc đó, chồng của cô là Lê Văn Hậu từ quê lên chứng kiến hết cảnh tượng.
Kết thúc tiết mục, không chỉ có Hà My và Lâ Văn Hậu bật khóc nức nở mà các khán giả trường quay cũng đều giàn giụa nước mắt. Đặc biệt, phần thi của Hà My còn có sự trợ diễn của tác giả Tô Thiên Kiều trong vai đại gia.
Thanh Hằng cho biết giọng Hà My rất ngọt, đi kèm với diễn xuất tự nhiên khi hóa thân thành nhân vật Hồng. Nữ HLV cho biết Hà My đã truyền tải được vai diễn một cách hài hòa, nhẹ nhàng mà lại lấy được nước mắt của khán giả.
Ở tiết mục tiếp theo, HLV Thoại Mỹ một lần nữa mang tác phẩm Sông dài lên sân khấu. Khác với tiểu phẩm của Á Quân Minh Chí ở mùa trước, HLV Thoại Mỹ khai thác bộ phim dưới góc nhìn của một nhân vật khác, phù hợp với màu sắc của cô gái mù Trúc Phương.
Nữ HLV còn nhờ cậy đến sự trợ diễn của nghệ sĩ Lý Thu, Dũng Nhí để hỗ trợ học trò. Trên sân khấu, cô nàng sầu nữ đóng vai một cô gái vừa được mổ mắt và luôn mong ngóng được về quê thăm cha cùng người yêu.
Nữ HLV Thoại Mỹ còn chỉ ra khuyết điểm của Trúc Phương là hát nốt cao bị thé, còn nốt thấp bị chìm. Chị thường phải trực tiếp chỉnh sửa cao độ của bài nhạc cho phù hợp với tông giọng của thí sinh.
Sài Gòn, anh yêu em từng khiến khán giả bồi hồi về những câu chuyện tình dễ thương, cảm động ở vùng đất Sài thành. Trong đó, đáng chú ý là chuyện tình tri kỉ giữa nhân vật Ông Sáu của NSƯT Thanh Nam và bà Ba của NSND Ngọc Giàu.
HLV Thanh Hằng đã mạo hiểm chọn vai diễn ông Sáu cho Tô Tiểu Long để khoe tài diễn xuất. Màn trình diễn còn có sự trợ diễn của nghệ sĩ Lê Thanh Thảo trong vai bà Ba. Trong tiết mục được đàn dựng công phu, Tô Tiểu Long đã có những phút giây thăng hoa cùng vai diễn nặng ký.
Thoại Mỹ nhận xét trong đêm thi Tô Tiểu Long đã có tiến bộ rõ rệt, ngọt ngào, trầm ấm, tuy giọng chưa bung được hết so với các đối thủ. Thanh Hằng bày tỏ niềm tin với học trò dù Tô Tiểu Long không phải là người đi hát chuyên nghiệp.
HLV Thoại Mỹ.
HLV Thanh Hằng.
HLV Kim Tử Long.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
