Victorias Secret là thương hiệu vốn gắn liền với những cô người mẫu xinh đẹp cùng hình thể mà nhiều người thèm muốn. Thế nhưng khi chụp những shot hình quảng cáo sản phẩm, Victorias Secret cũng được cho là sử dụng khá nhiều Photoshop. Không ít lần trong số đó Photoshop bị lạm dụng một cách cẩu thả và kết quả là những hình ảnh lộ liễu và kém tự nhiên đến khó tin.
Khuỷu tay lơ lửng của Martha Hunt.
Victorias Secret từng đăng một hình ảnh của Martha Hunt (bên trái) và Stella Maxwell (bên phải) trên Instagram của mình. Người hâm mộ của hãng này ngay lập tức nhận thấy một chi tiết bất thường khi phần khuỷu tay của Martha Hunt cách quá xa cơ thể khiến tay của cô người mẫu này dài một cách bất thường. Nhiều người nhận xét tấm hình này như thể là kết quả của hai tấm hình được ghép lại với nhau vậy.
Phần mông biến mất bất thường.
Dẫn nguồn trang Daily Mail, vào năm 2015, Victorias Secret cũng đăng hình ảnh một cô người mẫu rất quyến rũ lên Facebook của mình để quảng bá cho một mẫu đồ lót mới. Không biết vô tình hay là để cố ý gây sự chú ý, có thể bạn cũng đã thấy, cô người mẫu này bị thiếu một bờ mông.
Cánh tay dài và gần thiếu tự nhiên của Lais Ribeiro.
Quảng cáo Victorias Secret vào năm 2012 này cũng gây ra rất nhiều tranh cãi về cánh tay dài và gầy một cách quá thiếu tự nhiên của Lais Ribeiro. Theo đó, nhiều người cho rằng phần khuỷu tay của cô người mẫu này còn lớn hơn cả phần bắp tay. Trong khi đó, có thể dễ dàng hình dung với cánh tay dài thế này, khi mở rộng hết cỡ, Lais Ribeiro thậm chí còn có thể dễ dàng chạm đến đầu gối của mình cả khi đứng thẳng.
Phần ngực không đều của Candice Swanepoel.
Cũng vào năm 2012, người thực hiện chỉnh hình ảnh quảng cáo này cho Victorias Secret dường như đã quên chỉnh cả hai bên ngực của người mẫu Candice Swaneoel khiến kết quả trông thiếu tự nhiên một cách lộ liễu.
Hình thể thiếu tự nhiên của Candice.
Khi chỉnh sửa hình ảnh này, người ta dường như đã làm gầy đi phần eo và hông của Candice nhưng lại quên mất phần vai và bắp tay khiến có thể Candice trông khá thiếu tự nhiên. Vòng eo của người mẫu xinh đẹp dường như cũng bị chỉnh sửa ít nhiều.
Vòng eo kì lạ của Candice.
Một lần nữa Candice lại là tâm điểm của những chuyên gia săm soi Photoshop trên Internet khi ở tấm hình này vòng eo của cô dường như không liên quan đến vòng hông. Không ít người cho rằng tỷ lệ vòng eo như trong hình ảnh này là không thể.
Khoảng cách giữa hai chân rộng khó tin.
Năm 2011, Victorias Secret gây bão dư luận khi Photoshop hình ảnh một cô người mẫu khiến hai chân cô cách xa nhau một cách khó tin. Rõ ràng là trong tấm hình này, phần chân của người mẫu đã được Photoshop cho gầy đi rất nhiều.
Cánh tay biến mất của Marisa Miller.
Trở lại thời điểm khi Victorias Secret còn bán những chiếc áo thun polo, Marisa Miller là một người mẫu khá được yêu thích của thương hiệu này. Thế nhưng trong tấm hình ảnh bạn đang thất Victorias Secret dường như đã cẩu thả đến mức Photoshop khiến cánh tay trái của cô người mẫu dường như biến mất luôn.
Vũ Tuấn Anh.
