Theo thông tin mới nhất từ Ban tổ chức "Sing my song - Bài hát hay nhất 2018" thì "bộ tứ quyền lực" của chương trình năm nay gồm các nhạc sĩ: Giáng Son, Lê Minh Sơn, Đức Trí và Hồ Hoài Anh. Như vậy, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh sẽ đảm nhận vị trí "ghế nóng" thay thế cho nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong - gương mặt HLV từng xuất hiện ở mùa giải trước.
Sự xuất hiện của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh được kỳ vọng sẽ "thổi" làn gió mới vào cuộc chơi lần này bởi anh từng đảm nhận vai trò HLV của cuộc thi "The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí" 2 năm và đưa các học trò Quang Anh, Hồng Minh lên ngôi vị Quán quân, cũng như có đóng góp to lớn trong vai trò giám đốc âm nhạc ở nhiều chương trình khác.
"Sing My Song - Bài hát yêu thích" là cuộc thi đặc thù dành cho những tài năng trẻ có khả năng vừa sáng tác vừa có thể hát được. Do đó, phần nào khai thác tối đa khả năng sáng tác nghệ thuật của từng thí sinh.
Chia sẻ về việc lần đầu tiên ngồi "ghế nóng" tại "Sing my song", nhạc sĩ Hồ Hoài Anh cho biết, đây là cuộc thi có sức cạnh tranh lớn giữa các tài năng trẻ, đặc biệt là sự thôi thúc, thử thách lớn đối với thí sinh vì vào các vòng trong, thí sinh phải thể hiện cá tính và "gu" sáng tác trong thời gian rất hạn chế. Nhưng với anh, đó chính là sự thú vị lớn nhất trong cuộc chơi này.
Chương trình sẽ lên sóng vào lúc 21h vào tối Chủ Nhật hàng tuần, bắt đầu từ 4-3-2018 trên kênh VTV3.
An Vy.
