Duy Mạnh là người dám chửi thẳng mặt những nghệ sĩ thường nói đạo lý trên Facebook, phát ngôn sốc, chê bai đàn em hay dòng nhạc không phải sở trường của mình. Trong đó có MC Phan Anh, Tùng Dương và Lệ Quyên.
Trong một sự kiện ở Hà Nội mới đây, Lệ Quyên gây tranh cãi khi trả lời câu hỏi có áp lực không khi lấn sân sang nhạc Trịnh dù đang rất thành công với bolero:  Tôi có áp lực không? Nhìn lại trước khi Lệ Quyên hát bolero, chắc có nhắm mắt, nằm mơ mọi người cũng chẳng bao giờ nghĩ Quyên hát được như thế. Khi đã đảm nhiệm được vai trò hát bolero rồi, thì không còn một thể loại nhạc nào khó hơn, chông gai hơn như vậy nữa.
Lệ Quyên cho rằng bolero là dòng nhạc khó hát nhất.
Khi có người hỏi bolero có phải dòng nhạc khó hát nhất, Duy Mạnh lập tức phản bác Lệ Quyên và ám chỉ cô thiếu hiểu biết, đồng thời khẳng định Opera mới khó nhai nhất.
"Dòng nhạc bolero không phải là dòng nhạc khó hát nhất. Nếu ai nói dòng nhạc bolero là dòng nhạc khó hát nhất và hát được dòng nhạc bolero rồi, thì không ngại gì các dòng khác, đó là thiếu hiểu biết và ngu dốt.
Dòng nhạc bolero, cách mà mọi người vẫn hay gọi nôm na là bolero, thực ra nó là dòng nhạc trữ tình mang âm hưởng giai điệu quê hương. Đến bây giờ nó vẫn chưa có một cái tên chính thức để gọi, hầu hết mỗi người gọi theo một kiểu khác nhau.
Dòng nhạc này cũng không hề khó hát, nó là cảm nhận và đam mê của từng cá nhân, bạn không cần phải học qua trường lớp mà vẫn có thể hát được dòng nhạc này. Điều quan trọng là bạn có thể hiện ra được cái chất, cái hồn của bài hát hay không. Bằng chứng là có rất nhiều những người hát rong, bán kẹo kéo, ăn xin.... không hề học qua trường lớp, không hề biết nốt nhạc, nhưng vẫn hát Bolero rất hay và ra chất của bài hát. Còn nói về dòng nhạc khó hát nhất và đòi hỏi trình độ cao nhất thì phải nói đến dòng nhạc cổ điển, Opera. Dòng nhạc này nếu không học qua trường lớp, sẽ không bao giờ hát đúng kỹ thuật được! , anh chia sẻ.
Duy Mạnh trả lời fan Tùng Dương hòa nhã.
Mới đây, khi fan Tùng Dương và Thanh Lam khen ngợi nhận xét trên rất tuyệt vời, Duy Mạnh trả lời hòa nhã dù không ưa 2 nghệ sĩ hay chê bai đàn em này:  Mỗi người một sở thích, đó là cảm xúc của từng cá nhân, dành cho người ca sĩ mà mình yêu thích. Nhưng cũng không nên vì thích người này, mà chê người kia. Như thế là không công bằng.
Hồi cuối tháng 8.2017, showbiz Việt và cộng đồng mạng dậy sóng vì phát ngôn của Tùng Dương về dòng nhạc bolero: " G ìa trẻ lớn bé mà cứ đắm đuối theo bolero thì là sự thụt lùi".
Nhiều nghệ sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Quang Lê, Lệ Quyên, Vũ Hà phản đối gay gắt Tùng Dương và cho rằng nam ca sĩ 33 tuổi quê Bắc Ninh lộng ngôn. Vốn là người không ngại nói thẳng nói thật và chẳng sợ ai trong showbiz Việt, Duy Mạnh ám chỉ Tùng Dương ngu ngốc khi nói vậy.
Khi được hỏi về phát ngôn của Tùng Dương , Duy Mạnh không ngại trả lời: Anh không nghiêng về bên nào. Nhưng một trong những cái ngu của nghệ sĩ Việt Nam, đó là chơi dòng nhạc này mà đi chê dòng nhạc khác. Ở trên thế giới không có nghệ sĩ nào chơi nhạc rock mà lại mở mồm đi chê nhạc pop, hoặc đang chơi nhạc pop mở mồm chê nhạc country. Vì dòng nhạc nào nó vào dòng đó, và nó lên ngôi theo từng thời điểm. Khán giả nghe nhạc pop nhiều họ cảm thấy nhàm chán thì chuyển qua nghe".
Duy Mạnh ám chỉ Tùng Dương ngu vì chê dòng nhạc bolero.
Chuyện chưa dừng lại ở đó, khi có Facebooker bình luận xin đồ:  Tặng cháu bộ để cháu đi tán gái chú ơi, chứ mặc toàn quần áo cũ gái nó không đổ chú à , Duy Mạnh lại đụng chạm đến Tùng Dương khi trả lời:  Mặc bộ này không? Chú tài trợ cho. Kèm theo lả ảnh Tùng Dương mặc chiếc áo khoác cầu kì, chằng chịt dây sợi bên ngoài mà nhiều người cho rằng trông giống giẻ lau nhà.
Duy Mạnh mỉa mai cách ăn mặc của Tùng Dương.
Hứa tặng tiền cho thanh niên nếu dám mặc đồ như vậy.
Nam ca sĩ gốc Hải Phòng còn tuyên bố với thanh niên này rằng:  Chú đố mày mặc bộ đồ này rồi ra nhà hát lớn đứng. Cứ đứng 1 tiếng, chú tặng 1 triệu. Heh e.
Tổ lái vùng cao đổ đèo kiểu liều chết:
Người lạ ơi phiên bản giọng Quảng Nam:
Nhân Hoàng.
