Paris Haute Couture 2018 mang đến những bộ sưu tập đẹp như mơ từ các nhà mốt lớn như Chanel, Elie Saab, Dior... Bên cạnh đó, "bữa tiệc" thời trang đường phố cũng rất thu hút, đa dạng và sinh động.
Tuần lễ thời trang diễn ra vào mùa thu đông, nên các tín đồ thường chuộng áo choàng dài, trench coat, áo lông... Mỗi người có cách mix-match riêng để thể hiện cá tính.
Blogger thời trang Aimee Song (ảnh phải) chọn bộ cánh phong cách cổ điển với điểm nhấn là họa tiết đính kết.
Vị khách này chọn cho mình bộ đồ tông trầm nhưng vẫn nổi bật nhờ chiếc áo lông dáng over-sized.
Áo lông là sản phẩm mang đến cho người mặc vẻ sang chảnh cũng như sự ấm áp. Tuy nhiên, các ngôi sao thường bị chỉ trích nếu mặc áo lông thú thật.
Jeans + boots cổ ngắn là công thức phối đồ được nhiều người lựa chọn bởi sự tiện dụng và hiếm khi lỗi mốt.
Đôi khi, một chiếc áo choàng màu sắc rực rỡ cũng đủ để làm nổi bật cả set trang phục.
Vị khách này không ngại "chơi" với màu sắc khi chọn màu hồng fuchsia.
Tuần lễ thời trang còn là dịp để giới mộ điệu tự tin xuống phố trong những bộ cánh cá tính, phá cách nhất.
Một mẫu nữ lăng xê mốt quần ống loe, họa tiết kẻ ô cổ điển.
Tím đậm được dự đoán là tông màu sẽ thống trị năm 2018, tuy nhiên nó chỉ xuất hiện lác đác ở Paris Fashion Week mùa này.
Mũ beret vẫn là một trong những phụ kiện hot nhất hiện nay, được nhiều chân dài và tín đồ thời trang lăng xê.
Một quy tắc mà ai cũng "thuộc lòng" khi dự fashion week là nếu không mặc phá cách, bạn hãy quan tâm đến họa tiết. Chỉ cần chọn đúng món đồ phù hợp vóc dáng, bạn vẫn có thể tỏa sáng giữa rất nhiều người xung quanh.
Họa tiết, màu sắc cũng là cách cô gái này chọn để ghi dấu ấn ở Paris Haute Couture 2018.
Jeanne Damas, tín đồ thời trang nổi tiếng nước Pháp, cá tính và hiện đại với bộ jumpsuit thắt eo.
Chân dài số một châu Á, Liu Wen, xuất hiện với gu ăn mặc "kín cổng cao tường" quen thuộc.
Cô gái xinh đẹp này gây chú ý khi kết hợp quần jeans cùng áo tay phồng, chất liệu da bóng và phụ kiện mũ độc đáo.
Phong cách ấn tượng của "ngôi sao thời trang" kiêm nhà thiết kế phụ kiện gốc Haiti - Michelle Elie.
Paris Haute Couture diễn ra từ 21-25/1, tiếp sau đó lần lượt là các tuần lễ thời trang mùa thu đông 2018.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
