Hãy cùng nhìn lại buổi Casting đầy kịch tính và đông vui:
Phạm Huỳnh Hữu Tài - SBD 111 là thí sinh đầy tiềm năng và hứa hẹn tỏa sáng tại Mister 360mobi. Đạt số điểm gần như tuyệt đối từ Ban Giám Khảo, chàng diễn viên series phim Học Đường Nổi Loạn đang sở hữu rất nhiều ưu thế để trở thành quán quân Mister 360mobi từ ngoại hình, tài năng đến lượng fans khủng trên facebook.
Vũ Lê Lâm Vĩ - SBD 0553 cũng là một gương mặt sáng giá của cuộc thi. Hiện đang theo đuổi ngành thiết kế thời trang, nên chẳng phải ngẫu nhiên mà anh chàng soái ca này sở hữu phong cách thời trang đa dạng và bắt mắt.
Dương Phú Đức - SBD 0407 đến từ cộng đồng Ngôi Sao Thời Trang 360mobi cũng có cùng sở thích thiết kế thời trang. Anh có gu ăn mặt cực chất phù hợp với gương mặt góc cạnh và ấn tượng của mình.
Trai đẹp Lê Thanh Huy - SBD 1118 xuất thân là một vũ công nên ngoài gương mặt siêu điển trai, anh còn sở hữu một vóc dáng cực chuẩn.
Trần Trọng Nam - SBD 1548 sở hữu phong cách ấn tượng mang hơi hướng Unisex.
Hà Trọng Lâm - SBD 0462 là thí sinh thuộc Team chuẩn men. Anh có phong cách thời trang đơn giản và nam tính.
Nguyễn Lê Hải Điền - SBD 1464 là một ảo thuật gia chuyên nghiệp. Hải Điền cũng tối giản trong cách ăn mặc của mình dù sở hữu gương mặt khá baby.
Team chuẩn men còn có Nguyễn Ngọc Khanh SBD 0679 và Trần Quang Trí SBD 1019.
Trai đẹp thứ 10 được Ban giám khảo lựa chọn Nguyễn Đức Thuận - SBD 0459 cũng là một gương mặt tiềm năng và ấn tượng của cuộc thi. Anh hiện đang là MC của chuyên mục âm nhạc được live stream tại App 360Live và đang dự định đi theo con đường ca hát chuyên nghiệp trong thời gian tới.
Cuộc đua chỉ vừa bắt đầu, nam thần ở miền Bắc cũng đang háo hức chờ đón buổi Casting sẽ diễn ra tại Hà Nội vào cuối tuần này lúc 9g ngày 23/9. 10 gương mặt tiếp theo lọt vào top 50 sẽ là ai, cuối tuần này sẽ rõ.
T.H.
