Không chỉ gây ấn tượng bằng giọng hát truyền cảm với nhiều bản hit nổi tiếng, Trịnh Thăng Bình còn được biết đến là thành viên "lầy lội" của nhóm Trấn Thành, Tiến Luật, Thu Trang. Trước đó, anh cùng hội chị em bạn dì có những trận tranh cãi không hồi kết khiến khán giả cười ngất.
Với Trấn Thành, thay vì dùng lời hoa mỹ hay cách ứng xử nền nã khi gặp mặt, cặp "oan gia ngõ hẹp" luôn tìm mọi cách "dìm hàng, hạ gục" thậm chí bôi xấu nhau bằng cách chia sẻ hàng loạt "thói hư tật xấu" của đối phương.
Clip Trấn Thành "bóc phốt" Trịnh Thăng Bình.
Trong lần chạm trán mới nhất tại Chuyện tối nay với Thành , Trịnh Thăng Bình tiếp tục bị đàn anh thân thiết vạch trần tật xấu. Ngay đầu chương trình, Trấn Thành lên tiếng lý giải về nick name "cô giáo" của giọng ca họ Trịnh. "Nick name 'cô giáo' của Trịnh Thăng Bình là do Trấn Thành, Tiến Luật và Thu Trang đặt cho" , nam MC mở màn.
Sau lời giới thiệu hào hứng, ông xã Hari Won cho biết vào dịp xuân năm ấy, anh cùng những người bạn lâu năm là Thu Trang, Tiến Luật và gia đình tụ tập ăn uống và vui chơi. Không khí buổi gặp mặt sẽ diễn ra vui vẻ bình thường nếu không có sự xuất hiện của Trịnh Thăng Bình.
Nam danh hài khẳng định sự có mặt của giọng ca Người ấy đã làm đảo lộn tất cả mọi "tôn ti trật tự" trong gia đình anh. Không khí gia đình tôi bỗng yên lành cho đến một ngày Trịnh Thăng Bình xuất hiện. Anh giáo dục và chỉ cho gia đình tôi cách chơi bài poker thế nào là đúng.
Anh ta bào chế ra công thức của anh ta và bắt mọi người phải làm theo. Sự xuất hiện của anh ta làm hoàn toàn đảo lộn hết không khí trong gia đình tôi, Trấn Thành tiết lộ.
Trịnh Thăng Bình cười ngất khi bị đồng nghiệp tố cáo.
Trước lời tố cáo của đồng nghiệp, Trịnh Thăng Bình cho biết anh là người thích nghiên cứu mới mẻ nên hay chia sẻ kiến thức cho mọi người cùng biết. Vì vậy trong cuộc tụ họp với hội chị em bạn dì, nam ca sĩ luôn tìm cách "hành hạ" và yêu cầu cả gia đình ngồi nghe nam ca sĩ chỉ giáo. Với tính cách có phần "khác người" của Trịnh Thăng Bình, Trấn Thành cùng Tiến Luật, Thu Trang đặt cho anh nickname Cô giáo.
Với màn "chặt chém" từ bạn thân, Trịnh Thăng Bình lắc đầu ngán ngẩm và chất vấn: Đẹp mặt chưa! Nói xấu nhau trên truyền hình đẹp mặt chứ!. Được biết đây không phải là lần hiếm hoi bị bạn thân nói xấu trên sóng truyền hình vì trước đó, anh thường xuyên bị "dìm hàng" tơi tả.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
