Màn đấu kiếm giống như một trích đoạn trong tiểu thuyết Ba chàng lính ngự lâm của nhà văn Pháp Alexandre Dumas được trình diễn giữa đời thực, trên khu vực quảng trường Du Dome, Làng Pháp.
Trong không gian nhuốm màu châu Âu bởi những tòa lâu đài cổ, những bức tường đá mang sắc màu thời gian, tiếng kiếm va vào nhau sắc lẹm, những pha đấu trên cao thể hiện sự điêu luyện của lính ngự lâm thế kỷ 17.
Những pha nhào lộn, rượt đuổi, những cú ra đòn quyết liệt, màn đấu kiếm diễn ra đầy kịch tính và hồi hộp, khán giả ngỡ như đang ở giữa một đấu trường cổ ở Châu Âu.
Khán giả vỡ òa khi biết các diễn viên toàn bộ màn đấu kiếm đó không phải là một cảnh phim nào đang được thực hiện tại Sun World Ba Na Hills mà chỉ là vở kịch trong show carnival hàng ngày được trình diễn ở khu du lịch trong mùa hè này.
Màn đấu kiếm đặc biệt này không chỉ gợi cho lớp độc giả hâm mộ thiên tài Alexandre Dumus về tác phẩm đã được chuyển thể thành phim nhiều lần mà còn khiến lớp khán giả nhí vô cùng phấn khích. Thành An 8 tuổi đến từ Sài Gòn tự bạch: Con đã xem hoạt hình Ba chàng lính ngự lâm. Ở đây, con được xem các chú ấy đấu kiếm thật, mà còn được chụp hình với các chú ấy nữa. Các bạn sẽ ghen tị với con lắm khi xem hình.
Kết thúc những màn đấu kiếm nảy lửa, những chàng ngự lâm vui tính điển trai còn xuống đường cùng chụp ảnh, giao lưu với du khách tham quan.
Muốn tận mắt chứng kiến màn trình diễn đấu kiếm ngoạn mục này tại Sun World Ba Na Hill, du khách hãy chờ đón show carnival đặc biệt diễn ra vào khung giờ từ 10h -14h hàng ngày. Không chỉ có đấu kiếm, nhiều màn trình diễn nghệ thuật khác của show cũng ngoạn mục không kém phần.
Sun World Ba Na Hills đang trong những ngày tưng bừng, rộn rã nhất trong năm, với liên tục những lễ hội, show trình diễn nghệ thuật, và những bất ngờ chờ đón. Cho dù không phải là một tín đồ hội hè thì chỉ cần không gian cổ kính, lãng mạn trên đỉnh Bà Nà cũng đã đủ để bất kỳ du khách khó tính nào cũng phải dặn lòng: một lần đến khu du lịch này là chưa đủ.
