Hoài Linh công bố liveshow cá nhân sau một năm gặp trục trặc.
Sự kiện ra mắt liveshow Hoài Linh 2018 - Sui gia đối mặt diễn ra trưa nay 17.12 với sự tham gia của các nghệ sĩ như Hoài Linh, Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn, Nhã Phương, Nam Thư, ca sĩ Huyền Sambi... Đặc biệt, bà xã Phương Loan, vợ ca sĩ Chí Tài, từ Mỹ về cũng có mặt và ủng hộ người anh thân thiết.
Được biết bà xã của Chí Tài rất thân thiết với Hoài Linh. Trước đây chị là ca sĩ hát trong ban nhạc Chí Tài Brothers mà anh là nhạc công. Theo Chí Tài, nếu anh tổ chức liveshow thì chỉ có bà xã anh mới có thể ép buộc Hoài Linh tham dự.
Tuy hay ghen nhưng vợ Chí Tài cũng rất hiểu và thông cảm với nghề nghiệp của chồng.
Khi được hỏi lý do làm liveshow, Hoài Linh chia sẻ: Tôi đã có thời gian lao vào làm những gameshow và những chương trình khác vì có tâm nguyện muốn hoàn thành. Đã rất lâu rồi tôi không được diễn kịch dài, được diễn ở sân khấu kịch, nơi tôi muốn được làm việc, cống hiến đến cuối đời. Bởi đây là nguồn cội, là nơi đầu tiên tôi làm việc khi mới về Việt Nam cách đây gần chục năm. Việc đem một vở kịch dài ra một địa điểm không phải Hà Nội hay TP.HCM là một vấn đề, vì thế ai khi làm show cũng muốn mọi thứ giản tiện nhất. Nhưng trong liveshow lần này, chúng tôi có sự đầu tư lớn về cảnh trí".
Anh Bốn thổi nến sinh nhật trong sự chúc mừng của bạn bè.
Khi được hỏi về sức khỏe liệu có đảm bảo cho liveshow lần này hay không danh hài Hoài Linh chia sẻ: Thời gian vừa qua, tôi uống nhiều loại thuốc do bạn bè anh em đưa, cũng không biết uống trúng cái gì mà tự dưng dạo này ăn được, ngủ được. Tôi đang sợ lên cân đây. Bây giờ bắt đầu có bụng rồi. Lúc nãy Cát Phượng vừa gặp đã nói tôi: Coi chừng mập quá, khán giả nhìn không ra (cười)".
Anh cho biết thêm: "Còn hôm qua, khi tôi diễn ngoài trời, đang trên sân khấu thì trời đổ mưa. Tôi thấy khán giả của mình cầm bàn, áo mưa để che, nhiệt tình quá. Nên bản thân tôi cũng đứng dưới mưa như vậy, trò chuyện và cầu trời. Rất may là 5 phút sau trời tạnh ráo, nhưng cũng có dính mưa chút. Lúc về, thì thấy cơ thể hơi mệt mỏi chứ cũng không sao.
Cuối sự kiện ra mắt liveshow, ê kíp sản xuất đã bất ngờ tổ chức sinh nhật lần thứ 48 cho nam danh hài. Hoài Linh tỏ ra rất bất ngờ và hạnh phúc.
Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng mang bánh kem ra mừng tuổi mới đàn anh Hoài Linh.
Cặp đôi cũng sẽ tham gia liveshow của Hoài Linh cùng với NSND Ngọc Giàu, Trấn Thành, Thu Trang, Tiến Luật, Tiết Cương, Lê Giang, Nam Thư...
Đạo diễn sân khấu Tiết Cương cho biết liveshow cá nhân của NSƯT Hoài Linh không có sự tham gia của bất kỳ ca sĩ khách mời nào, mà là một vở kịch dài với thời lượng 150 phút, được dàn dựng như một vở kịch sân khấu thuần túy.
Nhã Phương thay Trường Giang đến dự ra mắt.
Mai Ngọc.
Mai Ngọc.
