15h30 chiều nay (23/01), trận bán kết giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Qatar sẽ chính thức diễn ra. Nhưng ngay từ bây giờ, người dân Việt Nam đã đứng ngồi không yên, vừa hồi hộp, vừa cầu mong một trận thắng đầy thuyết phục nữa sẽ đến, nhất là sau khi U23 Việt Nam đã có một màn thi đấu hết sức ấn tượng trước U23 Iraq.
Hòa cùng trái bóng tròn, hôm nay, mạng xã hội cũng ngập tràn những status với những lời hứa vô cùng chắc nịch nếu như Việt Nam thắng Qatar. Đa số toàn là những thử thách khó nhằn.
Hãy xem một số lời hứa hùng hồn dưới đây.
Nếu trận ngày mai mà Việt Nam thắng, thì tôi sẽ mặc cái áo này một tuần mà không giặt. Việt Nam nói là làm - đây có thể được xem là lời hứa dễ thực hiện nhất!
Mái tóc undercut hiện tại khá là hiện đại đấy. Không biết lỡ cạo rồi thì thanh niên này có tiếc không đây.
Rất nhiều bạn bè của anh chàng này đang trông ngóng ngày mai.
Không những cắt trọc, mà còn livestream. Thanh niên này chơi lớn quá!
Nhiều người không hiểu vì sao anh chàng này lại phải từ bỏ cô gái mà anh đang yêu.
Một chủ tiệm xăm chia sẻ!
U23 Việt Nam dường như đang tiếp thêm can đảm cho anh chàng này!
Chắc chắn cô gái tên Thảo là người mong Việt Nam thắng hơn cả!
'Cho zui' thôi chứ không làm thật?
Cái cớ để hôn crush đây rồi!
Một lời hứa rất nghiêm trọng đối với dân sống ảo đấy!!
Bán hàng online - nói là làm!
Theo một dân nghiện game chia sẻ!
Họa Mi.
