Là một ngôi sao sở hữu cả thanh và sắc. Ái Phương nhanh chóng trở thành một trong những nghệ sĩ nhận được nhiều sự quan tâm từ phía khán giả. Không những thu hút công chúng với giọng ca ấm áp, truyền cảm mà giải đồng Siêu mẫu Việt nam 2011 còn chinh phục người hâm mộ bởi nhan sắc mặn mà, quyến rũ.
Ấy thế mà, mặc dù sở hữu sắc vóc dễ dàng mặc đẹp, người đẹp sinh năm 1989 cứ mỗi lần lên sân khấu hay tham dự sự kiện là lại lựa chọn cho mình những bộ cánh không mấy đẹp mắt, có phần lỗi nhịp xu hướng, khiến cô nàng mất điểm trong mắt khán giả.
Nhiều lần, cô nàng từng chưng diện những bộ cánh street style khá ổn. Đơn cử như cả cây áo cổ lọ cùng quần ống suông, phối layer với áo khoác dáng dài họa tiết da động vật này.
Hay xuống phố cùng chiếc váy trắng thêu dòng chữ khá nhẹ nhàng nhưng vẫn đủ nổi bật. Giọng ca Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh lựa chọn phối cùng sock boots đen thời thượng.
Tuy nhiên, người đẹp sinh năm 1989 lại bị mắc lỗi tham chi tiết khi kết hợp trang sức. Đơn cử, với set đồ này, có vẻ không có gì phải chê nhưng nếu để ý, sẽ dễ dàng nhận thấy Ái Phương chọn giày và hoa tai rườm rà, kém phù hợp so với tổng thể.
Lối chưng diện phối nhiều phụ kiện có lẽ là lỗi lớn nhất trong cách ăn mặc của Ái Phương. Cô nàng từng sử dụng quá nhiều nhẫn đeo tay như thế này.
Cách ăn diện có phần tham lam còn theo cô nàng khi tham dự sự kiện, event. Còn nhớ, khi tham gia với vai trò khách mời chương trình The Face Việt Nam 2017, Ái Phương từng khiến khán giả thảng thốt khi lựa chọn bộ cánh tuy lạ mắt nhưng khá sến sẩm, không hợp thời.
Họa tiết chấm bi khá nổi bật nhưng lại có phần không phù hợp với kiểu váy trễ ngực, đội đầu này. Thêm vào đó, đôi hoa tai tua rua dù đẹp cũng hoàn toàn không ăn nhập tổng thể.
Tham dự một sự kiện điện ảnh tại TP.HCM, người đẹp sinh năm 1989 bị mất điểm trong mắt khán giả khi lựa chọn bộ cánh có phần rườm rà, khó hiểu.
Các đường chạy bèo trên áo hoàn toàn không có tác dụng làm đẹp, ngược lại còn làm mất đường cong, không tôn dáng người mặc.
Hay khi tham dự một chương trình thời trang, nữ ca sĩ lựa chọn chưng diện một bộ váy được xử lý đan lát khá công phu, song được cho là không hề hợp dáng. Khách quan mà nói, bộ cánh không xấu nhưng có lẽ chỉ phù hợp trên sàn diễn hơn là tham gia một sự kiện sang trọng.
Trang phục khi biểu diễn trên sân khấu của cô nàng cũng không mấy ấn tượng. Có lần, người đẹp đã lựa chọn phối áo khoác lông cùng jumpsuit đính đá, hoàn toàn lệch tông khi xuất hiện trên sân khấu.
Cởi bỏ chiếc áo lông để thể hiện 1 ca khúc sôi động, những tưởng, mọi chuyện sẽ khá khẩm hơn. thiết kế jumpsuit tuy được đính kết khá công phu nhưng lại khá ngắn, khiến nữ ca sĩ lâm vào cảnh khó khăn khi trình diễn.
Váy quá ngắn nên nhiều lúc, Ái Phương đã khiến khán giả phải đỏ mặt khi biểu diễn quá sung, để lộ cả nội y nhạy cảm.
Một lần khác, người đẹp lại lựa chọn 1 thiết kế cắt xẻ bất đối xứng có phần táo bạo, sexy. Tuy nhiên, bộ cánh này lại được đánh giá là sến sẩm, không mấy đẹp mắt.
Bộ váy ngắn, khoe da thịt tuy giúp Ái Phương dễ dàng thực hiện các động tác vũ đạo, nhưng lại khiến cô nàng để lộ hết khuyết điểm hình thể như vòng eo ngấn mỡ hay phần đùi kém săn chắc.
Lựa chọn một bộ cánh theo hơi hướng Á Đông, thế nhưng cách phối màu trang phục thiếu tinh tế cùng kết hợp phụ kiện không mấy sang trọng, đính kết tua rua ngay khu vực nhạy cảm đã khiến người đẹp bị mất điểm rất nhiều trong mắt khán giả.
Trang phục biểu diễn theo phong cách Á Đông thường được xem như một bài toán khó đối với nghệ sĩ, vì rất dễ bị trở nên sến sẩm, không mấy sang trọng. Và lần này, nữ ca sĩ thật sự đã bị set đồ dìm hàng.
Không chỉ trang phục, người đẹp sinh năm 1989 còn nhiều lần bị mắc lỗi khi chọn kiểu tóc không phù hợp. Đơn cử như kiểu tóc bím, hoàn toàn khiến khuôn mặt người đẹp trở nên nặng nề. Thêm cả việc dùng tóc giả chất lượng không tốt, sợi tóc bị xù, khô cũng phần nào khiến vẻ đẹp của Ái Phương bị trừ đi mấy phần.
Với kiểu tóc chải ra sau, để rũ tóc mái lòa xòa, vẻ ngoài của Ái Phương bỗng chốc bị cộng thêm chục tuổi.
M.N.
