Cùng sự kiện.
U23 Việt Nam chuẩn bị bước vào trận chung kết trong mơ với U23 Uzbekistan.
Cũng như 90 triệu người Việt, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng nức lòng trước điều kỳ diệu mà đội U23 Việt Nam đã làm được ở trận tứ kết và bán kết. Nói về chiến thắng của đội ở trận bán kết, ông hoàng nhạc Việt cho biết: Một đội hình có thể lực cực kỳ tốt, đầy sức sống và máu lửa, quyết chí làm nên thành công. Với những gì mà các chàng trai U23 đã thể hiện trong trận bán kết, tôi chẳng biết dùng từ gì ngoài 2 chữ TUYỆT VỜI.
Trận chung kết trong mơ giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đang trở thành tâm điểm của truyền thông, là đề tài hot trên các diễn đàn và mạng xã hội. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng rất tin tưởng vào chiến thắng của U23 Việt Nam trước đối thủ Uzbekistan. Anh cho biết: Tôi linh tính Việt Nam sẽ làm được chuyện lớn. Với khí thế này và tinh thần này, đối phương chắc sẽ rất hoảng sợ và đang bày binh bố trận để đối phó với Việt Nam. Tôi tin tưởng vào sự sắp xếp của HLV Park Hang Seo.
Nam ca sĩ cho biết, để được sống trọn với điều kỳ diệu mà U23 Việt Nam sẽ làm ở trận chung kết, anh đã hủy toàn bộ show diễn trong ngày 27/1. Anh cũng tổ chức buổi tụ họp nghệ sĩ tại một địa điểm lớn ở TP.Hồ Chí Minh để được cháy hết mình với niềm tự hào Việt Nam.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng ra đường ăn mừng chiến thắng của đội U23 Việt Nam ở trận bán kết.
Trước trận chung kết, ông hoàng nhạc Việt hạnh phúc gửi đến các chàng trai U23 Việt Nam lời chúc thành công. Nam ca sĩ cho biết, lời chúc của anh không mang đến cho các tuyển thủ áp lực mà chủ yếu khích lệ là chính. Các em U23 Việt Nam thân yêu. Lịch sử bóng đá đã có dấu chân của các em. Cơ hội chỉ có một thôi. Dù kết quả đêm chung kết có thế nào thì các em cũng đã là người hùng của Việt Nam rồi, các em hãy tiếp tục chiến thắng để là người hùng của các người hùng. Tôi yêu các em!, nam ca sĩ cho biết.
