Vốn nổi tiếng là đất nước thân thiện, hòa bình và cực kì ưa chuộng cái đẹp, không quá khó hiểu khi phụ nữ Ba Lan không chỉ sở hữu vẻ đẹp thuần nhất, nhan sắc mĩ miều mà còn tụ hội những tính cách, những đức tôn mười phân vẹn mười của người con gái Trung Âu truyền thống. Các cô gái của đất nước "chim hạc trắng" không nóng bỏng như phụ nữ Ý, không quyến rũ tột cùng như các vũ công Brazil, càng không lung linh yêu kiều đến nín thở như những người đẹp Nga. Vậy đâu là những nét hấp dẫn ở họ khiến triệu đàn ông trên thế giới đảo điên?
Ở các cô gái Ba Lan, nét hấp dẫn đến từ sự tổng hòa trọn vẹn các yếu tố từ hiện đại đến truyền thống, họ nâng niu trân trọng bản thân mình như những nàng tiểu thư, công chúa và đối nhân xử thế theo khuôn phép của những công dân ưu tú thực thụ.
Vẻ đẹp của người con gái Ba Lan truyền thống.
Vẻ đẹp hình thể.
Phụ nữ Ba Lan, trước hết được biết đến với vẻ đẹp hình thể cùng thước đo ba vòng vô cùng hoàn hảo. Người con gái tại đất nước xinh đẹp bậc nhất thế giới này, ngay từ nhỏ đã nhận thức được việc giữ gìn một cơ thể khỏe mạnh và phát triển toàn diện là vô cùng cần thiết, các gia đình cũng sớm giáo dục cho con trẻ mình về tầm quan trọng của một vóc dáng đẹp, bên cạnh học thức, trí tuệ. Chính cách dạy bảo đúng đắn này đã góp phần không nhỏ trong việc hình thành thói quen cải thiện vóc dáng chỉn chu của người con gái nơi đây.
Vẻ đẹp trông mòn con mắt khiến ai cũng phải ngước nhìn.
Tuy sở hữu những đường cong nóng bỏng nhưng không thể phủ nhận rằng các cô gái Ba Lan có nét đẹp truyền thống không thể trộn lẫn. Vẻ đẹp ấy vừa dân dã như những vũ nữ ngày xa xưa, lại có chút hoài cổ đầy mê muội. Hẳn khiến bất kì ai trót chạm vào ánh mắt một cô gái Ba Lan cũng đều bị đánh bùa choáng không lối thoát.
Khuôn mặt xinh đẹp chuẩn truyền thống lại cực kì hiện đại.
Không phải ngẫu nhiên mà rất nhiều tờ báo uy tín trên thế giới sẵn sàng đưa cái tên Poland (Ba Lan) vào danh sách " Quốc gia của những mĩ nữ đẹp nhất thế giới". Các cô gái Ba Lan không chỉ sở hữu cơ thể duyên dáng, quyến rũ khó ai sánh bằng mà còn được thượng đế phú cho gương mặt chuẩn mực không góc chết, với làn da trắng sứ, đôi mắt xanh lanh lợi cùng bờ môi căng mộng đầy sức sống. Quả thực, chính nhờ khuôn mặt vừa lai tây lại pha trộn nét đẹp Trung Đông vô cùng xuất sắc ấy đã giúp những cô gái Ba Lan bất khả chiến bại trong biết bao cuộc thi sắc đẹp mang tầm cỡ toàn cầu.
Năm 2015, chân dài chiến thắng cuộc thi sắc đẹp toàn cầu năm 2012, đăng quang ngôi hoa hậu Ba Lan năm 2015 - Weronika Szmajdziska một lần nữa cầm binh xuất trận trong cuộc thi hoa hậu hoàn vũ tại Las Vegas.
Ngoài ra phải kể đến những gương mặt làm nên biểu tượng sắc đẹp của xứ cờ hoa xinh đẹp như nàng thơ Rozalia Mancewicz - một trong những nhan sắc hàng đầu của Ba Lan hay như cô mẫu nóng bỏng Izabela Wilczek cũng chễm chệ trong dang sách "Nữ hoàng sắc đẹp". Và tất nhiên không thể kể đến các bóng hồng bước ra từ các cuộc thi nhan sắc hàng đầu như hoa hậu Monika Lewczuk - người đẹp sở hữu gương mặt không góc chết cùng mái tóc vàng hoe tựa thiên thần, hay hoa hậu quốc dân Paulina Krupiska.
Họ chứ không ai khác chính là những gương mặt vàng bảo chứng cho sự thành công của các thế hệ chân dài kế tiếp, dù không phải đất nước sản sinh ra hoa hậu hay lứa người mẫu nổi bật, nhưng chúng ta có thể tin vào sức hút tựa thỏi nam châm của những cô gái Ba Lan xinh đẹp, mặn mà.
Diện mạo gây sốt mọi mặt báo của hoa hậu BaLan-Weronika Szmajdziska.
Á Hậu người Ba Lan cũng trong cuộc thi "hoa hậu siêu cường", thực sự sở hữu nhan sắc vạn người mê.
Hoa hậu hoàn vũ Rozalia Mancewicz vô cùng nổi bật trong mọi cuộc đọ thi nhan sắc.
Gương mặt xao xuyến lòng người của hoa hậu Monika Lewczuk.
Hoa hậu quốc dân vạn người mê Paulina Krupiska.
Về phía các bóng hồng không thể không kể đến chân dài khả ái với gương mặt và thân hình đồng hồ cát nóng bỏng -Izabela Wilczek.
Hay như nàng thơ Amanda Warecka với vẻ quyến rũ ngọt ngào không thể cưỡng.
Sự trung thành trong tình yêu, gia giáo trong cách hành xử.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng trong việc tạo nên giá trị và cốt cách của người phụ nữ chuẩn mực, chính là đạo đức. Sự ảnh hưởng của truyền thống gia đình, của đức tin về một xã hội Công Giáo công bằng, bình đẳng, sớm dậy cho người phụ nữ Ba Lan biết rằng đâu là cốt lõi tạo nên một con người hoàn hảo. Họ có thể xinh đẹp, kiêu kì như những nàng công chúa nhưng lại vô cùng thân thiện, lịch sự trong cách đối nhân xử thế hằng ngày.
Có lẽ chính nhờ sự giao hoa tuyệt đối giữa vẻ đẹp hình thể và trí tuệ ấy mà các chàng trai trên thế giới đều khao khát được yêu một cô nàng người Ba Lan. Đến chàng trai máu lạnh như siêu tiền đạo Lewandowski, người từng khẳng định chắc nịch rằng mình siêu ghét những cô nàng tóc vàng "vì trông cứ lẳng lơ" đã phải lòng cái rụp trước người đẹp Ba Lan - Anna Stachurska. Và tất nhiên cô nàng cũng sở hữu mái tóc vàng đặc trưng, về sau để vừa lòng chồng cô nàng đã nhuộm lại mái tóc mình thành màu nâu như bây giờ.
Anna Stachurska sở hữu gương mặt quyến rũ, mặn mà cùng cơ thế hoàn hảo tuyệt đối.
Bên cạnh Anna, khi nói đến dàn mĩ nữ Wags không thể không kể đến người đẹp Ba Lan với thể hình nóng bỏng - Marina Luczenko.
Hà Tô.
