Đặt con xuống giường để ăn mừng.
Người bố đang bế con nhỏ trên tay vội vàng đặt con xuống giường, mặc cho con khóc để ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam trong trận bán kết ngày 23/1.
La hét lớn, mặc kệ con khóc.
Ngay sau khi U23 Việt Nam chiến thắng, người đàn ông lập tức la hét, thậm chí mặc kệ con nhỏ đang ngồi khóc giữa nhà.
Ôm, hôn cầu thủ Việt Nam qua màn hình tivi.
Người đàn ông liên tục cầu mong U23 Việt Nam chiến thắng, thậm chí anh ta còn ôm, hôn cầu thủ qua màn hình tivi.
Cụ bà gõ mâm để ăn mừng chiến thắng.
Tại Hải Phòng, cụ bà mang mâm ra gõ ở phố Cầu Đất, cùng hòa vào không khí vui tươi của toàn dân tộc.
Thất thần với kết quả bán kết giải bóng đá châu Á.
Người đàn ông liên tục khóc và thất thần khi biết kết quả U23 Việt Nam chiến thắng. Nhiều người cho rằng cảm xúc này thể hiện việc thua cá độ.
Anh Thư tổng hợp.
