Trong khi đa số thiếu gia, tiểu thư nhà đại gia Việt nổi tiếng nhờ khoe siêu xe, hàng hiệu hay người yêu chân dài thì Đỗ Quang Vinh, con trai ông Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển; Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn T &T; và Ngân hàng SHB) lại khác biệt với sự giản dị và gần gũi.
Lấn sân sang bất động sản, thủy sản.
Học ngành tài chính, ngân hàng tại Đại học Middlesex, Anh quốc rồi làm việc cho Hana Bank nên Đỗ Quang Vinh được tin là sẽ sớm có một vị trí quan trọng ở SHB.
Thế nhưng, chàng trai trẻ khiến nhiều người nhạc nhiên khi bất ngờ sang Mỹ để bắt đầu từ con số 0. Và đặc biệt, con số 0 này không bắt đầu từ tài chính, ngân hàng  ngành Vinh được đào tạo bài bản mà từ bất động sản và thủy sản.
Vinh kể, thời gian đầu anh khá vất vả vì một mình phải đảm nhiệm tất cả mọi việc.
T&T; Mỹ có giấy phép xuất nhập khẩu, đầu tư bất động sản và đầu tư tài chính. Vinh tiết lộ, trước mắt, chi nhánh tại Mỹ của Tập đoàn T&T; sẽ tập trung vào đầu tư bất động sản và xuất khẩu thủy sản, nông sản.
Vinh kể, thời gian đầu anh khá vất vả vì một mình phải đảm nhiệm tất cả mọi việc. Vinh nói đùa, mặc dù có danh là Quản lý T&T; chi nhánh Mỹ nhưng thực chất anh phải làm việc của cả nhân viên và sếp vì anh không thể mang theo nhân viên từ Việt Nam sang.
Vinh chia sẻ, thị trường bất động sản California nơi Vinh làm việc và cũng là nơi nhiều người Việt sinh sống phát triển khá nóng, vì vậy, không dễ để tìm được phân khúc phù hợp. Tuy nhiên, sau một thời gian tìm hiểu và phân tích thị trường, Vinh chọn cho mình 2 phân khúc. Đó là nhà sửa bán lại và biệt thự.
Dự án biệt thự cần đầu tư lớn và mất nhiều thời gian. Tôi đã tìm được cho mình một số dự án và tôi xếp chúng vào dài hạn. Còn trong ngắn hạn, tôi mua lại một số ngôi nhà cũ qua đấu thầu, sửa lại rồi rao bán. Lĩnh vực này không mất nhiều thời gian nên sớm cho kết quả  Doanh nhân Đỗ Quang Vinh tiết lộ.
Trước đây, những ai theo dõi tin tức kinh tế chắc hẳn còn nhớ tới những khó khăn mà Bianfisco phải trải qua. Do nữ đại gia Diệu Hiền mắc phải nhiều sai lầm nghiêm trọng nên Bianfisco, từ chỗ một thế lực lớn trong làng xuất khẩu thủy sản đã trở thành con nợ khủng và đứng bên bờ vực phá sản.
Sau bầu Hiển, bây giờ, doanh nhân Đỗ Quang Vinh tiếp tục góp công sức cho HACA SEAFOOD.
Nhưng kịch bản tồi tệ đó đã không xảy ra vì ngân hàng SHB và bầu Hiển là người đứng ra cứu Bianfisco (Nay là HACA SEAFOOD). Kể về quãng thời gian cứu Biafisco, bầu Hiển cho biết: Nhớ lại khoảng thời gian đó, thực sự tôi rất khổ. Có những chuyện tôi chưa kể với ai, như chuyện thường xuyên phải họp kéo dài rất căng thẳng. Có hôm đáp xuống sân bay lúc 3 giờ chiều là họp liên tục đến tận 1, 2 giờ sáng, đói quá anh em phải ra tận huyện để mua cái bánh mỳ ăn tạm. Cái bánh mỳ nhiều mỡ và bì ở Hà Nội bình thường tôi không bao giờ ăn, trông thấy mỡ là sợ nhưng vào trong đấy đói quá là ăn hết.
Sau bầu Hiển, bây giờ, doanh nhân Đỗ Quang Vinh tiếp tục góp công sức cho HACA SEAFOOD. Vinh cho biết trong đợt về nước công tác lần này, anh sẽ vào Cần Thơ để nắm rõ thực trạng của công ty để từ đó làm việc đối tác Mỹ, tăng cường xuất khẩu sản phẩm của HACA SEAFOOD sang Mỹ một cách hiệu quả nhất.
Thành viên HĐQT có quốc tịch Việt Nam trẻ nhất ngân hàng Mỹ California International Bank.
Kể từ 2 năm kể đi sang xử sở cờ hoa để phát triển hướng đi cho riêng mình, doanh nhân trẻ sinh năm 1989 tự nhận bản thân thấy chưa làm được gì nhiều nhưng cũng khá hài lòng vì tự set up và start up công ty 1 mình.
May mắn cũng tới khi gần đây lại được trở thành thành viên HĐQT có quốc tịch Việt Nam trẻ nhất của ngân hàng Mỹ California International Bank.
Những tháng đầu vốn không có kinh nghiệm hoạt động doanh nghiệp đặc biệt trong lĩnh vực bất động sản và xuất nhập khẩu, phải tự xoay sở thì quả thật đã rất hoang mang, vừa học vừa làm. Cho tới thời điểm hiện tại, các kế hoạch của Đỗ Quang Vinh gồm đã có 2 dự án nhà ở cỡ trung đang chuẩn bị xây dựng, xuất nhập khẩu thì đã có 1 đội sẵn sàng chiến đấu với những nguồn hàng đa chủng loại có thể được giao thương giữa Mỹ và Việt Nam.
"Mục đích của việc sang Mỹ cũng là để học hỏi những gì tinh túy nhất để mang về Việt Nam cũng như mang thương hiệu Việt Nam thành công trên nước Mỹ. Dẫu là khó nhưng dần dần T&T; Group chi nhánh tại Mỹ cũng đã được biết đến. May mắn cũng tới khi gần đây lại được trở thành thành viên HĐQT có quốc tịch Việt Nam trẻ nhất của ngân hàng Mỹ California International Bank", Vinh nói.
Trong ngày Doanh nhân Việt Nam (13/10), doanh nhân trẻ Đỗ Quang Vinh cho biết: "Tôi muốn trong tương lai sau khi setup xong công ty tại Mỹ sẽ về lại Việt Nam cống hiến nhiều hơn cho cơ nghiệp của gia đình và phát triển thêm những cơ hội đầu tư cá nhân để khắng định được bản thân là Doanh nhân Đỗ Quang Vinh thoát khỏi cái bóng quá lớn của cha mình".
Có thể đã là ca sĩ.
Liên tục phải di chuyển từ Mỹ về Việt Nam, từ Hà Nội tới Đà Nẵng, Sài Gòn, Cần Thơ, cuộc sống của Vinh gắn liền với những chuyến bay nên Vinh không có nhiều thời gian rảnh rỗi như bạn bè cùng trang lứa. Vì vậy, nhiều người cho Vinh thiệt thòi khi chỉ quanh quẩn bên công việc. Nhưng sự thật không phải như vậy. Cuộc sống của Vinh thú vị hơn bởi có âm nhạc.
Đỗ Quang Vinh: Không phải con bầu Hiển, có thể đã là ca sĩ.
Khi trò chuyện với Vinh, phóng viên VTC News cảm nhận được tình yêu âm nhạc lớn lao toát ra từ chàng trai trẻ này. Khi nói về âm nhạc, Vinh rất say sưa và có thể truyền cảm hứng, truyền tình yêu âm nhạc của mình với những người xung quanh. Vinh tiết lộ nếu không phải con trai bầu Hiển có lẽ Vinh đã hướng sự nghiệp của mình tới những nốt nhạc giàu cảm xúc.
Từ nhỏ xíu tôi đã rất mê ca hát. Tôi hay được trường chọn đi biểu diễn ở cung thiếu nhi và khi đó tôi cứ ngỡ lớn lên mình sẽ làm ca sĩ. Nhưng rồi giấc mơ trở thành ca sĩ của tôi đã được cất sang một bên vì tìm thấy niềm đam mê lớn hơn. Đó là Kinh Doanh  Vinh tâm sự.
Vinh cho biết khi còn nhỏ, anh cũng chưa mường tượng kinh doanh là như thế nào, mình sẽ làm gì khi trở thành doanh nhân. Nhưng khi ba anh  bầu Hiển  trở thành một doanh nhân thành đạt, Vinh có cơ hội tiếp xúc với đối tác của ba, được lắng nghe những câu chuyện trên thương trường của ba, niềm đam mê kinh doanh ngấm vào Vinh lúc nào không hay.
Ba mẹ tôi rất tâm lý, không bao giờ ép chúng tôi phải làm điều này, điều kia. Sự nghiệp cũng vậy, ba mẹ tôn trọng sự lựa chọn của chúng tôi. Nếu tôi muốn làm ca sĩ, be mẹ sẵn sàng đầu tư cho tôi học hành bài bản. Nhưng do được tiếp xúc nhiều với kinh doanh, cảm nhận được sức hấp dẫn từ nó nên tôi chọn kinh doanh thay vì âm nhạc  Vinh giải thích lý do trở thành doanh nhân thay vì theo đuổi nghiệp ca hát.
Nhưng điều đó không có nghĩa Vinh đoạn tuyệt với âm nhạc. Âm nhạc vẫn song hành cùng Vinh hàng ngày, giúp Vinh cân bằng được những chênh vênh trong cuộc sống. Có những khi vui vẻ, Vinh còn làm live stream trên trang cá nhân để hát cùng bạn bè. Các clip của Vinh có hàng ngàn lượt xem và nhận được nhiều lời khen ngợi.
Video: Chồng sắp cưới của Hoa hậu Đặng Thu Thảo có gia thế thế nào?
Sau nhiều năm tập trung cho học hành và kinh doanh, gần đây Vinh dành nhiều thời gian hơn cho âm nhạc. Anh chia sẻ, anh cố gắng sắp xếp thời gian học thanh nhạc. Anh thậm chí còn đặt riêng bài hát và lên kế hoạch ra single.
Khi được hỏi liệu đây có phải nỗ lực để anh tấn công vào showbiz không, Vinh cho biết showbiz không phải mục tiêu của anh. Anh chỉ muốn có một single để thỏa mãn đam mê và chia sẻ đam mê với bạn bè.
Ca hát không phải điểm thú vị duy nhất của Vinh. Ngoài ca hát Vinh còn gây ấn tượng bởi khả năng nấu ăn và trang trí đồ ăn. Vinh tiết lộ anh rất thích nấu ăn, đặc biệt nấu ăn cho người yêu. Trên trang cá nhân cũ, Vinh thậm chí còn dành đất để chăm sóc một mục có tên Nấu ăn cuối tuần để trổ tài bếp núc.
Việt Vũ.
