VIDEO: Trailer bộ phim 'I, Tonya'.
Tác phẩm kể lại cuộc đời và bê bối của vận động viên trượt băng Tonya Harding với Margot Robbie trong vai chính.
Bộ phim tiểu sử I, Tonya xoay quanh cuộc đời của nữ vận động viên trượt băng nghệ thuật Tonya Harding. Năm 1994 chồng cũ của Tonya là Jeff Gillooly bị cáo buộc thuê người đánh gãy chân Nancy Kerrigan, đối thủ nặng ký đồng thời cũng là đồng đội của Tonya trong đội tuyển Mỹ.
Tonya bị kết tội là đồng lõa tiếp tay cho gã chồng cũ Jeff Gillooly, hoặc ít nhất là đã nhắm mắt làm ngơ trước hành vi ghê tởm, phi thể thao nhằm loại bỏ đối thủ Nancy Kerrigan khỏi cuộc đua tới suất thi đấu tại Thế vận hội Mùa đông 1994 ở Lillehammer, Na Uy.
Bộ phim tiểu sử về vụ bê bối chấn động trong làng trượt băng nghệ thuật I, Tonya bị chỉ trích là sai sự thật.
Tuy nhiên, mới đây, nhà báo J.E. Vader - người đưa tin về vụ bê bối đáng xấu hổ của thể thao Mỹ 24 năm trước - đã viết một bài dài trên trang Oregonian để chỉ trích bộ phim.
Vader khẳng định: "Nửa đầu phim khai thác vào quá khứ nhiều đau thương, biến loạn của Tonya với người mẹ bạo hành và người chồng Jeff Gillooly. Còn nửa sau phim, tác phẩm chỉ gồm toàn chuyện tưởng tượng, hư cấu".
"Thật là đau đớn khi rất nhiều người bỏ tiền mua vé xem phim", nhà báo Vader bức xúc.
Nhà báo Vader nhấn mạnh bộ phim chỉ là sự tưởng tượng, bao biện do chính Tonya dựng lên trong suốt 24 năm qua. "Cuối cùng giấc mơ của cô ấy đã thành sự thật", Vader chỉ trích.
Margot Robbie nhận đề cử Oscar trong bộ phim I, Tonya hạng mục Nữ chính xuất sắc nhất.
Theo nhà báo, phim cố tình bóp méo sự thật khi gián tiếp cho rằng Tonya không hay biết gì về vụ tấn công của chồng cũ, còn Gillooly lại chỉ là người vô tình gây ra tai nạn một cách "ngớ ngẩn". Tội lỗi chính trong phim được quy đổ cho nhân vật đồng lõa Shawn Eckhardt, hiện đã qua đời.
"Năm 1994, Jeff đã đích thân xác nhận với FBI rằng anh có bàn kế hoạch cùng những kẻ hành hung. Thậm chí, họ còn tính đến việc giết Nancy Kerrigan hoặc cắt gân cổ chân của cô", Vader kể.
Nhà báo cũng khẳng định một số chứng cứ cho thấy Tonya biết rõ về vụ việc và còn tỏ ra không hài lòng khi Nancy không bị tàn tật sau cuộc tấn công. Do đó, Vader lên án việc phim mô tả Tonya Harding như một người bị hại.
Ngoài ra, theo nhà báo Vader, nữ vận động viên không bị chấm điểm khắt khe vì ngoại hình không đẹp, không gặp quá nhiều khó khăn ở các cuộc thi như trong phim miêu tả. Cảnh cô khóc lóc van xin đừng bị cấm thi đấu cũng là hư cấu.
Margot Robbie bên cạnh Tonya Harding trong buổi lễ ra mắt bộ phim I, Tonya.
"Tonya Harding đã nỗ lực thay đổi câu chuyện này suốt 24 năm qua, luôn cho rằng mình là nạn nhân còn những người khác thì tệ hại. Cô ấy đã quen bẻ cong sự thật và bộ phim này giống như giấc mơ có thực cho Tonya chứ không phải sự thật", nữ nhà báo kết luận.
Bộ phim I, Tonya , do Craig Gillespie đạo diễn được thực hiện dựa trên hàng loạt cuộc phỏng vấn người trong cuộc như Tonya Harding, Jeff Gillooly, LaVona Fay Golden.
Chẳng ai có thể chắc rằng đây là lời kể thật của nữ vận động viên tai tiếng bậc nhất trong lịch sử môn trượt băng. Trước Vader, một số cây bút của tờ Vulture , Time , USA Today cũng chỉ ra các điểm không chính xác, thiếu trung thực trong bộ phim I, Tonya.
Tuy vậy, bộ phim được đánh giá rất cao, đem về 3 đề cử Oscar năm nay ở các hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc cho Margot Robbie (người thủ vai Tonya Harding), Nữ diễn viên phụ xuất sắc Allison Janney (người thủ vai LaVona Harding) và Dựng phim xuất sắc.
Phương Linh.
