Mới đây cộng đồng mạng được phen đứng hình vì hình ảnh của nữ chiến sĩ công an xinh hết phần người ta.
Bức ảnh mới được đăng tải vài giờ nhưng đã nhận được hàng chục nghìn lượt yêu thích từ cộng đồng mạng.
Qua tìm hiểu được biết, chân dung nữ chiến sĩ công an được nhắc đến là Phạm Thị Hồng Thắm (SN 1996), hiện đang là công an viên tại UBND xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng.
Hồng Thắm là nữ sinh đã tốt nghiệp trường ĐH Nội Vụ Hà Nội phân hiệu Quảng Nam, khoa Nhà nước và Pháp Luật. Tuy nhiên sau khi ra trường cô nàng đã được bổ nhiệm làm công an viên tại địa phương.
Em rất vinh dự khi được công tác trong ngành công an nhân dân. Công việc chính của mình là tiếp đón, giải đáp thắc mắc của người dân và mình thấy đây là công việc rất ý nghĩa. Mình sẽ cố gắng hoàn thành thật tốt nhiệm vụ được giao, Hồng Thắm chia sẻ.
Cô nàng 9x sở hữu ngoài xinh xắn, dịu dàng "gây thương nhớ" cho người đối diện. Ít ai ngờ ẩn sau vẻ ngoài dịu dàng ấy, Hồng Thắm đã nuôi ước mơ trở thành cảnh sát từ nhỏ.
Không chỉ gây ấn tượng nhờ vẻ bề ngoài, Hồng Thắm còn là gương sáng trong cách hoạt động ở trường, địa phương. Cô nàng làm Bí thư chi đoàn thanh niên thôn, tham gia nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ và được nhận nhiều giấy khen của xã.
Cô nàng bật mí châm ngôn sống của mình là: "Cuộc sống luôn cho ta cơ hội thứ hai và nó gọi là ngày mai".
Được biết Hồng Thắm vẫn còn đang độc thân vui tính và cô nàng bật mí mẫu người yêu lý tưởng mà cô nàng đề ra sẽ là người có chiều cao, ngoại hình dễ nhìn và đặc biệt phải tâm lý, không lăng nhăng.
Gao (Ảnh: NVCC).
