Tăng Thanh Hà hiếm hoi chụp ảnh thời trang sau thời gian dài vắng bóng showbiz.
Trong bộ ảnh thời trang mới nhất, diễn viên Tăng Thanh Hà tự tin khoe vẻ dịu dàng cùng vóc dáng mảnh mai khi diện bộ sưu tập mới nhất của chính mình. Không quá cầu kỳ trong cách ăn vận, "ngọc nữ" một thời của điện ảnh Việt vẫn nổi bật trong những chiếc váy hoa hay chiếc đầm suông một màu.
Cùng với trang phục đơn giản, Tăng Thanh Hà còn khéo léo lựa chọn những phụ kiện phù hợp như: Túi xách, nón cói vintage, kính mắt... kết hợp với lối trang điểm nhẹ nhàng và mái tóc suông dài tự nhiên. Sự trong trẻo và thuần khiết cũng chính là "thương hiệu" cho vẻ đẹp của Tăng Thanh Hà suốt bao năm nay.
Sau khi lập gia đình, Tăng Thanh Hà không còn xuất hiện nhiều trước công chúng khiến khán giả vô cùng tiếc nuối. Rất may là bên cạnh việc thử sức với lĩnh vực kinh doanh ẩm thực, nữ diễn viên năm 1986 vẫn duy trì đam mê thời trang riêng. Thương hiệu thời trang của cô được nhiều nghệ sĩ, khách hàng trong, ngoài nước tin tưởng lựa chọn.
Tăng Thanh Hà dịu dàng với váy hoa.
Nụ cười tỏa nắng của "ngọc nữ".
Trong những chiếc váy suông, Tăng Thanh Hòa vẫn toát lên vẻ quyến rũ.
Nữ diễn viên khéo léo kết hợp với phụ kiện.
Dù đã trở thành bà mẹ hai con, "ngọc nữ" vẫn khiến nhiều người ghen tị vì vẻ đẹp và sự trẻ trung.
Ngát Ngọc.
