Sau hơn một năm quay lại với showbiz, Rocker Nguyễn có những thành công nhất định trong sự nghiệp ca hát của mình. Trong một năm qua, Rocker Nguyễn đã ra mắt nhiều sản phẩm như: Khi tôi là tôi, Quá khứ còn là gì, Em Yêu, Dù chỉ là mộng mơ và mới đây nhất là Forever N Ever (F.N.E). Tất cả các sản phẩm của anh đều đạt trên triệu views và triệu lượt nghe. Không dừng tại đó, theo định hướng nghệ sĩ đa năng, Rocker Nguyễn cũng đã thử sức trong diễn xuất và vào vai nam chính trong dự án phim ngắn Khi tôi là tôi của Nguyễn Quang Dũng, dự án phim Glee Việt Nam và Sắc đẹp ngàn cân.
Rocker Nguyễn trong buổi biểu diễn cảm ơn khán giả.
Vào cuối tuần qua, Rocker Nguyễn đã tổ chức buổi kỷ niệm 1 năm hoạt động của mình. Xuất hiện trong buổi tiệc thân mật của anh là những người bạn, những người đồng nghiệp đã cùng đồng hành với anh trong những dự án.
Ngay tại buổi Kỷ niệm 1 năm hoạt động của mình, Rocker Nguyễn đã giới thiệu đến khán giả hai tác phẩm mới của anh: Sẽ về với nhau  Sáng tác: Vũ Minh Thụy; Chờ cơn mưa  sáng tác: Vũ Minh Tâm. Đây là món quà anh dành tặng cho fan trong dịp cuối năm thay lời cảm ơn.
Sẽ về với nhau là một bản ballad thuần túy được viết riêng cho giọng của Rocker Nguyễn. Đây là một bài hát đo ni đóng giày cho Rocker Nguyễn, với sở trường là Ballad. Không chỉ đầu tư về phần nghe, MV Sẽ về với nhau cũng được đầu tư không kém khi được thực hiện ở Hàn Quốc. Xuất hiện trong MV này, Rocker Nguyễn khiến nhiều cô gái "đau tim' với hình ảnh soái ca và chuyện tình lãng mạn.
Ngược lại với Sẽ về với nhau , Chờ cơn mưa của Vũ Minh Tâm là một bản nhạc Soul R &B; khá thách thức về quãng giọng cũng như cách xử lý cho bất kỳ ca sỹ nào. Vũ Minh Tâm cũng là người đã tạo nên loạt hit của Rocker Nguyễn: Quá khứ còn lại gì, Dù chỉ là mộng.
My Lan.
