Đêm thi thứ 10 của chương trình Solo cùng Bolero 2017 với chủ đề Liên khúc vàng son được phát sóng vào tối 22/1 với nhiều bất ngờ, kịch tính.
Thiên thần bolero Quỳnh Trang thể hiện liên khúc Khuya nay anh đi rồi và Nỗi buồn gác trọ. Giám khảo Đông Đào cho rằng: Không hiểu sao bài này cô không cảm xúc được, đoạn cuối con bị quên lời.
Quỳnh Trang là giọng ca nữ duy nhất lọt top 4 Solo cùng Bolero. Ảnh: Khang.
Con gái nuôi của Phi Nhung chia sẻ lý do là trong lúc hát, được khán giả vỗ tay nên bị chi phối, hát nhầm chữ nhớ ai thành có ai. Trên ghế nóng, Phi Nhung nhận xét khắt khe với con nuôi.
Tôi thấy con gái chưa được, chưa hay. Con phải có cách xử lý, cách hát sao cho truyền cảm chứ không phải bài nào cũng ''lạng'. Nói chung hôm nay với mẹ, con chưa đạt, cố gắng chinh phục thêm, nữ ca sĩ nói.
Bằng điểm số với Quỳnh Trang là Nguyên Trung - 28,75 điểm. Nguyên Trung dự thi với liên khúc Áo em chưa mặc một lần và Vòng nhẫn cưới. Giám khảo Đông Đào nhận xét: Em vẫn còn chưa tiết chế được cảm xúc của mình khi hát to hát nhỏ. Cô cần em hát nhiều cái đằm thắm, không cần quá gai góc.
Giám khảo Phi Nhung đánh giá: Bài đầu em hấp tấp quá, chưa tập trung. Bài thứ hai, em xử lý rất hay, khác với các ca sĩ khác. Em vô điệp khúc bị chênh loạng choạng nhưng đến đoạn cuối lại hay vô cùng.
Bản sao của Đan Nguyên tiếp tục vào top an toàn. Ảnh: Khang.
Người đạt điểm tuyệt đối, dẫn đầu top 4 là anh tài xế Thiên Bảo. Thiên Bảo bước vào đêm thi với tâm lý khá nặng bởi tuần trước anh bị rơi vào vòng sing-off và suýt bị loại.
Liên khúc mà Thiên Bảo chọn trong đêm thi là Người yêu cô đơn và Thói đời. Bản lĩnh của một người từng hát chuyên nghiệp giúp Thiên Bảo chinh phục được 3 nữ giám khảo. Sau phần thi, giám khảo Phi Nhung đã bắt tay chúc mừng Thiên Bảo và xem anh là đồng nghiệp. Tuy nhiên chị vẫn muốn anh thay đổi phong cách để mới lạ hơn.
Anh tài xế Thiên Bảo nhận điểm số tuyệt đối từ ban giám khảo. Ảnh: Khang.
Với điểm số thấp hơn, Mạnh Nguyên và Thiên Hà phải bước vào vòng thi sing-off. Thiên Hà chọn ca khúc Chuyện đêm mưa nhưng chỉ đến đoạn thứ hai thì cô không còn thuộc lời.
Hát lại lần hai, Thiên Hà vẫn không thể nhớ lời của ca khúc. Giám khảo Phi Nhung cho phép Thiên Hà được chọn lại bài khác và Mạnh Nguyên đồng ý nhưng chiến thắng cuối cùng vẫn thuộc về chàng trai bán kẹo kéo.
Bích Hằng.
