Mặc dù Carol Danvers (tên thật của Captain Marvel ) liên tiếp thay đổi xiêm y qua năm tháng nhưng từ sau khi từ bỏ cái tên Ms. Marvel, cô chủ yếu trung thành với duy nhất một bộ trang phục và dân tình luôn cho rằng đây chính là bộ đồ sẽ được các nhà sản xuất tái hiện lại trên màn ảnh lớn. Marvel đã từng có ý định nhá hàng trước nhân vật này trong Avengers: Age of Ultron nhưng kế hoạch đã bị thay đổi ở phút chót. Sự trì hoãn này tuy khiến người hâm mộ mừng hụt một phen nhưng bù lại các nhà sản xuất sẽ có nhiều thời gian hơn để đầu tư chau chuốt hơn hình ảnh của nhân vật mà mọi người luôn mong đợi. Vào ngày 25/1, người hâm mộ đã chụp được những bức hình của Brie Larson trong vai Captain Marvel khi cô được làm việc ở trường quay. Vấn đề duy nhất ở đây là bộ đồ của cô lại mang tông màu xanh lá và đen chứ không phải tổ hợp ba màu xanh biển- đỏ- vàng như trong phiên bản truyện tranh.
Mạch truyện về Captain Marvel tương đối rối rắm phức tạp thậm chí là đối với những fan cứng của nguyên tác truyện tranh. Ban đầu, một chiến binh người Kree mang tên Mar-Vell đã đến Trái Đất trong trang phục mang hai màu xanh lá và trắng. Đây cũng chính là vị Captain Marvel đời đầu. Sau đó, Mar-Vell đã lên đời bộ đồ của mình với tông màu đỏ-xanh biển điểm thêm ngôi sao vàng trước ngực và điều này có lẽ đã trở thành nguồn cảm hứng đối với Carol Danvers.
Trang phục mà các fan đã từng đoán?
Trong giai đoạn vẫn còn mang nghệ danh cũ Ms. Marvel, Carol Danvers chủ yếu trung thành với bộ đồ vàng-đen. Chỉ đến khi lên thay vị trí của Mar-Vell, cô mới chuyển sang diện mạo mới hao hao vị Captain Marvel đầu tiên và bộ trang phục thương hiệu của Carol đã ra đời kể từ đây. Phiên bản điện ảnh của Marvel trước giờ chẳng bao giờ giữ nguyên 100% yếu tố từ nguyên tác truyện tranh và lần này cũng không phải trường hợp ngoại lệ. Bộ trang phục của Captain Marvel vẫn giữ nguyên cái khuôn ban đầu, chỉ là màu sắc không còn nguyên vẹn nhưng điều này hoàn toàn không đồng nghĩa với việc đây là một bộ trang phục xấu.
Nhiều thuyết âm mưu từ người hâm mộ cho rằng Carol Danvers chiếm được bộ trang phục này từ một chiến binh Kree sau khi có được sức mạnh của mình. Nguồn gốc về Captain Marvel có bị các nhà làm phim thay đổi hay thêm mắm dặm muối gì không vẫn chưa có câu trả lời xác đáng, nhưng chắc chắn mạch truyện của bộ phim sẽ vẫn xoay quanh cuộc chiến Kree-Skull. Có thể Carol đã thức tỉnh được sức mạnh trong lúc xung đột rồi tiện tay mượn luôn bộ đồ của một chiến binh Kree nào đó để kịp thời xông pha chiến trường chăng?
Trong series Agents of S.H.I.E.L.D. và cả Guardians of the Galaxy , chúng ta đã có cơ hội chiêm ngưỡng quân trang của người Kree nhưng chẳng có lấy một ai khoác lên mình tấm áo xanh lá như Captain Marvel, tuy nhiên yếu tố thời đại vẫn có thể trả lời được cho câu hỏi này. Bên cạnh đó, nhiều giả thiết cũng cho rằng bộ đồ này là do tận tay Mar-Vell trao cho Carol trước lúc lâm chung. Nhiều khả năng chúng ta sẽ được chiêm ngưỡng Captain Marvel chiến đấu trong bộ đồ xanh lá trước khi cô nàng nâng cấp trang phục của mình lên thành phiên bản thương hiệu cũng nên. Mong rằng Marvel sẽ tiết lộ tạo hình của Captain Marvel trong tương lai gần nhất có thể để người hâm mộ đỡ phải mất công mòn mỏi mà đoán già đoán non.
Hình ảnh Captain Marvel trên trường quay.
Captain Marvel được chỉ đạo bởi Ann Bolen và Ryan Fleck từ kịch bản của Nicole Perlman  & Megan LeFauve. Bộ phim lấy bối cảnh của những năm 1990. Phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 08/03/2019.
Anh Anh.
