"Gương mặt ông ấy tỏ ra thứ cảm xúc nằm giữa sự không tán thành và khinh thị, phóng viên Chris Heath của tạp chí GQ mô tả lại thái độ của nhà sản xuất âm nhạc lừng danh Quincy Jones khi được hỏi về Taylor Swift.
Khi Heath nói với Quincy Jones rằng Taylor Swift được coi là nhạc sĩ xuất sắc nhất trong thời đại của mình, Jones cười phá lên và nói: Tình hình là thế đành chấp nhận thôi.
Quincy Jones đứng sau thành công của nhiều album vĩ đại của Michael Jackson. Ảnh: LA Times.
Jones giải thích rằng vấn đề nằm ở chỗ: Chúng ta cần nhiều những ca khúc chết tiệt, anh bạn ạ. Những ca khúc chứ không phải những chiêu trò.
Trước Jones, cũng đã có nhiều người cho rằng Taylor Swift rất tài năng nhưng càng ngày dường như cô càng sa vào những chiêu trò. Những người làm nhạc kỳ cựu như Jones càng cảm thấy khó chịu.
Trước câu hỏi "nếu là nhà sản xuất của Taylor Swift, ông sẽ làm gì", Jones thẳng thừng chê các ca khúc của cô "rất tệ hại và đó là điều mà mọi người không nhận ra".
Taylor Swift bị chỉ trích là quá tập trung vào những chiêu trò. Ảnh: People.
Quincy Jones có một sự nghiệp trải dài hàng chục năm với 79 đề cử và 28 giải Grammy. Ông đã sản xuất nhiều album, đĩa nhạc cho các nghệ sĩ thế kỷ như Aretha Franklin, Michael Jackson, Frank Sinatra.
Tôi đã đi qua 7 thập kỷ trong cái nghề chết tiệt này. Tôi đã thấy tất cả. Đã thấy tất cách nó hoạt động, Quincy Jones khẳng định.
Không ưa thích Taylor Swift nhưng Quincy Jones lại ngưỡng mộ nhiều nghệ sĩ đương đại khác. Ông thích Kendrick Lamar, người vừa trượt giải Grammy Album xuất sắc nhất một cách đầy tiếc nuối.
Ông cho biết cũng mến mộ Bruno Mars, nam ca sĩ đã vượt qua Kendrick Lamar và thắng lớn tại Grammy lần thứ 60.
Về phía Taylor Swift, hiện tờ Entertainment Weekly đã đánh tiếng với đại diện của nữ ca sĩ nhưng họ chưa đưa ra bình luận nào về nhận định trên của Quincy Jones.
Quincy Jones đã đạt quá nhiều giải thưởng như Grammy và Oscar. Ảnh: Quincyjones.com.
MV 'End Game' của Taylor Swift Taylor Swift phát hành MV cho ca khúc "End game". Bài hát có sự tham gia của Ed Sheeran, Future.
Hiền Trang.
