Nhạc sỹ Bảo Chấn.
Xuất hiện trước báo giới, trông Bảo Chấn già đi nhiều. Cũng phải thôi, hơn chục năm rồi ông né tránh gặp mặt mọi người, thu mình vào một cõi riêng lặng lẽ. Bảo Chấn nói thời gian vừa qua ông gần như không ngó ngàng gì tới nhạc, thỉnh thoảng có cầm bút ôm đàn nhưng viết vơ vẩn đôi chút rồi thôi. Vài ca khúc, vài giai điệu có viết cũng chỉ cất riêng, chưa dám công bố. Nhiều người nhờ phối nhạc, viết nhạc cho phim nhưng hầu như ông không nhận lời, nể lắm mới làm giúp nhưng không muốn để tên. Thời gian còn lại, ông dành cho con cháu, chăm bẵm chúng như là một thú vui để quên đi thời gian. Hai cú sốc lớn làm tôi gục ngã, hết bị tố đạo nhạc rồi đến Bảo Phúc ra đi. Nhất là Bảo Phúc, vừa là em trai lại vừa là đồng nghiệp. Cái chết của Bảo Phúc đã làm tôi đông cứng, tôi không còn một chút ham muốn làm nhạc nữa- Bảo Chấn tâm sự.
Không còn đủ đam mê với âm nhạc, Bảo Chấn chấp nhận đứng sang một bên, nhưng ông vẫn lặng lẽ quan sát dòng chảy âm nhạc. Bảo Chấn cho biết, nhiều khi nghe những nhạc sỹ trẻ sáng tác, ông cảm thấy bất ngờ vì sao họ giỏi thế. Nhưng tìm hiểu ông mưới nhận ra phong cách sáng tác của thời bây giờ là theo kiểu... công nghiệp. Nghĩa là họ mua những khung hòa âm (từ riêng của ông) trên chợ nhạc online rồi về ghép vào. Chỉ vài trăm đô cho một lần, họ đã có được những bản nhạc ưng ý. Bảo Chấn kể: Khác với thời chúng tôi ngày xưa, viết hòa âm một ca khúc cho từng ca sỹ cũng phải có sự khác biệt hoàn toàn, thậm chí khi viết phối nhạc cho một ca sỹ hát xong, tôi bỏ luôn bản phối đó để mai này, nếu viết phối cho ca sỹ khác hát tôi sẽ phải viết mới hoàn toàn, không lặp lại và đụng chạm gì đến cái đã cũ. Ông thừa nhận nhạc sỹ bây giờ giỏi công nghệ, năng động nhưng việc sáng tác kiểu đó khiến ông thấy mình lạc lõng.
Trong đêm nhạc Góc ký ức, Bảo Chấn sẽ phối lại các ca khúc theo cách phối ngày xưa, nghĩa là mộc hoàn toàn. Điều này đòi hỏi cả người nhạc công lẫn ca sỹ đều phải giỏi để làm chủ sân khấu, làm chủ ca khúc. Vì thế, quy tụ cho đêm nhạc từ những ca sỹ thế hệ Phương Dung, Họa My cho tới những nhạc sỹ trẻ như Bảo Trâm, Trung Dũng, Trọng Bắc đều là những người có chuyên môn về âm nhạc. Nhạc sỹ Minh Đức - người tổ chức đêm nhạc Góc ký ức cho rằng: Chúng tôi tổ chức đêm nhạc nhằm giúp mọi người hồi ức lại những ký ức, khoảnh khắc đã qua bằng âm nhạc. Những tuyệt phẩm qua các thời kỳ như Mộng dưới hoa, Bao giờ cho biết tương tư, Khúc thụy du, Bài tango cho em, Về đâu mái tóc người thương... qua cách hòa âm của Bảo Chấn sẽ đưa khán giả trở lại với một thời trong ký ức.
Không chỉ các ca khúc cũ mà trong đêm nhạc Góc ký ức, Bảo Chấn sẽ giới thiệu một nhạc sỹ mới: Nhạc sỹ Thế Vinh. Thế Vinh tuy năm nay đã 50 tuổi nhưng ông chỉ mới sáng tác chưa đầy chục năm trở lại. Điều lạ là các sáng tác mới của Thế Vinh nhưng lại theo phong cách cũ, từ ca từ cho tới tổ chức câu nên mới nghe, ai cũng tưởng đây là những ca khúc đã cũ, cũ lắm rồi. Theo Bảo Chấn vì thế nên các ca khúc mới này không có độ chênh khi trình diễn cùng với các ca khúc một thời.
Nhạc sỹ Minh Đức cho biết thêm, trong đêm nhạc, Bảo Chấn sẽ tham gia cả phần đệm đàn cũng như dẫn dắt chương trình. Bảo Chấn sẽ kể những câu chuyện về một thời âm nhạc Sài Gòn với những giai thoại thú vị về các ca sỹ nổi tiếng, về những đêm nhạc đầy ngẫu hứng. Được hỏi về chương trình Góc ký ức này có phải là đêm đánh dấu sự trở lại của Bảo Chấn với âm nhạc hay không, ông cười: Bao năm xa rời âm nhạc, tôi không biết qua chương trình này sẽ có đủ động lực để tôi trở lại hay không? Mong muốn thì nhiều lắm, nào là làm album cho chính mình, làm lại các album của Bảo Phúc hay là công bố các sáng tác mới. Tôi cũng hy vọng qua thước đo từ khán giả tôi sẽ biết mình có nên trở lại hay không?.
Trọng Thịnh.
