Tổ chức họp báo giới thiệu chương trình Duyên dáng Việt Nam 29 - Ảnh: Trí Bùi.
Trải qua 28 lần tổ chức thành công tại Việt Nam và hải ngoại, Duyên dáng Việt Nam đã tạo nên một thương hiệu nghệ thuật được giới nghệ sĩ chờ đón. Những ngày này, các nghệ sĩ đang ráo riết tập luyện kỹ lưỡng để mang đến cho khán giả những tiết mục trình diễn đáng mong chờ nhất vào cuối năm nay. Cùng lắng nghe những chia sẻ của họ khi tham gia chương trình Duyên dáng Việt Nam lần này:
Đạo diễn Tất My Loan: Là người phác thảo, làm nên diện mạo cho Duyên dáng Việt Nam từ những số đầu tiên, đạo diễn Tất My Loan đã có những cảm xúc đặc biệt khi đảm nhận vai trò tổng đạo diễn năm nay.
Đặc sản của Duyên dáng Việt Nam 29 sẽ bao gồm toàn những ca khúc viết về Đà Lạt với các sáng tác quen thuộc như Đà Lạt lập đông, Dốc mơ, Trên đỉnh mùa đông  Chương trình hứa hẹn sẽ tạo nên một đêm nhạc lãng mạn, mang lại cho khán giả không khí hoài niệm về Đà Lạt xưa trên một sân khấu hiện đại được lắp đặt trang thiết bị âm thanh, ánh sáng đặc sắc.
Bên cạnh không khí thơ mộng thuở xưa, chương trình cũng đem đến một không khí trẻ trung qua các bản hit của các ca sĩ trẻ. Chương trình diễn ra vào ngày 24.12, đúng đêm Giáng sinh nên ban tổ chức cũng không quên dành tặng món quà âm nhạc nhân dịp này.
Nhạc sĩ Dũng Đà Lạt: Đảm nhận vai trò Giám đốc âm nhạc của chương trình Duyên dáng Việt Nam 29 , anh không giấu được cảm xúc khi thực hiện show diễn trên thành phố quê hương mình.
Anh cho biết có rất nhiều bài hát về Đà Lạt nhưng chúng tôi chỉ chọn những tác phẩm viết về mùa đông ở đây. Ban đầu, chúng tôi định chọn vài bài hát về Đà Lạt hiện đại, nhưng cuối cùng quyết định chọn các ca khúc xưa như gợi lại cho khán giả những kỷ niệm của mình với Đà Lạt hoặc với cái lạnh của mùa đông. Các ca sĩ cũng rất thích dịp đặc biệt này và đang rất chờ đợi để hát trong đêm Giáng sinh.
Với show diễn này, tôi và ê kíp làm chương trình không có ý định chứng tỏ mình làm được những điều mới mẻ. Điều chúng tôi muốn là kể với khán giả những câu chuyện ấm áp, trầm buồn về Đà Lạt, như chạm lại những kỉy niệm xưa cũ đã nằm ở góc nào trong họ và đem đến cho họ một kỷ niệm đẹp với Duyên dáng Việt Nam.
Ca sĩ Thanh Hà: Rất lâu rồi tôi mới có dịp đón Noel ở Việt Nam và đặc biệt được hát trên sâu khấu Duyên dáng Việt Nam đúng vào thời điểm này nên cảm thấy rất hạnh phúc. Cảm giác này làm tôi nhớ lại lúc nhỏ, khi còn ở Việt Nam, chỉ mong đến Noel để được hát ở nhà thờ.
Thanh Hà cho biết chị sẽ trình diễn solo ca khúc Bài thánh ca buồn và bài Một ngày vui mùa Đông song ca cùng ca sĩ Quang Dũng. Đây là hai bài hát chị thường xuyên nghe nhưng chưa bao giờ trình diễn trên các sân khấu lớn. Điều này khiến Thanh Hà cảm thấy vừa thú vị, vừa hồi hộp vì các bài hát quá hay và quen thuộc với mọi người.
Chị chia sẻ ngày nào cũng tập bài hát của mình, còn ca khúc Một ngày vui mùa Đông thì chị và Quang Dũng đã tập được vài lần qua điện thoại. Cả 2 sẽ sắp xếp thời gian hợp lý để tập luyện cùng với ban nhạc để có sự phối hợp ăn ý trên sân khấu.
Ca sĩ Giang Hồng Ngọc : Cảm giác rất hạnh phúc khi lần đầu tiên được đứng trên sân khấu Duyên dáng Việt Nam. Đây là chương trình mà cô mơ ước được tham gia từ rất lâu nhưng không nghĩ rằng sau bao cố gắng, nỗ lực mình đã có cơ hội được đứng trên một sân khấu đẳng cấp mà không phải nghệ sĩ trẻ nào cũng có thể có được.
Giang Hồng Ngọc tiết lộ cô sẽ trình diễn những bản tình ca mùa đông qua tiết mục solo và 1 ca khúc song ca cùng 1 nam ca sĩ. Hy vọng với sự chuẩn bị chỉn chu của cả êkip sẽ mang đến nhiều điều thú vị cho khán giả Đà Lạt dịp noel này.
Ngoài những tên tuổi trên, Duyên dáng Việt Nam 29 còn quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong nước và hải ngoại tham gia biểu diễn: Hương Lan, Elvis Phương, Khánh Hà, Quang Dũng, Hồ Ngọc Hà, Trọng Hiếu cùng nhiều giọng ca trẻ, đúng chất Đà Lạt.
Duyên dáng Việt Nam 29 với chủ đề "Một ngày vui mùa đông" sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 24.12 tại Quảng trường Lâm Viên, TP. Đà Lạt. Chương trình do danh hài Vân Sơn và Á hậu Hoàng Oanh dẫn dắt.
Về Duyên dáng Việt Nam 29.
Duyên Dáng Việt Nam 29, chủ đề Một ngày vui mùa Đông được diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 24/12 tại Quảng trường Lâm Viên, Thành phố Đà Lạt. Đơn vị thực hiện chương trình: Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên. Tổng đạo diễn: Tất My Loan, đạo diễn dàn dựng: Dương Thảo - Tấn Lộc, giám đốc âm nhạc: Dũng Đà Lạt.
Các mức giá vé: Super VIP: 1.750.000 VNĐ, VIP: 1.250.000 VNĐ, Hạng A: 750.000 VNĐ, Hạng B: 450.000 VNĐ, Hạng C: 250.000 VNĐ.
Các điểm bán vé:
Tại TP.HCM: Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên: 345/134 Trần Hưng Đạo, P.Cầu Kho, Q.1, TP.HCM. Điện thoại: 028.39209810  0982202159 (Chị Kim Dung).
Tại Đà Nẵng: Lô C4, Thanh Lộc Đán, P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng.
Điện thoại: 0236.3735777  0935681445 (chị Nhã Phương).
Tại Hà Nội: Số 22, KDC 249A Thụy Khuê, P.Thụy Khuê, Q.Tây Hồ, Hà Nội.
Điện thoại: 024.73027888  0902148393 (chị Thu Hương).
Tại Đà Lạt: Văn phòng Báo Thanh Niên tại Đà Lạt.
A22A Trần Lê, P.4, TP.Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng.
Điện thoại: 0919550441 (anh Gia Bình).
Online: Fanpage Duyên Dáng Việt Nam.
Điện thoại: 0902270747 (Hà Hiền).
"UBND Tỉnh Lâm Đồng và Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên phối hợp thực hiện chuỗi chương trình trong Lễ hội Hoa Đà Lạt 2017 được diễn ra từ ngày 23.12 đến ngày 27.12. Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên xin cảm ơn những nhà tài trợ: Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), Công ty Cổ phần Đầu tư Kỹ thuật Berjaya Gia Thịnh, Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt, Tổng công ty viễn thông Mobifone, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Trung Nam, Công ty TNHH TM DV Điện Mạnh Phương, Công ty Cổ phần Địa ốc Trung Nam Đà Lạt, Chuỗi khách sạn Sanouva, Công ty TNHH Danti đã đồng hành cùng các chương trình.".
Sơn Phạm - Ảnh: T.H.
