Hoa hậu Hoàn vũ 2008 Dayana Mendoza khoe sắc trong bộ váy dạ hội lộng lẫy. Cô là giám khảo của đêm chung kết.
Hoa hậu Phạm Hương diện váy quyến rũ khoe đường cong.
Ban giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 trên thảm đỏ.
Người đẹp Ngọc Diễm và Đức Bảo - hai MC chính của đêm chung kết trên thảm đỏ.
Ngọc Diễm hội ngộ người đẹp Trúc Linh - Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015.
Ngô Trúc Linh khoe dáng với váy xuyên thấu.
Ngọc Diễm và Trúc Linh đọ dáng gợi cảm trên thảm đỏ.
Nguyễn Thị Loan cũng tham dự đêm chung kết. Cô mặc váy đỏ gợi cảm.
Nguyễn Thị Loan nổi bật trên thảm đỏ với thần thái quyến rũ, xinh đẹp.
Nhà thiết kế Hoàng Hải.
Duy Nam.
