Thân hình quả táo.
Người có thân hình quả táo là phần trên sẽ lớn hơn phần dưới, vai rộng, phần bụng và phần ngực lớn trong khi phần hông và chân lại nhỏ.
Rất nhiều ngôi sao có thân hình này như diễn viên Drew Barrymore, Angelina Jolie, và Tyra Banks, họ vẫn rất tỏa sáng với những bộ cánh hoàn hảo.
Nếu như bạn cũng muốn mình tỏa sáng tại bữa tiệc liên hoan cuối năm, hãy chọn chiếc váy suông hoặc trang phục có thắt lưng để lộ rõ vòng eo hơn.
Ngoài ra, gợi ý một số trang phục sau rất hợp với dáng người hình quả táo: Váy ôm sát, váy băng quấn, váy suông dài. Chân váy xòe cổ điển, váy babydoll, váy peplum.
Thân hình tam giác ngược.
Kiểu dáng tam giác ngược có hông và chân thon nhưng phần trên là ngực và vai lại to hơn. Kiểu dáng này là của rất nhiều ngôi sao như Renee Zellweger, Demi Moore và Naomi Campbell.
Kiểu dáng này khá dễ chọn đồ, nhưng để hoàn hảo hơn, hãy chọn một chiếc váy có cổ chữ V, váy quây hoặc vai trần.
Với thân hình tam giác ngược thì các loại vải chảy, mềm mại như chiffon, lụa, voan sẽ giúp bạn có những bộ cánh thật chuẩn để khắc phục nhược điểm của cơ thể.
Thân hình đồng hồ cát.
Đây có lẽ là dáng người ao ước của các chị em khi hầu như nó không có khiếm khuyết nào. Bạn có thể mặc mọi loại váy, mọi loại quần áo đều đẹp.
Những ngôi sao có thân hình này là Marilyn Monroe, Blake Lively, Scarlett Johansson và Dita von Teese.
Tuy nhiên, để hoàn hảo nhất thì bạn cũng nên chọn những bộ váy như váy liền thân dưới bút chì, váy ôm sát cơ thể, váy cúp ngực, váy hở lưng hoặc váy có phần đuôi tiên cá.
Dáng người hình quả chuối.
Còn được gọi là thân hình chữ nhật, ngực và hông nhỏ, chân tay thon thả, Vòng eo không xác định rõ ràng, dáng người thẳng, thiếu những đường cong. Những ngôi sao có thân hình này như Jennifer Garner và Anne Hathaway.
Thân hình này không quá khó mặc đồ, nhưng với những loại trang phục sau sẽ làm cho họ đẹp hơn: Váy chữa A, váy peplum, váy bút chì và họa tiết khối màu sắc sẽ định hình rõ cơ thể.
Dáng người hình quả lê.
Người có thân hình quả lê là những người có phần trên nhỏ hơn phần cơ thể dưới và có phần eo, bụng không mấy eo thon. Rất nhiều ngôi sao có thân hình này như Kim Kardashian, Shakira và Jennifer Lopez.
Nếu chọn váy dự tiệc, hãy chọn những chiếc đầm có thể che bớt phần hông như chọn váy có họa tiết và các chi tiết trang trí bắt mắt tập trung ở thân trên để thu hút ánh nhìn thay vì phần thân dưới to.
Hoặc bạn có thể chọn váy có phần cầu vai được độn mút hoặc áo vai bồng để trông phần trên được cân đối so với thân dưới.
Thân hình cái muỗng.
Thân hình cái muỗng hơi giống quả lê, nhưng khác ở chỗ là phần trên lại mảnh dẻ hơn, phần trên trông giống như cán của thìa. Những ngôi sao sở hữu thân hình này là Cheryl Burke, Beyoncé , và America Ferrera.
Bạn nên chọn những váy bút chì với phần thân trên phồng hoặc to để cân đối với phần dưới cơ thể.
Hình dáng kim cương.
Thân hình kim cương thường nhiều mỡ hơn ở phần eo và hông. Những ngôi sao sở hữu thân hình này là Kate Winslet và Queen Latifah.
Mục đích của bạn là chọn một chiếc váy có thắt lưng để thắt bớt eo. Hoặc chọn chiếc váy có cổ chữ V cũng rất phù hơp.
Theo Tieudungplus.
