Lần đầu gặp Khánh Linh, cách đây gần chục năm, cô mặc một bộ đồ đi phố giản dị, chọn một quán rất nhỏ, ngồi nép mình bên giàn hoa giấy, bên chiếc bàn tre mộc ngay sát vỉa hè. Từ chỗ này, Linh có thể thong thả nhìn ra đường. Khi ấy, thú vui của Linh là chụp ảnh, đi đâu Linh cũng có một máy ảnh du lịch nhỏ, thêm một quyển sách để đọc khi rảnh rỗi, và một quyển sổ bé bé, thấy gì, nghĩ gì là ghi chép miệt mài vào đó. Trên khuôn mặt mộc chỉ tô chút son môi, nhìn Linh giống một cô bé viết văn mơ mộng hơn là một ca sĩ sáng bừng dưới ánh đèn sân khấu.
Vốn nhìn mọi thứ nhẹ nhàng, cái gì đến cũng sẽ có cách giải quyết riêng, Linh như đứng bên ngoài vòng xoáy của thế giới showbiz. Hát với Linh là khả năng, là đam mê, cũng là công việc và trách nhiệm. Còn sự say sưa, cô dành phần lớn cho gia đình nhỏ của mỉnh. Có thể thấy rõ rằng, hạnh phúc đang đong đầy ở mỗi nụ cười của Linh.
Gần đây, ngoài việc tham gia nhiều chương trình ca nhạc lớn, có thể thấy sự thay đổi nhiều ở ngoại hình của Linh. Cô không chỉ chú tâm vào rèn luyện giọng hát, mà còn để ý đến trang phục, điểm trang, tạo nên một sự sang trọng, quyến rũ riêng của người đàn bà đã đi qua vụng dại mơ mộng một thời, hài hòa hơn, tinh tế hơn, quyến rũ hơn Nhưng dù thế nào, sự chân thành và có chút thơ ngây vẫn đong đầy trên khuôn mặt cùng cách cư xử.
Có lẽ, càng biết cách sống chậm và đậm, giọng hát Khánh Linh cũng đầy và hấp dẫn hơn.
Thời gian này, thấy Linh ngày một trẻ, đẹp hơn, bí quyết của bạn là gì vậy?
- Lời khen trẻ đẹp là một trong những điều khiến phụ nữ luôn hạnh phúc và được tiếp thêm năng lượng, giúp cho việc cố gắng sống có ý nghĩa và ý thức làm đẹp hơn mỗi ngày. Gọi là bí quyết, thực ra đâu có gì lạ lẫm với những người luôn chọn cho mình thái độ sống bình thản và thư thái. Với tôi, mọi sự nên nhẹ nhàng cũng như cho qua nhanh những điều khiến mình ko hài lòng. Và chỉ có thế, chúng ta mới vui vẻ thực sự để trẻ đẹp hơn.
Ngoài đẹp về ngoại hình, Linh đã luyện tập ra sao để luôn giữ được giọng hát trong trẻo và truyền cảm?
- Giọng hát cao và trong một phần là trời cho. Việc học tập sẽ giúp cho giọng hát ấy được phát triển. Và sau cùng, là sự suy tư cho mỗi ca từ của bài hát, giúp xử lý tác phẩm tốt hơn. Thực sự, rất cần sự nhạy cảm để cảm xúc được đầy đủ cho một giọng hát mỗi khi cất lên. Những điều ấy đều cần tập luyện mỗi ngày. Nghĩ về những bài hát sẽ hát, đắm chìm trong không gian của tác phẩm.
Tâm hồn trong sáng thì giọng hát cũng được hưởng theo điều đó.
Cách chọn bài hát của Khánh Linh hiện nay như thế nào?
- Linh luôn chọn những tác phẩm có giai điệu đẹp và ca từ có ý nghĩa. Phong phú về thể loại âm nhạc, hoặc đơn giản là thấy bắt tai thì sẽ chọn để hát. Quan trọng hơn là cần một nhạc sỹ phối khí hiểu tác phẩm đó, họ sẽ tạo ra một không gian âm nhạc cho tác phẩm.
Là một ca sĩ, nhưng dường như Linh đã tạo được cho mình một đời sống rất riêng phía sau sân khấu: hạnh phúc nhẹ nhàng và êm đềm, không bị ánh hào quang của sự nổi tiếng làm ảnh hưởng?
- Vì căn bản sự nổi tiếng đến với Linh quá sớm. Làm quen với việc ấy quả thực không dễ lắm đâu, khi mọi thứ xung quanh mình luôn là điều phơi bày. Vì vậy, chọn một lối sống giản dị và đời nhất sẽ khiến cho cuộc sống mình nhẹ nhõm hơn. Càng được biết đến, càng phải biết đặt ra nguyên tắc sống. Mọi hành xử sẽ như một tấm gương phản chiếu tính cách của chúng ta. Bởi thế Linh chọn cách cứ lặng lẽ làm việc và không khoa trương bất kỳ điều gì về bản thân.
Thời gian đầu, làm quen với sự nổi tiếng quá sớm ấy, khi được đông đảo khán giả mến mộ giọng hát, Linh cảm thấy thế nào?
- Khi được biết đến, khán giả nhớ tới những ca khúc gắn liền với tên, rồi họ nhớ nét cười của mình trên sân khấu, họ yêu quý và dành cho mình sự thiện cảm và trân trọng, Linh nghĩ điều ấy là vô giá, không có gì có thể mua được. Sự hạnh phúc ấy Linh mong sẽ tồn tại mãi đến khi nào ngừng tiếng hát thì thôi. Một đời người làm nghệ thuật luôn khao khát được cống hiến hết mình và khi được đón nhận nồng nhiệt thì quả thực là một điều tuyệt vời.
Khi đó, Linh vẫn còn rất trẻ, làm thế nào Linh cân bằng được cuộc sống của người nổi tiếng với một phụ nữ cần được tự do thoải mái rất bình thường?
- Có một điều thôi, phải biết giữ mình trong ứng xử xã hội. Nền tảng gia đình khiến Linh được làm quen với sự nổi tiếng từ người thân. Linh nghĩ cứ bình thường thôi, không cần quá cái gì thì mình vẫn được tự do thoải mái. Trong công việc, cứ nghiêm túc giờ giấc, tập luyện chuyên môn và lắng nghe những góp ý để rút kinh nghiệm cho bản thân mình.
Với bạn bè, đồng nghiệp, Linh luôn có sự nhẹ nhàng, thư giãn trong giao tiếp?
- Linh sống thẳng thắn và ít khéo, vì thế thi thoảng có lúc cũng làm mất lòng người khác. Nhưng Linh luôn sống chân thành và không làm màu. Với người cần tâm sự, Linh luôn cố gắng dành thời gian cho họ. Và có một điều, Linh nghĩ sự kiệm lời sẽ giúp sống thư thái nhất.
Trong cuộc sống sinh hoạt hàng ngày, Linh dường như không bị ảnh hưởng bởi vai trò tự đặt ra khi bản thân là người của công chúng? Vì thế, bạn cũng ít khi chịu áp lực?
- Thực ra cũng áp lực đấy ạ, khi sống sẽ phải luôn thận trọng trong lời ăn tiếng nói và cư xử hành động. Áp lực như cách chúng ta làm mẹ và làm vợ. Mọi thứ thuộc về mình sẽ luôn bị để ý, bởi thế cần cư xử đúng mực.
Bạn vốn kiệm lời, và cũng cẩn trọng, vì vậy hẳn nhiên với mỗi phát ngôn trên báo chí hay mạng xã hội, bạn cũng cần suy nghĩ cẩn trọng trước?
- Mỗi một lời nói ra là nhiều lần phải nghĩ kỹ. Với mạng xã hội hay coi nơi đó là câu chuyện tán gẫu thôi, chia sẻ những gì lạc quan trong công việc và cuộc sống. Như thế là hay nhất!
Trước đây từng thấy Linh vẫn luôn ăn mặc giản dị khi ra phố, và thích ngồi trong quán sát vỉa hè, lơ đãng?
- Dạo gần đây tủ quần áo của Linh đã khác nhiều rồi, do có rất nhiều những người bạn làm trong lĩnh vực thời trang, họ giúp mình loại bỏ những phục trang xấu, giờ là những gì nữ tính được đặt lên hàng đầu. Thực sự vui và thích được mặc đẹp, và vẫn thích lơ đãng ngồi quán xá với những ô cửa sổ to.
Còn sở thích chụp ảnh, viết những gì hay hay thoáng qua trong đầu, Linh còn giữ không?
- Máy ảnh cồng kềnh Linh đã không còn sử dụng nữa, vì bây giờ có smartphone giúp cho sự tiện lợi hơn. Viết gì đó dạo gần đây cũng ít hơn vì hình như chỉ khi buồn mới viết, còn bây giờ mọi thứ quá đỗi dịu dàng...
Sự dịu dàng ấy phải chăng với vai trò làm mẹ, làm vợ, trong gia đình lúc này?
- Điều này thì cũng như mọi người phụ nữ khác thôi ạ, chiều chuộng người thân, đưa mọi người đi chơi khi những chuỗi công việc tạm được rảnh rang.
Với Linh lúc này điều gì quan trọng và có ý nghĩa nhất?
- Là được yêu thương. Vì đó là nguồn năng lượng để mình sống mỗi ngày.
Một ngày của Linh lúc này ra sao?
- Sáng sớm thức dậy đưa em bé đi học, ăn sáng rồi sau đó tập gym, lên nhà hát tập chương trình biểu diễn, đi chợ nấu những món ngon, tối ôm con, chơi đùa rồi đi ngủ.
Còn dự định sắp tới về âm nhạc của Linh?
- Sắp ra mắt album Ngài - là sự kết hợp thú vị với nhạc sỹ Vũ Minh Tâm.
Hi vọng mọi người sẽ thích album này.
Cảm ơn Linh và chúc Linh luôn tràn đầy hạnh phúc.
An Vũ (thực hiện).
