Con chính là mảnh ghép còn thiếu của bố.
Đồng phục gia đình độc đáo của hai bố con.
Áo đôi hài hước cho các cặp đôi.
Cả chủ và thú cưng cũng có áo đôi.
Áo đôi đáng yêu của cặp đôi.
Con là bản sao được sao chép (Ctrl+C) từ bố.
Bộ đồng phục gia đình có ý nghĩa bố là vua, mẹ là nữ hoàng và hai con là công chúa và hoàng tử.
Áo đôi xì teen của hai cụ ông và cụ bà.
Bộ đồng phục dành cho gia đình mê game.
Con chính là bản sao mini của bố.
Gấu bố và gấu con.
Em bé 9 tháng tuổi và ông bố 684 tháng tuổi.
Video Top 5 trường Đại học có đồng phục đẹp nhất ở TP HCM.
Thảo Nguyên (Theo BS, BP).
