Thuật ngữ 'paparazzo' (số nhiều: paparazzi) lần đầu tiên được biết đến vào năm 1960 tại Ý, dùng diễn tả những phóng viên ảnh chuyên săn những tin tức từ người nổi tiếng. Dần dần, nghề nghiệp này lan rộng toàn thế giới và mang lại những luồng ý kiến trái chiều về việc đời tư bị xâm phạm quá mức.
Những năm tháng vinh quang của nghề nghiệp đã chấm dứt khi cái chết thảm khốc của Công nương Diana trong một vụ tai nạn xe hơi ở Paris vào năm 1997. Người ta đổ lỗi cho những tay săn ảnh đuổi theo bà gây nên vụ việc thương tâm trên. Giờ đây, các paparazzi phải đối mặt với những đạo luật hạn chế tiếp xúc và quấy rối ở nhiều quốc gia.
Dù sao đi nữa, các bức ảnh được trưng bày cho ta một cái nhìn hoài cổ về quá khứ, như những lời bình luận sâu sắc về cuộc đấu tranh giành quyền riêng cho những ai là "người của công chúng".
Anita Ekberg đối mặt với những tay săn ảnh với cung và tên trên tay. Hình ảnh được chụp ngày 20 tháng 10 năm 1960.
Kate Moss và David Bowie, 2003.
Jackie Kennedy được chụp bởi một nhiếp ảnh gia săn ảnh nổi tiếng khi đi bộ trên đại lộ Madison ở New York. Tháng 10 năm 1971.
Brigitte Bardot rời khách sạn tại Rome năm 1965.
Tazio Secchiaroli chạy trốn khỏi paparazzi. Nam diễn viên thời bấy giờ có mối quan hệ với siêu sao Ava Gardner nên bị các tay săn ảnh theo từng bước chân. Rome, 1957.
Sofia Loren tại Sân bay Ciampino, bà vừa trở về từ Mỹ. Bức ảnh chụp tại Roma, ngày 14 tháng 11 năm 1961.
Don Gussoni cãi nhau với nhiếp ảnh gia Giacomo Alexis tại Rome năm 1959.
Nhà báo Tazio Secchiaroli bên chiếc máy ảnh của mình. Rome, năm 1958.
Lucien Benedetti và Marina Meucci chống cự lại các tay săn ảnh. (Rome, Circa 1965).
Stefania Sandrelli tại Rome đầu những năm 60.
Sự xuất hiện của Soraya tại ga Termini thu hút sự chú ý của những tay săn ảnh.
Anthony Steel trong vòng vây các nhiếp ảnh gia. Rome, tháng 8 năm 1958.
Alain Delon và Romy Schneider khiêu vũ cùng nhau tại nhà hàng. Rome, ngày 29 tháng 7 năm 1961.
Các đồng nghiệp săn ảnh đang trò chuyện với nhau trên đường Sistina ở Rome, 1958.
Marilyn Monroe khỏa thân trong một cảnh phim.
Bị cánh săn ảnh liên tục nhòm ngó bên trong biệt thự, đây là cách 'rắn chúa' đối phó.
Anna.
