Có 20 thí sinh đã được chọn vào vòng chung kết tại Đài Bắc. Các thí sinh trải qua những phần thi trang phục áo dài, trang phục dạ hội và phần thi ứng xử.
Top 6 chung cuộc cuộc thi.
Ban giám khảo của cuộc thi gồm: Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân, Nhà thiết kế Thiệu Vy, Hoa hậu Doanh nhân Người Việt Châu Á 2017 Phan Trúc Phượng, Hoa hậu Quý bà Người Việt Thế giới Thanh Hương, Á hậu Hoa hậu Doanh Nhân người Việt Châu Á 2017 Trần Ngọc Lan, Hoa Hậu thân thiện Hoa Hậu Doanh Nhân Người Việt Châu Á 2016 Mai Loan đến từ Nhật Bản, Nam Vương Thế Giới Nguyễn Hải Quân, Bầu Hòa  Giám Đốc công ty người mẫu Ngôi Sao Việt.
Ban tổ chức và ban giám khảo cuộc thi.
Đêm chung kết có sự hiện diện của các nghệ sĩ cải lương tên tuổi như nghệ sĩ Kim Tử Long, Trinh Trinh; các ca sĩ Lâm Chấn Khang, Vĩnh Thuyên Kim, ca sĩ  á hậu doanh nhân người Việt Châu Á 2017  Yuna Phan Quỳnh Ngân, ca sĩ Tin Yun.
Doanh nhân Hà Thu Trang đã chiến thắng với danh hiệu hoa hậu lẫn giải Người đẹp ứng xử của cuộc thi.
Danh hiệu á hậu 1 thuộc về doanh nhân Đặng Ngọc Đình, cùng giải thưởng phụ Người đẹp hình thể của cuộc thi.
Doanh nhân Hoàng Hồng Luân nhận danh hiệu á hậu 2 và giải Người đẹp thân thiện.
Doanh nhân Nguyễn Thị Bé Bình nhận danh hiệu á hậu 3 cùng giải Người đẹp được yêu thích nhất.
Doanh nhân  ca sĩ Võ Ngọc Trân nhận danh hiệu á hậu 4 của cuộc thi.
Kết quả đêm chung kết, doanh nhân Hà Thu Trang đã chiến thắng, giành danh hiệu Hoa hậu Doanh nhân người Việt châu Á 2018. Các danh hiệu tiếp theo thuộc về doanh nhân Đặng Ngọc Đình-Á hậu 1, Doanh nhân Hoàng Hồng Luân-Á hậu 2, Doanh nhân Nguyễn Thị Bé-Á hậu 3, Doanh nhân  ca sĩ Võ Ngọc Trân-Á hậu 4.
Cuộc thi đã trao các giải thưởng phụ: Người đẹp Đông Nam Á và Người đẹp tài năng  thí sinh Trần Hồng Tươi; Người đẹp Vì cộng đồng và Người đẹp thời trang  thí sinhTrần Huyền Nhung, Người đẹp được được báo chí bình chọn  thí sinh Đặng Minh Nguyệt, Người đẹp gương mặt khả ái  thí sinh Nguyễn Thị Lan Anh, Người đẹp nụ cười thân thiện  thí sinh Bùi Thị Kim Ngân, Người đẹp ảnh  thí sinh Đặng Ngọc Quỳnh Nhi, Người đẹp Du lịch  thí sinh Hồ Ngọc Hằng, Người đẹp có làn da đẹp  thí sinh Nguyễn Gia Trân, Người đẹp áo dài  Huỳnh Ngọc Diệp và Người đẹp sắc đẹp  Huỳnh Tú Lan.
Những thí sinh đoạt giải chính và phụ của cuộc thi.
Được biết, đây là năm thứ ba cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Người Việt châu Á được tổ chức với thông điệp tôn vinh nhan sắc, trí tuệ của những người phụ nữ bản lĩnh.
Bên cạnh đó, chương trình còn là nhịp cầu kết nối văn hóa giữa Việt Nam  Đài Loan. Xuyên suốt hành trình của cuộc thi, Ban tổ chức và các thí sinh đã thực hiện nhiều hoạt động giao lưu văn hóa và truyền tải những thông điệp về truyền thống quốc gia, tình đoàn kết  hữu nghị.
HÒA BÌNH.
