Mới đây, con trai của Hướng Hoa Cường tham gia bộ phim Công Thủ Đạo cùng tỷ phú Jack Ma gây xôn xao dư luận. Dân cư mạng bắt đầu lại chú ý tới thế lực vô cùng lớn mạnh của nhà họ Hướng và những mối quan hệ trong làng giải trí. Tuy nhiên, rất nhiều người không biết, có một nhân vật còn uy quyền hơn cả Hướng Hoa Cường. Đó chính là người nâng đỡ Lý Tiểu Long, tạo dựng tiền đồ cho Thành Long - Hà Quán Xương.
Cái tên nghe rất xa lạ với khán giả, song với người trong làng giải trí ai cũng phải nể trọng. Hà Quán Xương không những là người gây dựng nên sự phát triển của điện ảnh Hong Kong ở những thập niên 80, 90 mà còn là người đào tạo nên những ngôi sao sáng nhất của làng giải trí.
Hà Quán Xương, sinh năm 1925, ngay từ khi còn trẻ đã làm việc tai công ty điện ảnh Thiệu Thị. Với một mối duyên sâu nặng với nghề, Hà Quán Xương chăm chỉ tìm hiểu về điện ảnh. Năm 1970, ông cùng với những người bạn lập nên công ty điện ảnh riêng mang tên Gia Hòa. Nhờ bản lĩnh và tài năng, Hà Quán Xương đã đưa Gia Hòa trở thành công ty về giải trí có tầm ảnh hưởng lớn nhất Hong Kong lúc bấy giờ. Tới năm 1994, Hà Quán Xương sát nhập lĩnh vực điện ảnh, chiếu phim và đầu tư phim làm một, và đưa công ty của mình trở thành một doanh nghiệp liên ngành phát triển mạnh nhất trong khu vực Đông Nam Á.
Lý Tiểu Long là lớp nghệ sĩ đầu tiên do Hà Quán Xương đào tạo.
Cho đến nay, công ty của ông đã sản xuất 600 bộ phim điện ảnh chất lượng, trong đó phải kể đến như Tinh võ môn, Mãnh long quá giang, Vô gian đạo, Câu chuyện cảnh sát Hơn nữa diễn viên tham gia phim, tất cả đều là những nghệ sĩ có tên tuổi do Gia Hòa đào tạo nên.
Những lớp nghệ sĩ đầu tiên của công ty Gia Hòa không thể không kể đến Lý Tiểu Long. Bộ phim Đường Sơn đại huynh đã bán được 3 triệu chiếc vé trong thời gian mới ra mắt và nhanh chóng phá vỡ kỷ lục phòng vé của Hong Kong từ trước đó. Thời gian sau, Hà Quán Xương tiếp tục chiêu mộ Thành Long. Mối quan hệ giữa nam diễn viên và Hà Quán Xương cũng không hề bình thường. Người ta thường thấy Thành Long gọi ông là cha nuôi.
Thành Long và cha nuôi Hà Quán Xương.
Đuợc biết, sau khi Lý Tiểu Long qua đời, Thành Long vẫn chỉ là một diễn viên không mấy tên tuổi. Tuy nhiên, ông chủ của Gia Hòa đã nhanh chóng phát hiện ra tiềm năng và quyết định đầu tư vào Thành Long. Chính nhờ những bộ phim do Gia Hòa sản xuất, Thành Long đã có cơ hội bước đến phim trường Hollywood. Không chỉ vậy, khi Thành Long gặp phải những rắc rối như vụ scandal Tiểu Long Nữ và sự kiện anh bị ép đóng phim nhạy cảm, tất cả đều do một tay Hà Quán Xướng giải quyết.
Thành Long đóng cảnh nguy hiểm mà không cần dây đai an toàn để đền ơn cha nuôi.
Để bày tỏ tình cảm của mình với cha nuôi, năm 1998, khi tham gia bộ phim Tôi là ai , Thành Long còn quyết định đóng nhiều cảnh nguy hiểm mà không cần bất cứ phụ kiện an toàn nào, trong đó có một cảnh anh nhảy xuống từ tầng thượng của tòa nhà cao tầng mà không hề có dây đai bảo vệ. Bởi lẽ, anh muốn bộ phim tặng cho Hà Quán Xướng phải chân thật nhất, hiện thực nhất.
Trong một lần tham gia chương trình truyền hình, Thành Long đã quỳ gối vái lạy Hà Quán Xương để thể hiện sự cảm ơn. Ngoài Thành Long, Mai Diễm Phương được Hà Quán Xương nâng đỡ rất nhiều, và cũng nhận ông làm cha nuôi.
Mai Diễm Phương và Hà Quán Xương có quan hệ rất sâu sắc.
Tuy nhiên, năm 1997, Hà Quán Xương qua đời, hưởng thọ 72 tuổi. Công ty Gia Hòa lúc này không còn thịnh vượng nữa. Dưới sự quản lý của con gái Hà Quán Xương, chỉ một thời gian không lâu sau thì phải bán cho công ty khác.
Có thể thấy, Hà Quán Xương không chỉ là người có con mắt tinh đời, phát hiện ra những tài năng xuất chúng mà ông còn biết nhìn thời thế. Việc cho đầu tư rất nhiều phim võ thuật và các ngôi sao võ thuật là bởi, ông nhận thức được sự phát triển mạnh mẽ của loại hình phim này thời bấy giờ.
Phương Thảo (Theo TouTiao).
