Cùng sự kiện.
Tối 25/1, hai nam diễn viên Huỳnh Anh và Bình An đã đột nhập hậu trường tập luyện Táo quân 2018 để thăm các Táo. Chủ đề được nhắc tới chính là trận chung kết giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan sẽ diễn ra vào 15h ngày 27/1.
Khi được hỏi rằng mình dự đoán đội nào sẽ thắng trận chung kết, NSƯT Quốc Khánh - người đảm nhận vai Ngọc Hoàng trong Táo quân - đưa ra câu trả lời dí dỏm:  Chưa biết thế nào, 5 ăn 5 thua Rất ủng hộ Việt Nam, mình cứ xem hết tinh thần của mình và cổ vũ cho đội nhà nhá.
Trong khi đó, nghệ sĩ Quang Thắng hài hước khẳng định rằng:  Thuế tăng không sợ! Nước tăng không sợ! Tiền điện tăng không sợ! Vậy thì sợ gì Uzbekistan?! Đúng không? Không chỉ vậy, nam nghệ sĩ còn hài hước nói thêm "chỉ sợ mỗi Hà Tăng thôi" khiến khán giả không khỏi thích thú.
Khán giả vô cùng thích thú trước những lời chúc và động viên của 2 nghệ sĩ dành cho U23 Việt Nam.
Hải Vân (t/h).
