Ngay từ khi thông tin Phượng tù hoàng sẽ được sự dẫn dắt của đạo diễn Vu Chính , không ít fan đã phần nào hình dung được số phận của bộ phim này. Tuy nhiên, cho đến tận khi Phượng tù hoàng đã phát sóng thì người hâm mộ vẫn chưa thực sự tưởng tượng được nội dung và diễn xuất lại ăn khớp với nhau đến như vậy.
Phượng tù hoàng phát sóng gây thất vọng cho khán giả.
Phượng tù hoàng đã phát sóng được 2 tập vào tối ngày hôm qua 14/01/2018 trên đài truyền hình Hồ Nam, Iqiyi và Mango TV. Với tỷ lệ rating của Phượng tù hoàng 0,795% cho hai tập đầu tiên lên sóng, đây cũng là một bước khởi đầu không tồi. Nhưng, trên thực tế Phượng tù hoàng đúng là đã làm người hâm mộ thất vọng.
Rating của Phượng tù hoàng 2 tập đầu.
Cho đến hết tập 2 nội dung của phim cũng chưa có điểm gì nổi bật, diễn biến tạm thời vẫn đang dừng lại ở đoạn Chu Tước đã thay thế Lưu Sở Ngọc qua một vụ tai nạn ngã xuống nước và tạm thời đang quản lý phủ công chúa, Chu Tước đã gạt bỏ được tạm thời nghi hoặc của Dung Chỉ về thân phận của cô, đồng thời bí mật về thân phận của Dung Chỉ cũng được mở ra một chút khiến khán giả có chút tò mò về câu chuyện.
Phân đoạn Chu Tước cướp thân phận của Lưu Sở Ngọc, Lưu Sở Ngọc đến nay không rõ tung tích.
Nói chung, với đặc trưng của biên kịch vàng Vu Chính thì Phượng tù hoàng cũng không phải là một bộ phim quá tệ, bởi Vu Chính không phải là biên kịch chú trọng vào nội dung của bộ phim, khán giả chỉ mong rằng Phượng tù hoàng không phải là đối tượng tiếp theo mà phim một đằng, truyện một nẻo như những dự án trước đó của ông. Tuy nhiên, nói đến sự xa hoa, mỹ lệ của Phượng tù hoàng thì có lẽ còn kém xa so với những dự án trước của Vu Chính.
Mặc dù sự nguy nga đặc trưng của cung điện thì vẫn có nhưng về khía cạnh màu sắc, Vu Chính đã cải thiện hoàn toàn khác so với phương châm lòe loẹt của ông trước kia.
Người hâm mộ đã phát hiện ra không ít những lỗi vô cùng ngớ ngẩn của Phượng tù hoàng. Bắt đầu với chiếc máy khâu đã từng dấy lên không ít tranh cãi cho tới nhan sắc của nam chính Tống Uy Long.
Diễn xuất đơ cứng của Tống Uy Long trước mỹ nhân Quan Hiểu Đồng.
Với sự đầu tư lớn, khung cảnh mỹ lệ, trang phục đẹp thậm chí cả mái tóc khủng nhưng lại thiếu tinh tế tới mức nhìn thấy cả phần chân tóc giả. Trong nhiều phân cạnh quay gần, mái tóc máy khâu của Quan Hiểu Đồng thậm chí còn bị lộ cả phần tóc giả và tóc thật. Thứ duy nhất gây ấn tượng với người xem ở 2 tập đầu chắc hẳn là hồ trái tim nằm trong phủ công chúa xuất hiện trong một vài cảnh ở 2 tập đầu.
Cảnh quay hồ trái tim khá đặc sắc trong Phượng tù hoàng.
Phần chân tóc giả lộ rõ, thiếu tinh tế.
Diễn xuất còn quá non và chưa thể hiện được sự khác biệt giữa hai nhật vật Sơn Âm Công Chúa/Chu Tước khiến khán giả cảm thấy nhạt nhẽo. Dù là ở nhân vật nào thì biểu hiện của Quan Hiểu Đồng vẫn chỉ là trợn mắt, bĩu môi cùng giọng nói có phần quá trẻ con của cô. Nếu so với vai diễn Hàn Tinh Tử trong Cực Quang Chi Luyến thì có lẽ Lưu Sở Ngọc là vai diễn thảm hơn cả thảm của Quan Hiểu Đồng. Có thể thấy, sự mong đợi của khán giả vẫn chưa được đáp ứng trong 2 tập đầu tiên.
Nếu chỉ phồng mồm, trợn má như vậy thì chắc chắn vai diễn này sẽ lại là một thảm họa nữa của Quan Hiểu Đồng.
Nói về nam chính Tống Uy Long , có thể thấy vai diễn Dung Chỉ trong Phượng tù hoàng của anh giống như là một bông hoa dại đứng giữa cả đồng hoa hồng vậy. Trang phục đã nhạt nhòa thì thôi cũng phải cho anh ấy một nhan sắc trọn vẹn chứ, tại sao lại để một nam thần cao cao tại thượng như anh ấy chìm ngỉm trong dàn mỹ nam như thế được, chi bằng đổi nam chính đi cho rồi!
E rằng cả nam chính - nữ chính Tống Uy Long và Quan Hiểu Đồng đều phải nhường lại ngôi vị nhân vật gây ấn tượng nhất cho nhân vật Vương Ý Chi ( Trương Hinh Dư đóng). Xuyên suốt 2 tập phim đầu tiên, nhân vật nổi bật nhất cả về nhan sắc lẫn thần thái lại là Trương Hinh Dư , quả không uổng cho nhan sắc và diễn xuất của cô, mặc dù giả trai nhưng thần thái mà cô thể hiện đúng là vượt xa cả Quan Hiểu Đồng và Tống Uy Long.
Vương Ý Chi (Trương Hinh Dư đóng) xuất hiện với gương mặt, thần thái, nhan sắc vượt xa hai diễn viên chính.
Thật không may cho Phượng tù hoàng bởi nếu những tập sắp tới mà Quan Hiểu Đồng vẫn không thể thuyết phục người xem thì có lẽ mỗi khi nhắc đến Phượng tù hoàng và Quan Hiểu Đồng người hâm mộ sẽ chỉ nhớ đến scandal cướp vai của cô và Dương Dung. Tự hỏi, nếu cứ nhạt như thế này mà mỗi tuần chỉ phát sóng có 2 ngày thì liệu người xem có đủ kiên nhẫn và trí nhớ để theo dõi hết cả bộ phim?
Thu Hương.
