Là đôi vợ chồng nổi tiếng của sân khấu cải lương, NSƯT Thanh Điền - NSƯT Thanh Kim Huệ có 40 năm cống hiến hết mình với nghề và cũng bao nhiêu thời gian đó, họ sống hạnh phúc với nhau như ngày đầu tiên khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Cùng tham gia vào chương trình Sau ánh hào quang , 2 nghệ sĩ gạo cội của nghệ thuật cải lương có nhiều chia sẻ thú vị về nghề, về cuộc sống gây thích thú cho khán giả.
NSƯT Thanh Điền chia sẻ, ở độ tuổi 70, ông vẫn giữ được phong độ và sức khỏe do lúc nhỏ siêng năng tập luyện thể thao và tập võ. Có mẹ là võ sư, bố là nhạc công rất đẹp trai ngày đó, cậu bé Thanh Điền thừa hưởng tài sắc từ bố và mẹ.
NSƯT Thanh Điền và NSƯT Thanh Kim Huệ.
Mê cải lương từ năm 4 tuổi nhưng bị bố mẹ cấm không cho theo nghề vì sợ khổ, Thanh Điền nhiều lần trốn đi xem hát đến nỗi bị bắt về đánh một trận đau thấu xương. Tuy nhiên, ông vẫn lén bố mẹ đi học đờn ca tài tử và đoạt giải Quán quân đầu tiên trong một cuộc thi giao lưu giữa các lò hát với nhau năm 15 tuổi.
"Ngày xưa, nghệ sĩ cải lương chỉ cao khoảng 1m65, còn chiều cao của tôi lại được xem là hơi quá nên tôi chuyển sang đóng phim, một phần cũng vì đam mê điện ảnh và thấy diễn viên trong phim thật và đời thường hơn chứ không ước lệ như cải lương", NSƯT Thanh Điền chia sẻ lý do rẽ hướng từ cải lương sang đóng phim.
Nam NSƯT vui vẻ kể lại, ngày xưa khi vừa chuyển sang đóng phim, nhiều người hỏi ông vì sao có thể diễn hay đến vậy. "Đơn giản tôi biết quên, quên được ước lệ của cải lương để diễn kịch và phim rất thật", NSƯT Thanh Điền cho biết.
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, nam nghệ sĩ đặc biệt biết ơn Thẩm Thúy Hằng, Kim Cương bởi một người phát hiện ra khả năng của ông còn một người tập luyện cho ông rất nhiều.
NSƯT Thanh Điền cũng nói thêm, má Bảy Nam là người yêu thương ông nhất bởi bà thường xuyên ngồi trong hậu trường để theo dõi và nhắc nhở Thanh Điền những ưu khuyết điểm của bản thân. "Tôi được như ngày hôm nay nhờ những người đó cho tôi ý thức về nghề", NSƯT Thanh Điền tâm sự.
Cũng chính vì lối diễn xuất nhập tâm và còn chuyên trị những vai phản diện khiến NSƯT Thanh Điền thường xuyên bị khán giả chửi vì quá căm ghét nhân vật ông đang thủ vai. NSƯT Thanh Điền nhớ lại, trong một lần diễn cảnh bạo hành với Lệ Thủy, có khán giả đứng giữa rạp chửi ông như kẻ thù vì quá tức.
May mắn hơn chồng, NSƯT Thanh Kim Huệ có con đường đến với sân khấu cải lương trơn tru hơn hẳn. Bà được khán giả nhớ đến bởi chất giọng nữ cao, trong đặc biệt và cách xử lý mang đậm chất riêng.
NSƯT Thanh Kim Huệ tiết lộ, ngày mới vào nghề, bà rất nhiều tật xấu và hay tị nạnh, ganh đua với người khác, thậm chí có lần vì thấy người khác hát hay và đẹp hơn mình, bà còn nghĩ trong đâu cho người đó quên tuồng khi ra sân khấu.
Tuy nhiên, người đó không quên mà chính NSƯT Thanh Kim Huệ lại quên tuồng khiến bà thay đổi, sống tốt hơn bởi không muốn nghĩ xấu người khác để rồi điều đó vận vào mình. Ngày xưa tôi ca rất dở, tất cả đều phải tôi luyện mỗi ngày chứ không phải có năng khiếu từ nhỏ", NSƯT Thanh Kim Huệ chia sẻ.
Đối với những đôi vợ chồng trong showbiz hào nhoáng, khán giả ít nhiều nghĩ đến những cuộc hôn nhân tan vỡ khiến họ bất ngờ. Bản thân NSƯT Thanh Kim Huệ cũng biết, bà và NSƯT Thanh Điền rất khó ở với nhau và có lẽ tan vỡ từ lâu nếu không biết vì nhau cố gắng vượt qua.
"Chúng tôi từng va chạm suýt li dị bởi những tin đồn không tốt về anh ấy. Tôi là phụ nữ cũng có lúc phật lòng nhưng đến khi sắp tan vỡ, tôi nghĩ tới con của mình bởi bố mẹ tôi li dị từ khi tôi còn bé, tôi hiểu được nỗi đau đó nên biết con sẽ khổ, không gì bù đắp được", NSƯT Thanh Kim Huệ tâm sự.
Bên cạnh đó, sự cố gắng thay đổi của NSƯT Thanh Điền cũng khiến bà xiêu lòng cho ông thêm cơ hội. Trải qua nhiều năm, vợ chồng NSƯT Thanh Điền - NSƯT Thanh Kim Huệ học được cách nhường nhịn đối phương nên ngày càng hạnh phúc hơn.
"Ngày trước, tôi khá kiêu căng, hay đi sớm về muộn nên anh nhắc để tôi giữ đúng giờ giấc. Anh rất thương con, cả hai chúng tôi đều đồng ý để con tự do phát triển", NSƯT Thanh Kim Huệ chia sẻ.
Đến với nhau nhờ cải lương, thế nhưng NSƯT Thanh Kim Huệ bật cười kể lại: Lần đầu tiên gặp nhau cực kỳ ghét Thanh Điền vì người gì vừa xấu, đầu còn trọc nữa. Nữ nghệ sĩ cho biết, thời điểm đó Thanh Điền từng có ý didhj bỏ nghề về quê chăn vịt nhưng nhớ nghề nên không dám bỏ.
Chưa dừng lại ở đó, cô đào chính còn kiêu kỳ nói thêm: Thanh Điền ca không hay mà đàn nghe cũng dở nên khó có thể làm rung động trái tim của cô gái mới lớn đang trên đỉnh hào quang này. Thế nhưng, điều thú vị là chỉ cần thấy NSƯT Thanh Kim Huệ ngồi trang điểm ở đâu, NSƯT Thanh Điền lại mang đàn ra nơi bà ngồi để đánh.
Trong một lần đi diễn các tỉnh, mọi người duy chuyển duy nhất trên 1 chiếc thuyền nhỏ vừa chở cảnh trí sân khẩu vừa chở luôn được người lại không may bị chìm.
Hình ảnh người đàn ông xông xáo cứu giúp mọi người trong đoàn làm động lòng cô gái Thanh Kim Huệ năm đó và kết duyên vợ chồng đến tận bây giờ.
Video: NSƯT Thanh Kim Huệ từng ghét chồng vì xấu trai, đầu trọc.
Chu Nguyên.
