Hồng Duy là một trong những gương mặt nổi bật của đội tuyển U23 Việt Nam. Ngoài công việc chính là đá bóng, anh chàng tiền vệ còn lấn sân sang lĩnh vực kinh doanh - nghề mà nhiều người nghĩ chỉ dành cho chị em.
Nhìn thế thôi chứ Duy Pinky làm ăn chẳng thua kém bất cứ hot girl bán hàng nào nhé! Từ làm content marketing đến tư vấn, chàng cầu thủ tỏ ra vô cùng sành sỏi và có duyên. Thậm chí, Hồng Duy còn chứng tỏ mình là anh chủ hào phóng khi liên tục ra thông báo "Mua son mua mask tặng kèm khăn quấn tóc nhé!". Thảo nào Pinky nhà ta lại đắt khách như vậy.
Hồng Duy - Cầu thủ giỏi khoản chăm sóc da nhất Việt Nam.
Anh chủ nhấn mạnh: " Có mua có tặng nha!
Hiếm có chủ shop mỹ phẩm nào lại tâm lý như Duy Pinky: " Mua son 3CE tặng mask và khăn quấn tóc cực yêu!
Quà tặng đủ màu sắc, họa tiết, hoa văn cho chị em làm đẹp nhưng vẫn đáng yêu.
Công việc kinh doanh online ngày một khởi sắc của anh chủ còn có sự góp công của đồng đội. Từ dòng bình luận của Xuân Trường hỏi mua mặt nạ chanh dây. Ngay sau đó, các cô nàng mê làm đẹp chẳng bỏ qua cơ hội mà phải nhanh chân đi lùng mua cho được loại mặt nạ chanh dây mà "hot boy" Xuân Trường nhắc đến.
Chỉ với một dòng comment, Trường "Híp" đã PR thành công cho shop của Duy Pinky.
Hiệu ứng "Xuân Trường" tạo nên một làn sóng hỏi mua mask chanh dây.
Xuân Trường chứng minh Viral Marketing tác động tới khách hàng gấp từ 500  1000 lần so với các hình thức quảng cáo truyền thống khác.
Ngã ngửa khi xem clip Trường 'Híp' đóng quảng cáo mặt nạ Hàn Quốc.
Phương Anh.
