Tối 26/1, Phúc Bồ cùng Hà Lê tham gia chương trình chung kết Sao đại chiến. Đáp ứng yêu cầu luật chơi, nhóm Phúc Bồ và Hà Lê đã đem lên sân khấu ca khúc mới Cưa cẩm với lời giới thiệu tự sáng tác nhạc và lấy cảm hứng từ bài Chiếc khăn piêu.
Tuy nhiên, ngay sau khi bài hát được lên sóng, fan nghe nhạc đã tinh ý nhận ra sự tương đồng về beat giữa Cưa cẩm và bài hát Body của nam ca sĩ Mino (WINNER).
Phẫn nộ khi thấy beat trong bài hát của thần tượng bị đánh cắp, người hâm mộ của nam ca sĩ Hàn Quốc  Mino đã yêu cầu một lời giải thích từ phía cha đẻ ca khúc Cưa cẩm.
Tuy nhiên, phản ứng của Phúc Bồ đã khiến nhiều người sốc nặng. Thay vì im lặng hay cúi đầu nhận lỗi, nam nhạc sĩ đã tự tin vỗ ngực bài hát của anh hay hơn cơ mà. Thậm chí, đáng nổi giận hơn chính là câu nói xúc phạm và kỳ thị người đồng tính: Đừng để bọn trai bóng làm lu mờ bản sắc gái Việt em nhé!.
Câu trả lời từ phía Phúc Bồ khiến nhiều người sốc nặng.
Hiện người hâm mộ của nam ca sĩ đang kêu gọi tẩy chay, yêu cầu lời xin lỗi từ phía Phúc Bồ.
Người hâm mộ Mino đang cực kỳ bức xúc.
P.V ( Tổng hợp ).
