Sau khi làm mưa làm gió với một trích đoạn tại Ơn giời cậu đây rồi , sự xuất hiện của Đức Phúc tại tập 7 khiến khán giả mong ngóng hơn bao giờ hết. Dù chưa từng biết "mùi" diễn xuất nhưng sự tự nhiên giản dị đã giúp nam ca sĩ điểm tuyệt đối từ người hâm mộ.
Trong thử thách chính thức được lên sóng, Đức Phúc phải đối mặt với vị trưởng phòng khó tính Trường Giang. Nam ca sĩ vào vai người bạn thân, ngày đêm cùng nhau đi hát dạo và bán kẹo kéo dưới chân cầu mưu sinh.
Clip Đức Phúc dạy đời, dạy yêu cho Trường Giang.
Bước chân vào căn phòng, Đức Phúc khiến Trường Giang bất ngờ khi kiên quyết không chịu xưng "mày-tao" theo đúng kịch bản. Tuy nhiên sau đó, sự hợp tác của giọng ca Ánh nắng của anh đã đưa các tình huống đi theo một hướng mới.
Là người buôn bán bất hợp pháp, vị trường phòng Ơn giời luôn canh cánh trong lòng nỗi lo bị bắt vì lấn chiếm lòng lề đường. Trái ngược với sự hoang mang lo sợ của bạn thân, Đức Phúc khá bình thản khi đề nghị danh hài ngồi sẵn trên xe để nếu có bắt sẽ nhảy lên xe và phóng đi cho thuận lợi.
Khi trưởng phòng than ế và yêu cầu cởi quần áo trước mặt công chúng, Đức Phúc chậm rãi chặt đẹp Trường Giang trong sự thích thú của NSƯT Hoài Linh.
Đức Phúc chạm trán trường phòng Trường Giang tại Ơn giời.
Khi chuyện hoàn cảnh không làm khó được nam ca sĩ 22 tuổi, danh hài Trường Giang chuyển sang đề tài tình yêu. Chàng Mười khó tiết lộ mình đang yêu thầm cô gái bên kia cầu và cần tài quân sư của Đức Phúc bày mưu tính kế.
Mặc dù chưa có mảnh tình vắt vai nhưng Đức Phúc lại đưa những kế sách để khai sáng Trường Giang.
Đặc biệt khi Trường Giang thú nhận mình "rụng rời tay chân" nếu gặp người yêu, Đức Phúc thản nhiên cho biết sẽ tặng xe lăn, nạng gỗ để Trường Giang tán được gái chứ nếu chân tay rụng rời hết thì làm ăn được gì.
Trước màn đối đáp "quá lầy" của Đức Phúc, bạn trai Nhã Phương chỉ biết kêu trời và thắc mắc: "Mày đến từ hành tinh nào?". trong vô số tràng cười của khán giả.
Những tưởng cuộc chiến của Trường Giang - Đức Phúc sẽ dừng lại nhưng khi danh hài vừa rời đi, Lâm Vĩ Dạ xuất hiện đưa Đức Phúc đến với một tình huống mới.
Thú nhận yêu giọng ca Ánh nắng của anh nhưng Lâm Vĩ Dạ lại chính là người giám khảo Thách thức danh hài thầm thương trộm nhớ.
Trường Giang ngỡ ngàng trước khả năng ứng biến của Đức Phúc.
"Xử" Lâm Vĩ Dạ chưa xong, Trường Giang bất ngờ xuất hiện khiến Đức Phúc đau đầu nghĩ cách đối phó. Ngay sau đó nam ca sĩ chất vấn: Sao nói đi lấy nước mà không thấy cầm nước vào?
"Tình ngay lý gian", cô gái mình thích lại yêu bạn thân khiến nam danh hài không khỏi thất vọng. Anh trách móc Đức Phúc là kẻ phản bội, đáp lại chàng ca sĩ trẻ bắt bẻ bạn mình là người lừa dối vì gặp người yêu mà không rụng rời.
Lâm Vĩ Dạ xuất hiện đẩy tình huống theo chiều hướng mới.
Sau một hồi đôi co và tìm ra chân tướng sự việc, Lâm Vĩ Dạ bị tố là người bắt cá hai tay. Quá phũ cho bạn, Đức Phúc dỗ dành và khuyên Trường Giang không nên xử lý cô gái này mà "hãy chờ xem ai sẽ làm chồng ả rồi đến hát đám cưới... chia buồn".
Trước cô gái "bắt cá hai tay", Đức Phúc khuyên Trường Giang không nên xử lý ngay mà để tới đám cưới.
Trước sự thông minh, chân chất của Đức Phúc, danh hài Hoài Linh dành "cơn mưa lời khen" cho nam ca sĩ trẻ. Nam giám khảo nhận xét: Đức Phúc nói câu nào chắc câu đó và diễn rất chân thật. Con đối đáp không hề thua kém một nghệ sĩ gạo cội nào.
Kết thúc tập 7, Hoài Linh đã mời Phi Nhung - một khách mời vô cùng xuất sắc khác để cùng trao cúp cho "diễn viên" Đức Phúc.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
