Tóc lệch buông lơi.
Kiểu tóc này lựa chọn tốt nhất cho cô dâu thích sự đơn giản, nhẹ nhàng mà tinh tế. Kiểu tóc buộc lệch buông lơi giúp cô dâu khoe trọn những đường nét quyến rũ trên gương mặt của mình, điểm thêm vào đó là một bông hoa vải đồng màu hoặc hoa tươi cùng tông với hoa cưới cài lệch theo hướng tóc hoặc đội đầu sẽ càng làm cô dâu trở nên xinh đẹp trong ngày trọng đại. Kiểu tóc này cũng rất phù hợp với những cô dâu đang đau đầu vì tóc vừa mỏng vừa lỡ cỡ  không đủ dài để xoăn sóng điệu đà, cũng chẳng đủ ngắn để khoe cá tính.
Chỉ cần làm phồng nhẹ chân tóc và uốn lọn phần đuôi.
Bạn cũng có thể buộc lệch và cài thêm hoa là bạn đã có mái tóc hoàn hảo cho ngày cưới.
Kiểu tóc này rất phù hợp với những chiếc váy cưới hở vai.
Tóc búi chignon nhẹ nhàng.
Tóc búi chignon cũng là một trong những kiểu tóc cô dâu đơn giản mà đẹp mang đậm phong cách châu Âu. Đến nay, kiểu tóc này đã có nhiều phá cách so với nguyên bản là búi thấp sau gáy, đuôi tóc được uốn cong nhẹ nhàng.
Nhìn có vẻ phức tạp nhưng các bước thực hiện lại vô cùng đơn giản. Trước tiên bạn chia tóc làm 3 phần. Cột gọn phần tóc giữa đỉnh đầu về phía sau. Tiếp đó tết lệch phần tóc một bên mái.Cuối cùng búi gọn toàn bộ tóc về phía sau. Một vài lọn tóc xoăn buông nhẹ phóng khoáng sẽ giúp kiểu tóc chuignon trở nên hoàn hảo hơn bao giờ hết. Cuối cùng chỉ cần cài thêm phụ kiện hoặc hoa tươi là bạn có thể bước ra lễ đường được rồi.
Kiểu tóc cưới phong cách châu Âu này được hoàn thành chỉ với 4 bước.
Tóc búi chignon cô dâu sẽ càng thêm sang trọng, quý phái những cũng rất đỗi dịu dàng khi kết hợp thêm với những phụ kiện cưới đơn giản như hoa vải hoặc vòng hoa đính đá.
Một vài biến tấu của tóc cưới búi chignon.
Tóc xoăn buộc giữa đầu như nữ thần.
Kiểu tóc siêu đơn giản này phù hợp với những cô nàng có mái tóc dài xoăn lọn sóng. Kiểu tóc này sẽ giúp cô dâu tôn lên gương mặt dịu dàng,khả ái của mình. Lối trang điểm tự nhiên sẽ khiến bạn sẽ trở thành cô dâu xinh đẹp bước ra từ câu chuyện cổ tích.
Chắc hẳn với kiểu tóc này, chẳng cần một hướng dẫn cầu kỳ nào phải không?
Cách các cô nàng ăn điểm chính là phụ kiện cài tóc hoặc hoa cài đầu rực rỡ.
Hay điệu đà như nữ thần Hi Lạp với vòng hoa quanh đầu như thế này.
Kiểu tóc này còn giải được bài toán khó cho cô dâu có mái tóc ngắn lỡ cỡ.
Tóc búi vương miện.
Kiểu tóc cô dâu - búi vương miện kinh điển chắc chắn không thể nằm ngoài danh sách này. Vừa dịu dàng, vừa thanh cao, quý phái, đó là những điều mà kiểu tóc vương miện này đem lại cho cô dâu trong ngày cưới.
Cách làm siêu đơn giản và chỉ tốn 3 phút thôi cô dâu nhé! Đầu tiên, bạn chia tóc thành 2 phần, rồi tết lần lượt từng bên. Sau khi tết xong, bạn dùng một chút keo xịt để giữ nếp. Tiếp đến, cuốn từng dải tóc tết lên trên để tạo thành hình vương miện và cố định bằng kẹp tăm.
Sau khi hoàn thành mái tóc ban hoàn toàn có thể đính hoa theo "vương miện tóc" và cài voan tuyệt đẹp như thế này.
Hoặc chỉ đơn giản là vài bông hoa điểm nhẹ.
Hay mộc mạc và quyến rũ hơn nữa với phụ kiện cài tóc tinh tế.
Điểm nhấn cho mái tóc buông hờ.
Đã bao giờ bạn nghĩ kiểu tóc đẹp nhất trong ngày cưới chính là kiểu tóc.... không tạo kiểu gì chưa? Hoàn toàn không điên rồ chút nào bởi đó là lựa chọn hoàn hảo cho những cô nàng đơn giản nhưng vô cùng tinh tế. Một mái tóc buông hờ vẫn vô cùng hoàn hảo cho ngày cưới.
Chỉ cần một vòng hoa là mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi rồi phải không?
Hay đơn giản hơn là một đóa hoa trắng cài lệch...
... những bông hoa li ti điểm xuyết.
Hoặc chẳng cần gì cả. Không tin ư, hãy nhìn cô dâu Park Shin Hye tuyệt vời như thế nào trong kiểu tóc này.
Thập Tam Muối.
