PGS Nguyễn Công Khanh - giảng dạy tại khoa Lịch sử, Trường Đại học Vinh. Ảnh: NVCC.
Mạng xã hội những ngày qua đang lan truyền clip chưa đầy 1 phút quay cảnh một thầy giáo lớn tuổi thực hiện các động tác nhún nhảy vô cùng đáng yêu, vui nhộn cùng các bạn sinh viên. Clip hiện đang nhận được hàng chục nghìn lượt chia sẻ và bình luận tích cực.
Trên nền nhạc thiếu nhi vui nhộn, người thầy mặc chiếc áo sơ mi xanh nhạt cùng chiếc quần tây trắng đứng chung cùng các bạn sinh viên để thực hiện màn nhảy tập thể. Tuy đôi khi còn lệch nhịp với các bạn trẻ nhưng nhìn nụ cười rạng rỡ của thầy, dường như ai cũng thấy thiện cảm, quý mến.
Clip thầy Khanh nhảy cùng sinh viên đang được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội.
Được biết, thầy giáo trong clip chính là PGS Nguyễn Công Khanh, hiện đang giảng dạy tại khoa Lịch sử, Trường Đại học Vinh. Đoạn clip dài 42 giây quay tại buổi lễ chào tân sinh viên do Trường Đại học Vinh tổ chức.
Dưới clip nhảy của thầy Khang, rất nhiều dòng bình luận vui, tích cực như thầy giáo nhà người ta, thầy giáo cute phô mai que nhất, Ước chi quay lại quãng thời gian cùng thầy lên ý tưởng cho Hội thi. Em chúc thầy luôn mạnh khỏe, sống vui vẻ như thế này.
Em Nguyễn Văn Báu, sinh viên năm 3, Liên chi hội trưởng Khoa Lịch sử cho biết: Ngày hôm đó, chúng em đã thực hiện màn nhảy đồng diễn khuấy động không khí trước gian hàng của khoa. Chúng em đã mời các thầy cô đến cùng dự. Không chỉ có thầy Khang mà nhiều thầy cô khác như thầy Lê Thế Cường - Phó trưởng khoa và cô Võ Thị Anh Mai - Bí thư liên chi đoàn cũng đến tham gia cùng sinh viên.
Nhiều sinh viên khoa Lịch sử, Trường Đại học Vinh nhận xét, thầy Khang là người thầy vui vẻ, hòa đồng, thân thiện với sinh viên. Đối với các hoạt động ngoại khóa, thầy Khang thường rất tích cực tham gia cũng như luôn luôn quan tâm, chăm lo cho học trò của mình.
Chính vì vậy, thầy luôn được các bạn sinh viên yêu quý, kính trọng.
Chu Thanh.
TIN LIÊN QUAN.
