Angela Phương Trinh.
Angela Phương Trinh chắc chắn xứng đáng là mỹ nhân sở hữu vòng ba khủng nhất hiện nay. Không ít người bàng hoàng vì thân hình ngày càng nảy nở đặc biệt là vòng 3 không khác nào Kim siêu vòng của "bà mẹ nhí".
Hình ảnh mới nhất của Angela Phương Trinh trong trang phục bikini, tạo dáng khoe vòng 3 nóng bỏng của mình.
Có lẽ những tấm ảnh bên hồ bơi chính là vũ khí lợi hại nhất giúp Phương Trinh phô được thân hình đáng ngưỡng mộ.
Không chỉ tư thế quay lưng lại máy ảnh để khoe khéo vòng 3 căng tròn, chỉ cần quay ngang thôi vòng 3 của Angela đã đủ khiến đấng mày râu "đổ máu" rồi.
Minh Tú.
Nữ huấn luyện viên xinh đẹp Minh Tú chắc chắn không nằm ngoài danh sách này. Siêu mẫu châu Á sở hữu chiều cao lý tưởng 1m78 cùng thân hình thon thả với số đo 3 vòng 86  59  92. Dường như rất tự hào vì vòng 3 quả táo sexy, Minh Tú thường xuyên khoe vòng 3 vô cùng táo bạo, nóng đến bỏng mắt.
Hình ảnh mới nhất trên trang cá nhân của Minh Tú khiến fan bỏng mắt khi cô nàng tạo dáng khoe vòng 3 khủng với nội y.
Vòng 3 siêu nóng bỏng của Minh Tú.
Cô "nghiện" khoe lợi thế hình thể trên trang cá nhân với những góc hình đốt mắt nhất.
Vòng 1 thì tôi không dám tự tin, chứ vòng 3 của mình thì tôi chưa thấy bị ai qua mặt, đó là lời tuyên bố của Ngọc Trinh về vòng 3 khủng của mình.
Ngọc Trinh tự tin vòng 3 khó ai qua mặt.
Người đẹp không ngại khoe đường cong chữ S bằng bikini và các trang phục bó sát.
Phạm Hương.
Ở thời điểm thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, vòng ba 93 của Phạm Hương đã là con số mơ ước, nhưng cô vẫn không ngừng tập luyện để nâng chỉ số lên mức lý tưởng 99.
Phạn Hương tự tin khoe vòng 3 suýt soát 100 với nội y.
Ngay cả trang phục dự tiệc cũng không làm khó nàng Hoa hậu cá tính trong việc khoe vòng 3 khủng.
Hãy nhớ số đo vòng 3 của cô ấy lên tới gần 100 cơ đấy.
Lily Nguyễn.
Người mẫu đang lên Lilly Nguyễn sở hữu đường cong quyến rũ của một siêu mẫu quốc tế. Mỹ nhân sinh năm 1993 cũng sở hữu số đo là 89-68-103. Với số đo này, vòng 3 của LyLi Nguyễn đã bằng Kim Kardashian - siêu vòng 3 nổi tiếng nhất thế giới.
LyLi Nguyễn có số đo vòng 3 lên tới 103cm.
Thậm chí số đo của cô bằng với người đẹp siêu vòng 3 Kim Kardashian.
Với số đo ấy chắc chắn LyLi Nguyễn luôn có một chỗ trong top những mỹ nhân Việt sở hữu vòng 3 nóng bỏng, căng đầy nhất.
Cuộc chiến vòng 3 của mỹ nhân Việt còn gọi tên siêu mẫu Hà Anh. Ngoài vòng 1 săn chắc, vòng eo phẳng lỳ, thì vòng 3 nở nang với số đo 92 luôn là niềm tự hào của nữ siêu mẫu.
Nội y chắc chắn là lựa chọn hoàn hảo để Hà Anh khoe vòng 3 nóng bỏng của mình.
Thập Tam Muối.
