Không chỉ nổi tiếng với phim kinh dị, Thái Lan ngày càng xuất sắc với các tác phẩm mang đề tài học đường và tình yêu. Phát huy thế mạnh ấy, năm nay, hàng loạt các bộ phim điện ảnh đình đám xứ Chùa Vàng liên tiếp ra đời và tấn công ồ ạt vào thị trường châu Á, trong đó có Việt Nam. Và dưới đây là danh sách 6 tác phẩm đặc sắc nhất mà các tín đồ điện ảnh Thái không nên bỏ qua trong năm 2017 này.
Zombie Fighters (  Bệnh viện Zombie ).
Chuyện phim xoay quanh một nhóm học sinh rủ nhau đến bệnh viện thăm mẹ của người bạn. Nhưng khi đến nơi, họ phát hiện ra nơi này đang bị quân đội phong tỏa bởi căn bệnh lạ bùng phát biến toàn bộ người dân thành những con zombie khát máu. Nhóm bạn phải cùng nhau chiến đấu để sinh tồn và trốn thoát khỏi địa ngục trần gian bên trong bệnh viện. Bộ phim được mệnh danh là Train To Busan của Thái với những cảnh phim kinh dị rùng rợn, chết chóc, xen lẫn nhiều giây phút hài hước thư giãn, đậm chất lầy lội của người Thái.
Zombie Fighters Official Trailer.
Siam Square (  Quảng trường ma ).
Nhiều người truyền tai nhau câu chuyện tâm linh liên quan đến việc một cô gái trẻ mất tích không rõ lý do ngay tại Quảng trường Siam sầm uất từ nhiều năm trước. Để rồi sau đó, mỗi khi đèn bỗng dưng vụt tắt, hồn ma ám ảnh của cô ta lại trở về để chuẩn bị bắt đi một linh hồn khác theo mình. Siam Square (Q ủang trường ma ) theo chân May và Jublek sau khi cùng làm bài tập trong lớp học tư tại trung tâm Siam, hai cô gái về khuya bất ngờ phải trải qua những giây phút hãi hùng và kinh hoàng nhất. Tác phẩm gây ấn tượng bởi không theo hướng máu me truyền thống của Thái Lan mà chọn phong cách kinh dị ám ảnh, kịch tính.
Trailer Siam Square.
Ghost House (  Ngôi nhà ma ám ).
Ghost House là tác phẩm hợp tác giữa Mỹ và Thái Lan, với nội dung chính xoay cặp tình nhân trẻ người Mỹ là Jim và Julie trong một kỳ nghỉ dưỡng ở Bangkok. Ngay vào đêm đầu tiên đặt chân đến Thái Lan, họ đã được hai du khách khác rủ đến một khu nghĩa địa. Do tính hiếu kỳ mà Julie đã chạm tay vào một đồ vật lạ và bắt đầu bị ám bởi hồn ma tên Watabe. Linh hồn thù hận của cô gái chết thiêu này nuôi ý định chiếm đoạt linh hồn của Julie. Tác phẩm có sự kết hợp giữa văn hóa Đông - Tây trong việc thể hiện câu chuyện quỷ ám quen thuộc nhưng cũng đầy mới mẻ, hấp dẫn.
Trailer Ghost House.
Phim hiện đang được trình chiếu tại Việt Nam.
Bad Genius (  Thiên tài bất hảo ).
Bad Genius ( Thiên tài bất hảo ) hiện đang nhận được sự trông đợi rất lớn của giới trẻ Việt Nam. Phim theo chân Lyn, một thiên tài ở trường trung học. Cô nàng quyết định sử dụng chất xám để kiếm tiền bằng cách chỉ các học sinh khác đáp án trong giờ kiểm tra. Thử thách lớn nhất của Lyn xuất hiện khi cô đặt chân đến Úc để tham gia kỳ thi STIC rồi chuyển đáp án về cho bạn bè ở Thái Lan. Bộ phim được đánh giá tốt bởi doanh thu phòng vé cao nhất xứ Chùa Vàng và được chọn để chiếu mở màn cho Liên hoan phim Châu Á New York.
Bad Genius Trailer.
Phim dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam từ 08/09.
15 + Coming of Age (  Bí mật tuổi dậy thì ).
Nam sinh lớp 10 Charladler bước vào tuổi dậy thì với vô vàn tò mò về giới tính. Một ngày nọ, cô giáo ra đề tài nghiên cứu với phần thưởng là suất học bổng đi Nhật. Anh chàng cùng nhóm bạn quyết tâm đánh bại Sudarat - cô nữ sinh có trí tuệ siêu đẳng - để giành chiến thắng. Họ lập ra kế hoạch cưa đổ Sudarat để cô nàng xao nhãng trong cuộc thi. 15 + Coming of Age ( Bí mật tuổi dậy thì ) là một trong những phim hài lầy lội bậc nhất của Thái Lan và thu về nhiều ý kiến trái chiều khi nói về chủ đề tình dục trong môi trường học đường.
Trailer 15 + Coming of Age.
Phim hiện đang được trình chiếu tại Việt Nam.
Oversize Cop (  Siêu cớm ngoại cỡ ).
Oversize Cop ( Siêu cớm ngoại cỡ ) là câu chuyện về 4 chàng cảnh sát có tâm hồn ăn uống vô cùng phong phú. Vì thân hình quá phì nhiêu, họ không thể hoàn thành nhiệm vụ được giao và phải tham gia một khóa học giảm cân cùng cô nàng huấn luyện viên xinh đẹp. Nói thì luôn dễ hơn làm, hàng loạt tình huống dở khóc dở cười liên tục xuất hiện bởi những chàng cảnh sát hài hước và ngoại cỡ này.
Trailer Oversize Cop.
Chưa bao giờ học đường và kinh dị trở nên nguội trong mắt mọt phim Thái, chính vì thế nền điện ảnh Thái Lan vẫn thường tập trung 2 dòng phim này nhằm hướng đến giới trẻ. Ắt hẳn trong thời gian tới sẽ còn nhiều phim hay dành cho fan của phim Thái.
Ngọc Trang.
