Rocker Nguyễn là gương mặt tân binh của làng nhạc Việt khi gặt hái được những giải thưởng gần đây như: Giải Gương mặt phát hiện Làn sóng xanh 2016, Giải Nghệ sĩ mới của năm trong Zing Music Award 2016. Tháng 8 năm nay, Rocker Nguyễn trở lại với âm nhạc trong 2 sản phẩm tiếp theo của mình gây chú ý là Forever N Ever (Nhạc phim Sắc đẹp ngàn cân) và Dù chỉ là mộng mơ. Single Dù chỉ là mộng mơ hiện thu hút trên 4 triệu lượt nghe MV vừa mới ra mắt nhận được sự quan tâm của đông đảo công chúng vì sự tươi mới lần trong lần trở lại này của Rocker.
Cũng trong tháng 8, Rocker Nguyễn nổi lên như một hiện tượng khi bất ngờ thành công trong việc lấn sân diễn xuất với 2 vai diễn đầu tay Duy Khang trong bộ phim điện ảnh Sắc đẹp ngàn cân và Đăng Phương trong web series Glee phiên bản Việt. Tập đầu tiên của GleeV vừa được ra mắt khiến dân mạng dậy sóng với nụ hôn nóng bỏng của Rocker Nguyễn và Angela Phương Trinh trên ghế sofa. Thế nhưng khán giả lại chưa biết trước đó, Rocker Nguyễn đã từng có những nụ hôn nồng cháy không kém với bạn diễn của mình trong MV mới. Đây cũng là MV đầu tiên mà Rocker Nguyễn khóa môi bạn diễn, trong 2 MV trước đây, cử chỉ thân mật chỉ dừng lại ở những cái ôm, dựa vai và nắm tay mà thôi. Theo thời gian, Rocker Nguyễn dường như đang bộc lộ sự nồng nhiệt trong tình yêu nhiều hơn. MV được chính Rocker tự tay viết kịch bản, tham gia trực tiếp vào khâu sản xuất, đồng thời cũng là người dựng phim và đổ màu cuối cùng hoàn thành MV theo ý muốn.'.
Xuyên suốt MV, câu chuyện mà Rocker muốn truyền tải là câu chuyện một giấc mơ không thực tế của một chàng trai bán trà sữa vỏn vẹn trong túi chỉ có 50 ngàn đồng tiền làm thêm mỗi giờ hằng ngày, trong lúc thiếp đi vì mệt mỏi, anh cùng với người mình yêu trải qua những cung bật cảm xúc trong một giấc mơ bên thiên nhiên đầy mê đắm. Hình ảnh của anh chàng hiện lên hoang sơ, khác biệt, đầy mạnh mẽ và lôi cuốn trong khung cảnh hùng vĩ của những địa danh như Hòn Móng Tay, Suối Tranh.
Rocker Nguyễn và Minh Hằng trong phim Sắc đẹp ngàn cân.
Rocker Nguyễn và Angela Phương Trinh trong phim GleeV.
... và bạn diễn nữ trong MV Dù chỉ là giấc mơ.
Phong cách tropical được Rocker Nguyễn lựa chọn dành tặng cho khán giả vào đúng mùa hè này, được thể hiện rõ rệt trong dòng nhạc, bối cảnh và phần phục trang bắt mắt và đắt tiền. Dù chỉ là mộng mơ được hòa âm phối khí theo dòng nhạc retro pop, một dòng nhạc hiện tại rất thịnh hành ở làng nhạc Pop US-UK với sự thể hiện của những tên tuổi đình đám như The Weekend, Bruno Mars. Âm nhạc của Rocker Nguyễn khá kén chọn người nghe và được hòa âm phối khí bởi những tên tuổi đình đám như nhạc sĩ: Vũ Minh Tâm, Tiến Minh, Thanh Tâm, Huy Tuấn.
Nguyên B.
