Trấn Thành không biết nói gì với cặp đôi "bá đạo" trong tập 4, chương trình "Thách thức danh hài" mùa 4.
Tập 4 mở màn với tiết mục của thí sinh Nguyễn Thị Út, đến từ Gia Lai. Vừa bước ra sân khấu, cô Út đã gửi đến lời chào như bài diễn văn khiến Trường Giang ấn tượng. Sở hữu ngoại hình xinh đẹp, giọng nói mềm mại, nhẹ nhàng, nữ thí sinh tiết lộ chuẩn bị đến 5 tiểu phẩm để trình diễn.
Thí sinh Huỳnh Văn Hùng, 19 tuổi, sinh ra ở Quảng Ngãi, sống ở Sài Gòn bỗng gửi lời chào Ngô Kiến Huy khiến Tiến Luật ngỡ ngàng.Trường Giang thích mảng miếng hài tự nhiên như thế nhưng Văn Hùng thật thà rằng mình gãy thật. Chàng thanh niên còn tiết lộ vừa đậu vào trường Cao đẳng Sân khấu Điện Ảnh và mong muốn khẳng định bản thân mình.
Cũng đến từ miền Tây, cặp thí sinh Văn Khoa, Văn Chiến giới thiệu mối quan hệ xa vạn dặm khiến Trấn Thành, Trường Giang đau não suy nghĩ. Sau đó, Văn Chiến còn trổ tài mượn tiền giám khảo, MC nhưng đều bị từ chối.
Ngay vừa xuất hiện, thí sinh Lê Thị Tuyết Vân (35 tuổi) tiết lộ mình là vợ cả của Tiến Luật, nhưng từ khi nam MC có vợ kế Thu Trang đã quên mình. Cô dùng 60 giây quý giá chỉ để... bắt tay Trấn Thành, Trường Giang.
Thí sinh tiếp theo là cô giáo môn Sinh học Đinh Thị Như Thủy. Cô giáo Đinh Thị Như Thủy tỏ ra xéo xắt ngay từ giây phút đầu tiên khi chào anh Tiến Luật, Trấn Thành nhưng vô tư chào chú Trường Giang.
Cô học trò lớp 11 có cái tên độc đáo Cái Kim Ngân, đến từ Đà Nẵng được mẹ dẫn vào Sài Gòn để thử sức. Cô nàng sẽ thử sức bộ đôi ban giám khảo bằng lối hài duyên dáng. Cô nàng xinh xắn sẽ thử sức bộ đôi ban giám khảo bằng lối hài nhây duyên dáng.
Kết thúc đêm thi là sự xuất hiện của cặp thí sinh trẻ Trúc Linh và Tuấn Anh.
Phần thi... quên lời thoại của cặp đôi miền Tây.
Thậm chí còn biến giám khảo Trường Giang thành "đạo cụ" trên sân khấu.
Đôi bạn bước lên sân khấu với ngoại hình và trang phục áo bà ba, khăn rằn đậm chất miền Tây. Chỉ với tình huống quên thoại, cả hai đã khiến Trấn Thành, Trường Giang liên tục bật cười. Cô nàng Trúc Linh còn trách "A Xìn" cười hơi sớm, chưa phô diễn được kịch bản.
Windy.
Nguồn: Thách thức danh hài.
Theo Vietnamnet.
