Tối 25/1, tập đầu tiên của Thần Tượng Bolero mùa 3 đã lên sóng truyền hình VTV3. Các thí sinh đã mang đến những màn trình diễn hấp dẫn, ai cũng sở hữu ngoại hình sáng và giọng hát ngọt ngào làm say lòng người.
Trong đêm thi đầu tiên, bộ ba HLV cũng ra sức tranh giành thí sinh, Quang Lê đã tuyên chiến Như Quỳnh đến cùng, trong khi "bóng hồng" duy nhất trên ghế nóng đã chia sẻ tim đập liên hồi khi đứng trên sân khấu cùng hai thần tượng.
"Bà mẹ một con" Thanh Lan.
Bà mẹ một con Thanh Lan đến từ Quảng Bình thể hiện ca khúc Hương tình muộn. Trong tà áo dài duyên dáng, cô ghi điểm bởi gương mặt thanh tú, vóc dáng quyến rũ. Đặc biệt, sở hữu chất giọng nhẹ nhàng, từng câu hát ngọt ngào như rót mật vào tai đã chinh phục được HLV Như Quỳnh. Sau đó, Quang Lê bấm chọn và quyết tuyên chiến với giọng ca Người tình mùa đông.
Thanh Lan thể hiện ca khúc "Hương tình muộn".
Như Quỳnh dành nhiều lời khen cho vóc dáng của "bà mẹ một con".
HLV Như Quỳnh liền chia sẻ: Em mới chỉ sinh con hơn hai tháng mà vóc dáng của em còn hơn siêu mẫu nữa. Cô chúc mừng Hương Lan đã thể hiện ca khúc rất hay. Quang Lê trải lòng, anh đang rất cần một cô gái xinh đẹp như thế này về với đội của mình. Kết quả, bà mẹ một con có vòng eo siêu mẫu đã quyết định về với Quang Lê.
Bích Ngọc.
Ảnh: BTC.
