Nếu mùa trước, ban giám khảo (BGK) và huấn luyện viên (HLV) của cuộc thi là Trúc Nhân, Đinh Hương thì năm nay sẽ có thêm 2 gương mặt nổi bật trong giới biên đạo múa là Lâm Vinh Hải - Quán quân Thử thách cùng bước nhảy mùa đầu tiên và Quang Đăng - nam vũ công điển trai và rất cuốn hút. Những chuyển động điêu luyện cùng khả năng sáng tạo vô biên của hai nhân tố mới này sẽ là luồng gió thổi bừng năng lượng cho cuộc thi năm nay.
Sự kết hợp giữa chuyên môn âm nhạc và kỹ năng vũ đạo của HLV là cơ hội để thí sinh học hỏi và phát huy sở trường bản thân.
Các HLV sẽ được chia thành hai đội: Đinh Hương - Lâm Vinh Hải và Trúc Nhân - Quang Đăng. Cuộc thi còn có sự cố vấn và giám sát trực tiếp của hai tên tuổi quen thuộc trong lĩnh vực âm nhạc nghệ thuật: tổng đạo diễn nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và giám đốc âm nhạc - nhạc sĩ Vũ Minh Tâm.
Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong tiếp tục đồng hành cùng chương trình mùa 2.
Vòng sơ loại đã diễn ra đầy sôi động với 2 hình thức dự thi trực tiếp và online, thu hút gần 1.000 thí sinh tham dự ở khu vực miền Trung. Trong đó, 500 thí sinh gửi bài dự thi online, 250 thí sinh casting tại Huế và 150 thí sinh dự thi tại Nghệ An.
Cuộc thi năm nay thu hút đông đảo thí sinh tham gia.
Huda Centrals Got Talent mang đến những phần thưởng giá trị gồm: 1 giải nhất sẽ nhận được 70 triệu đồng tiền mặt và thu âm một mini album; 1 giải nhì nhận được 15 triệu đồng và thu âm một mini album; 5 giải khuyến khích, mỗi giải gồm 5 triệu đồng và 15 thùng bia Huda.
Các thí sinh căng thẳng chờ công bố top 44 thí sinh xuất sắc.
Gần 1.000 thí sinh tham dự vòng sơ loại năm nay đều rất tiềm năng và chuẩn bị kỹ lưỡng. Sau khi cẩn trọng cân nhắc, BTC đã chọn ra 44 tài năng nổi bật của miền Trung bước vào các vòng thi tiếp theo.
Ai sẽ nhận được tấm vé xanh để gặp các HLV của chương trình?
Để khám phá top 44 và cập nhật diễn biến mới nhất của cuộc thi, hãy theo dõi fanpage Huda Beer để đón xem các tập phát sóng. Độc giả có thể xem tập 1 Huda Centrals Got Talent 2017.
Nhằm góp phần tìm kiếm và nuôi dưỡng những tài năng tại mảnh đất miền Trung, Huda tổ chức cuộc thi Huda Centrals Got Talent - Tự hào tỏa sáng tài năng miền Trung. Đây là sân chơi thiết thực giúp tài năng âm nhạc ở khu vực miền Trung sống hết mình với đam mê. Thông tin chi tiết về cuộc thi xem.
Mộc Trà.
