Theo đó, sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz diễn ra ngày 24/5 như lời đạo diễn Quang Dũng nói chính là đám cưới của đạo diễn Nguyễn Tranh. Vì có tên cùng vần và là người khá thân thiết với Mỹ Tâm nên dư luận từng hiểu lầm đó là đám cưới của họa mi tóc nâu.
Được biết, đạo diễn kiêm nhà quay phim tài ba - Nguyễn Tranh kết hôn cùng vợ trẻ kém 25 tuổi. Anh từng làm đạo diễn cho các bộ phim như "Cho một tình yêu", "Hạnh phúc quanh đây"... hay quay phim cho "Hồn Trương Ba da hàng thịt", "Áo lụa Hà Đông", "Tuyết nhiệt đới", "Bỗng dưng muốn khóc", "Cô gái xấu xí", "Những nụ hôn rực rỡ",...
Trong đó, Mỹ Tâm góp mặt và thể hiện ca khúc chủ đề cho bộ phim Cho một tình yêu của đạo diễn Nguyễn Tranh.
Đám cưới của đạo diễn Nguyễn Tranh được tổ chức khá đơn giản trong không gian đậm chất truyền thống giữa khung cảnh miệt vườn sông nước. Nhiều sao Việt góp mặt trong sự kiện trọng đại này. Dưới đây là một số hình ảnh trong hôn lễ của đạo diễn Nguyễn Tranh:
Vợ của đạo diễn Nguyễn Tranh có tên Bích Phượng, năm nay 26 tuổi, làm kinh doanh.
Diễn viên Huy Khánh góp mặt trong lễ cưới và chia sẻ nhiều hình ảnh trên trang cá nhân.
Đạo diễn Quang Dũng từng úp mở thông tin lễ cưới của đạo diễn Nguyễn Tranh.
Nữ ca sĩ Phương Thanh.
Đạo diễn Đinh Anh Dũng (đội mũ) làm chủ hôn, đại diện họ nhà trai. Ảnh: FBNV.
Đỗ Quyên.
