Mới đây, cuộc trò chuyện giữa ông bầu Vũ Khắc Tiệp và trên trang cá nhân của nữ ca sĩ thu hút sự quan tâm của dư luận.
Theo đó, Vũ Khắc Tiệp bất ngờ tiết lộ thu nhập một năm đi hát của Lệ Quyên mang về 3 triệu đô.
Để chứng minh cho thông tin này, Vũ Khắc Tiệp thống kê những nguồn thu nhập của Lệ Quyên thông qua chia sẻ từ một người thân thiết. Anh viết: Một tháng 4 tỷ ở Không Tên (4 tỷ x 12 tháng = 48 tỷ/một năm), hai chuyến đi Mỹ trong một năm kiếm 10 tỷ, event và quảng cáo 10 tỷ bằng 68 tỷ tương đương 3 triệu đô.
Những bình luận của Vũ Khắc Tiệp và Lệ Quyên thu hút sự quan tâm của dư luận.
Choáng hơn khi Lệ Quyên đáp trả Vũ Khắc Tiệp, một năm cô thu nhập 10 triệu đô. Dù chưa thể xác thực tuy nhiên, cuộc trò chuyện của cặp đôi Vũ Khắc Tiệp- Lệ Quyên khiến người hâm mộ tò mò.
Chưa dừng lại, Vũ Khắc Tiệp tiếp tục hé lộ thêm cả thù lao của chồng Lệ Quyên. Theo đó, ông chủ phòng trà Không Tên mỗi năm mang về 4 triệu đô.
Lệ Quyên tên thật là Vũ Lệ Quyên, cô sinh năm 1981, tại Hà Nội. Vào năm 2004, cô bắt đầu sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp bằng album đầu tay Giấc mơ có thật. Đây cũng là sản phẩm âm nhạc mang về thành công vang dội cho Lệ Quyên sau quãng thời gian 6 năm miệt mài ca hát ở các phòng trà.
Lệ Quyên ghi dấu ấn với dòng nhạc nhẹ, nhạc xưa từ những năm 2000 và được mệnh danh là "Nữ hoàng phòng trà". Sau này cô là ca sĩ được trả cát xê cao nhất nhì showbiz Việt. Cô cũng là bà chủ của phòng trà nổi tiếng ở Sài Thành.
Vợ chồng Lệ Quyên sở hữu khối tài sản kếch xù nhưng lại luôn rất kín tiếng về sự giàu có của mình. Lệ Quyên sở hữu nhà biệt thự, xe hơi tiền tỉ và cả những món đồ hiệu đắt giá. Nữ ca sĩ có đầy đủ những chiếc túi hàng hiệu đắt tiền nhất từ các thương hiệu Hermes, Dior, Chanel....
Đỗ Quyên.
