Tháng 9 năm 2017, diễn viên, ca sỹ Bella Thorne đã yêu cầu GQ Mexico không chỉnh sửa hình ảnh của cô để cho thấy cô không hoàn hảo.
Ngôi sao 20 tuổi đã đăng một tấm hình trên Instagram và trong phần caption, cô chia sẻ về việc đã yêu cầu cụ thể tờ tạp chí không chỉnh sửa hình ảnh của mình mặc dù cô lo lằng bế gần như tất cả mọi thứ.
Thorne khuyến khích fan hâm mộ thẳng thắn trao đổi về những nỗi bất an của mình.
Bạn phải hiểu rõ rằng cảm thấy lo lắng là điều hoàn toàn bình thường. Thành thực mà nói, tôi ước gì mọi người nói nhiều hơn về sự bất an của mình để nhiều người hơn biết rằng họ không hề đơn độc, Thorne viết trên Instagram.
Nữ viễn viên cũng giải thích lý do báo chí thường Photoshop hình ảnh của những người nổi tiếng để tránh bị ném đá. Nếu họ cho thấy tôi có sẹo từ mụn, hoặc các nếp nhăn, hoặc răng tôi chưa trắng hoàn toàn, người ta sẽ nhìn vào tấm hình và nó, Không, cô này không hoàn hảo, cô viết. Thorne chia sẻ: Nhưng đúng vậy, tôi ở đây để nói cho bạn biết rằng điều đó hoàn toàn đúng. Tôi không hoàn hảo. Tôi là con người và tôi có thật.
Cũng trong tháng 9, người mẫu Emily Ratajkowski khẳng định tạp chí Madame Figaro đã Photoshop phần môi và ngực của cô.
Tôi cảm thấy cực kì thất vọng khi thấy môi và ngực của tôi đã bị tác động bằng Photoshop trên bìa tạp chí này, cô chia sẻ.
Người đẹp này sau đó đã chia sẻ một phiên bản hình ảnh chưa chỉnh sửa trên Instagram đồng thời chỉ trích ngành thời trang.
Tất cả mọi người đều đẹp theo cách riêng của họ. Chúng ta ai cũng có những nỗi lo về những thứ khiến chúng ta không giống với một vẻ đẹp lý tưởng nào đó. Tôi, giống nhiều người trong số cách bạn, cố gắng mỗi ngày để vượt qua điều đó. Tôi hy vọng ngành thời trang sẽ học cách ngừng đàn áp những thứ khiến chúng tôi trở nên độc đáo, khác lạ, thay vào đó đề cao tính cá nhân.
Đầu năm 2017, người mẫu Iskra Lawrence cũng công khai chỉ trích việc chỉnh sửa hình ảnh bằng Photoshop trên Instagram.
Tháng 5 năm 2017, Lawrence đăng tải một hình ảnh cô chụp khoảng 6 - 7 năm trước. Giờ đã là một người mẫu nổi tiếng, Lawrence công khai chỉ trích rằng hình ảnh này đã bị chỉnh sửa nặng nề. Và điều tệ nhất về nó là TÔI MUỐN MÌNH TRÔNG NHƯ THẾ NÀY, Lawrence viết.
Trong bài đăng, Lawrence cũng giải thích tại sao bạn không nên so sánh bản thân với những gì nhìn thấy trên Internet.
Mặc dù những hình ảnh chỉnh sửa hoàn hảo sẽ giúp cô có được nhiều công việc hơn, nhìn những hình ảnh này khiến Lawrence cảm thấy lo lắng nhiều hơn về hình ảnh bản thân.
Đừng bao giờ so sánh bản thân với những gì bạn thấy, rất nhiều trong số đó không có thật. Sự hoàn hảo không tồn tại vì thế cố gắng đạt được nó là phi lý và chỉnh sửa hình ảnh của bạn sẽ không làm bạn hạnh phúc hơn. Điều có thật chính là bạn, sự hoàn hảo một cách không hoàn hảo bạn mới là thứ khiến bạn là duy nhất và tươi đẹp, Lawrence nói thêm.
Năm 2015, diễn viên người Tây Ban Nha Inma Cuesta đã chỉ trích một tờ baod vì dùng Photoshop bóp tay và eo cô nhỏ hơn.
Bức ảnh bên phải được chụp bằng điện thoại của tôi từ máy tính ngay trong buổi chụp hình, hoàn toàn là tôi, không một chút chỉnh sửa, cô viết. Đây không phải lần đầu tiên chuyện như thế này diễn ra, thế nhưng nó đã đi quá xa và tôi cảm thấy xấu hổ.
Trong bài đăng, Cuesta gọi hình ảnh chỉnh sửa này là một phát minh khiến cô trông như thể búp bê không cảm xúc.
Tờ El Períodico sau đó xin lỗi Cuesta nhưng khẳng định chỉ nhận được hình ảnh chỉnh sửa này, không kèm theo bản gốc, từ nhiếp ảnh gia.
Cùng năm, diễn viên Zendaya cũng bày tỏ sự thiếu đồng tình khi nhìn một hình ảnh chỉnh sửa của mình trên bìa tạp chí.
Zendaya, khi ấy mới chỉ 19 tuổi, đã cảm thấy shock khi hình ảnh được chỉnh sửa (bên trái) với phần đùi cô được thu gọn khá nhiều.
Tất cả những người biết tôi đều biết tôi đứng về phía yêu bản thân một cách chân thực, Zendaya chia sẻ.
Cô nói thêm, có rất nhiều thứ khiến phụ nữ cảm thấy lo lắng, điều đó tạo ra một vẻ đẹp lý tưởng không có thật.
Lady Gaga chỉ trích tờ Glamour số ra tháng 12 năm 2013 khi hình ảnh trang bìa của cô quá hoàn hảo.
Phát biểu khi nhận giải thưởng Phụ nữ của năm của Glamour 2013, Lady Gaga thẳng thắn nêu quan điểm: Tôi ước gì da tôi nhìn hoàn hảo thế. Tôi cảm giác tóc tôi rất mềm Tôi không giống như thế này khi thức dậy mỗi sáng.
Viết về những sự thay đổi bên trong tạp chí thật tuyệt vời nhưng tôi muốn thấy cả những thay đổi trên trang vìa nữa Khi trang bìa thay đổi, đó là lúc văn hóa thay đổi.
Diễn viên Kate Winslet cũng cảm thấy không hài lòng khi chân cô được bóp rất thon gọn trên bìa tạp chí GQ số tháng 2 năm 2003.
Chia sẻ với Hello! Magazine, Kate Winslet nói: Chỉnh sửa ở đây quá nhiều. Tôi giống tôi chút nào và quan trọng hơn là tôi chẳng muốn mình giống thế. Chân tôi như thể đã được bóp gọn lại tới một phần ba.
Biên tập viên của GQ Dylan Jones sau đó chia sẻ với BBC News rằng Winslet đã được chỉnh sửa không nhiều hơn tất cả các ngôi sao khác khi lên trang bìa. Ông cũng khẳng định tất cả các hình ảnh bạn thấy trên tạp chí đều được chỉnh sửa theo cách này.
Nicki Minaj khẳng định phần trán của cô đã được chỉnh sửa khi chưa được đồng ý trên bìa ESPN số tháng 2 năm 2014.
Nữ rapper đăng hình ảnh này trên Instagram cùng caption khá thẳng thắn, khi việc chỉnh sửa sai quá sai.
Minaj cũng đăng ảnh gốc lên trang cá nhân của mình để so sánh.
Tôi yêu hình ảnh lúc chưa được chỉnh sửa của bản thân khi mà trán tôi không được chỉnh dài ra như vậy, cô nói.
Năm 2014, Lorde tôn vinh những khuyết điểm của mình trên Twitter khi nhìn thấy hình ảnh của mình được Photoshop để xóa hết mụn.
Lorde khuyến khích người hâm mộ của mình tự tin với những khuyết điểm. Cô viết: Tôi cảm thấy khá tò mò - hai ảnh chụp hôm nay, một được chỉnh sửa để da tôi trông hoàn hảo, và một là hình thật. Hãy nhớ rằng có khuyết điểm chẳng có gì là sai :-).
Năm 2016, Meghan Trainor gỡ MV Me too sau khi nhận thấy vòng eo của mình đã được chỉnh sửa nhỏ lại mà chưa được sự đồng ý.
Trainor được cho là đã hét lên trong phòng khách sạn và bật khóc khi thấy hình ảnh này. Cô đã nhắn tin cho biên tập viên. Tôi chưa bao giờ yêu cầu anh chỉnh sửa vòng eo của tôi. Tôi muốn nó quay trở lại.
Tôi đã gỡ đoạn video khỏi YouTube bởi họ đã Photoshop nó quá nhiều và tôi phát ốm về điều đó, nữ ca sỹ biết. Cùng ngày, một phiên bản chưa chỉnh sửa của Me too đã được đăng lên YouTube trở lại.
Vũ Tuấn Anh.
