Anh Tăng Văn Mai đi thi hát để giúp đỡ người hàng xóm nghèo. Ảnh: BTC.
Tập bảy Hát mãi ước mơ vừa lên sóng tiếp tục lấy nước mắt khán giả với những câu chuyện mà mỗi thí sinh mang đến chương trình. Trong đó, anh Tăng Văn Mai đã khiến 3 giám khảo Cẩm Ly, Trấn Thành, Phương Trinh Jolie rơi nước mắt.
Anh Mai cho biết mình làm nghề bán vé số. Gần nhà anh có cụ Bùi Ngọc Khéo, 74 tuổi, đang ở một mình. Căn nhà của bà dột nát, khi mùa mưa đến, nước chảy xuống, bà chỉ biết ngồi khóc vì không có chỗ để ngủ. Hiện nay, hàng xóm giúp đỡ bằng gói mỳ để bà sống qua ngày.
Thương cảm trước hoàn cảnh của bà Khéo, anh Tăng Văn Mai muốn dành số tiền thưởng để giúp đỡ bà.
Chứng kiến cảnh sống của bà Khéo, anh Mai mong muốn làm gì đó để giúp đỡ. Anh quyết đi thi hát, với mong muốn giành được số tiền thưởng để về giúp đỡ người hàng xóm của mình.
Đến với chương trình Hát mãi ước mơ, anh Mai trình bày nhạc phẩm Bolero Nối lại tình xưa. Giọng hát ngọt ngào, giản dị của anh đã lay động trái tim khán giả và giám khảo của chương trình. Ca sĩ Cẩm Ly đánh giá thí sinh có giọng hát chất phác, ngọt ngào, phù hợp với các nhạc phẩm ca cổ, trữ tình.
Tiếc là, anh Mai thua điểm hai thí sinh khác ở vòng hai và ra về với gần 16 triệu đồng tiền thưởng. Anh cho biết sẽ dùng số tiền này để cất lại nhà cho bà Khéo căn nhà, hoặc giúp bà tranh trải cuộc sống trong thời gian tới.
Người đoạt giải nhất ở tập 7 này là ông Nguyễn Thiện Đức. Ông thi hát vì một người phụ nữ bệnh tim, một mình nuôi hai con bằng nghề làm cỏ.
Clip phần trình diễn của anh Tăng Văn Mai:
Bích Hà.
