Nhạc sĩ Vinh Sử (SN 1944) hiện sống một mình tại căn nhà khoảng 10m2, quận 7, TP. HCM. Trong sự nghiệp sáng tác hơn 50 năm, Vinh Sử sở hữu kho tàng hàng nghìn ca khúc về dòng nhạc Bolero, quê hương - trữ tình.
Khi dòng nhạc Bolero thịnh hành trở lại, các tác phẩm của Vinh Sử được sử dụng rộng rãi. Mỗi tháng, ông nhận hàng trăm triệu đồng từ tiền tác quyền các ca khúc Bolero. Bên cạnh đó, ông tất bật viết nhạc theo đơn đặt hàng của khách. Mỗi bài chi phí để hát từ 500.000 đồng, nếu khách mua đứt để đứng tên ông sẽ nhận 25 triệu đồng.
Khu vực ngồi viết nhạc của Vinh Sử tràn ngập các tuyển tập ca khúc của ông được xuất bản thành sách. Nam nhạc sĩ 75 tuổi tiết lộ, cuộc sống của ông hiện đầy đủ, dư dả, không khó khăn như trước nhờ Bolero.
Trong lúc tập trung viết nhạc, điện thoại của nhạc sĩ reo liên tục. Ông cho biết, mỗi ngày, nhận hàng trăm cuộc gọi từ khán giả, truyền thông hỏi thăm.
"Tôi sống một mình, thích làm gì làm, thoải mái viết nhạc mà không ai làm phiền" - nhạc sĩ Vinh Sử chia sẻ. Trước đây, ông bị ung thư trực tràng, sau một thời gian điều trị sức khỏe đã tạm ổn định. Căn nhà Vinh Sử đang sinh sống từng được ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng kết nối với đài truyền hình sơn sửa, tân trang lại vào năm 2015. Song do ông sống một mình, không có người thường xuyên dọn dẹp nên không gian hơi bề bộn.
Do di chuyển khó khăn nên đa số nhạc sĩ Vinh Sử sinh hoạt phía dưới nhà. Trên tầng gác, ông chứa những vật dụng ít sử dụng đến. Trên các mảng tường, ông treo nhiều chân dung chụp với vợ thứ 3.
Nhạc sĩ Vinh Sử cho hay, ông trải qua 3 đời vợ, có tổng 6 người con. Các con của ông hiện đều thành đạt, kinh tế khá. "Tôi không cho vợ con đến gặp vì thích sống một mình. Tôi ghét ồn ào. Yên tĩnh tôi mới sáng tác được. Các con đều giàu có nhưng tôi không thích nhờ vả ai cả. Khi ốm yếu, bệnh tật không đi được thì tôi sẽ gọi người thân đến giúp" - ông thẳng thắn.
Không gian sống của nhạc sĩ Vinh Sử nhìn từ tầng gác. Nam nhạc sĩ thừa nhận, ông là người khó tính. Vì vậy, các đời vợ của ông ra đi đều vì lý do này. "Họ thương tôi lắm nhưng không ai chịu được tôi. Có thể tôi không thuộc tuýp người của gia đình. Tôi sống nghệ sĩ, thích tự do, thoải mái để sáng tác" - ông nói.
15h, nhạc sĩ Vinh Sử có hẹn với một học trò đi thu âm ca khúc tại quận 3, TP.HCM. Dù đã lên lịch trước nhưng do quên nên ông vội vã thay trang phục. Ở tuổi 75, nhạc sĩ Vinh Sử vẫn khá hoạt bát và minh mẫn. Ông hay pha trò chọc cười phóng viên bằng những câu nói vui.
Về cuộc sống một mình, nhạc sĩ Vinh Sử bày tỏ: "Tôi thích vậy, chả thấy buồn hay cô độc gì cả. Tôi thích ăn gì thì gọi điện họ giao tận nhà. Thời gian rảnh, tôi đi du lịch nhiều nước. Vừa rồi, tôi bỏ 200 triệu đồng đi du lịch Australia, Malaysia... Còn Mỹ thì tôi đi thường xuyên".
Mảng tường do chính tay ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sơn cho nhạc sĩ Vinh Sử. Một số chân dung thời trẻ của ông được đóng khung treo tại đây.
Nhạc sĩ Vinh Sử được Hội âm nhạc TP.HCM trao tặng kỷ niệm chương Vì sự nghiệp văn học nghệ thuật Việt Nam vào năm 2007.
15h30, nhạc sĩ Vinh Sử ra khỏi nhà đến điểm hẹn thu âm với học trò.
Tại studio, nhiều khán giả nhận ra nam nhạc sĩ và xin chụp ảnh làm kỷ niệm. Tính hài hước của Vinh Sử khiến mọi người thích thú mỗi khi tiếp xúc với ông.
Nhạc sĩ Vinh Sử trong phòng thu hướng dẫn học trò thể hiện chỉn chu nhất từng phân đoạn. "Tôi khuyên các ca sĩ hát Bolero nên chọn bài thật kỹ. Bài nào hiểu và thích hợp thì bản thân mới xúc động và hát có hồn" - ông nói.
16h30, nhạc sĩ Vinh Sử và học trò ra về sau thu âm xong ca khúc.
Nam nhạc sĩ cho biết, thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, kiếm được nhiều tiền, ông chi mạnh vào những cuộc vui thâu đêm. "Tôi nghĩ mỗi người có cách tận hưởng cuộc sống riêng. Theo tôi, làm vất vả phải hưởng thụ. Nhờ vậy mà tôi có động lực viết nhiều ca khúc hay hơn nữa".
Người bạn gắn bó với nhạc sĩ 75 tuổi là chiếc đàn guitar. Mỗi lúc rảnh, ông đàn hát vui vẻ, yêu đời.
Dù tuổi đã cao nhưng nhạc sĩ Vinh Sử khẳng định ông vẫn đủ minh mẫn để viết nhạc. Ông nói: "Tôi còn viết nhanh hơn xưa là khác. Tôi tự tích lũy cảm xúc qua nhiều năm sáng tác và truyền tải vào nội dung mà không mất nhiều thời gian".
18h, nhạc sĩ Vinh Sử chuẩn bị bữa tối. Ông hài hước khoe con cá đông cứng bỏ tủ lạnh trong nhiều ngày. Đa số thực phẩm Vinh Sử đều mua về đông lạnh rồi sử dụng dần. Thỉnh thoảng ông cùng bạn bè hẹn hò ăn uống, vui chơi tại nhà hàng.
Về chế độ ăn uống hàng ngày, nhạc sĩ Vinh Sử chia sẻ, ông dùng bữa đúng giờ, điều độ. Dù sức khỏe tạm ổn định nhưng ông vẫn dùng thuốc hàng ngày theo chỉ định.
Thu nhập kiếm được hàng trăm triệu mỗi tháng, "ông vua nhạc sến" khoe dùng mua vàng và đi du lịch nhiều nước trên thế giới.
Theo Dân Việt.
