Tháng năm rực rỡ là bộ phim đầu tiên Hoàng Yến Chibi đảm nhận vai chính, và Hiểu Phương (thời trẻ) là vai diễn mà nữ diễn viên được thoải mái bung hết thế mạnh của mình trên phim trường.
Nữ diễn viên trẻ Hoàng Yến Chibi.
Hiểu Phương trong Tháng năm rực rỡ là một cô gái hiền lành, ngây thơ và có chút quê mùa như lời châm chọc của những người bạn. Mặc dù bị cười chê, nhưng đồ nhà quê Hiểu Phương lại khiến bạn bè phải nể phục với khả năng văn  vẽ song toàn của mình. Ở Hiểu Phương, khán giả có thể cảm nhận được một nguồn năng lượng tươi sáng khiến cho bất kì ai cũng cảm thấy yêu mến.
Cô sẽ để mái ngố trong phim Tháng năm rực rỡ.
Để hóa thân thành cô bé nhà quê đích thực, Hoàng Yến Chibi đã phải hy sinh mái tóc dài của mình để cắt kiểu đầu mái ngố rất hợp thời xưa. Không chỉ vậy, cô cũng phải mặc những bộ đồ không giống ai như quần ống túm rộng thùng thình kết hợp với với áo len dài và đặc biệt là đôi dép cói như dép của bà nội. Tuy vậy, Hiểu Phương của Hoàng Yến Chibi lại chinh phục bạn bè bởi khuôn mặt dễ thương, tinh thần vui tươi, thậm chí đôi lúc còn có phần ngố và hâm quá đà.
Nghe Hoàng Yến Chibi chia sẻ câu chuyện thú vị khi vào vai Hiểu Phương:
Hoàng Yến Chibi sẽ phải lột tả trọn vẹn cá tính đặc biệt của Hiểu Phương bằng diễn xuất đa dạng của mình: Từ vẻ bỡ ngỡ, rụt rè của một học sinh mới ở quê lên Đà Lạt; cho đến tinh thần tích cực, cởi mở bản thân để hòa nhập với trường lớp mới và cuối cùng là một cô gái luôn vui tươi, tràn đầy năng lượng khi gia nhập nhóm Nữ quái Ngựa Hoang. Không những vậy, khán giả sẽ phải ngạc nhiên và thích thú khi nữ diễn viên còn bất ngờ lên đồng ở vài phân cảnh đặc biệt thú vị của phim.
Nhân vật trong phim cũng đa tài chẳng kém Hoàng Yến Chibi ngoài đời.
Nếu như Hiểu Phương là một cô gái có nhiều sở trường thì Hoàng Yến Chibi cũng đa tài chẳng kém. Trong phim, Hoàng Yến Chibi không chỉ diễn xuất mà còn có cơ hội thể hiện khả năng nhảy và ca hát của mình trong một phân cảnh mang phong cách nhạc kịch.
Bởi là cảnh quay một cú máy (one-shot), nên thử thách lớn nhất dành cho Hoàng Yến Chibi chính là vừa nhảy, vừa hát, vừa phải thể hiện trọn vẹn cảm xúc của nhân vật. Đặc biệt, nữ diễn viên đã hát live trực tiếp trên phim trường để thể hiện đúng ý đồ của đạo diễn. Đây cũng được coi là cảnh quay vất vả nhất của cô khi phải thực hiện nhiều lần trong đêm mưa lạnh, luôn phải cố gắng giữ cho cảm xúc của mình không bị mất sau mỗi lần dầm mưa lạnh cóng.
Hoàng Yến Chibi nhận được nhiều lời nhận xét tích cực từ đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Trên phim trường, Hoàng Yến Chibi không ít lần khiến ê kip bất ngờ, như khi chưa yêu cầu diễn khóc (vì quay từ xa) mà Hoàng Yến Chibi đã khóc tưng bừng, khiến đạo diễn phải lập tức bổ sung thêm máy quay cận cảnh; hay nỗ lực thể hiện xuất sắc một đoạn thoại dài tới 3 trang trong một phân cảnh quan trọng. Giống với Hiểu Phương, Hoàng Yến Chibi là một cô gái luôn tràn đầy năng lượng, rạng rỡ từ gương mặt đến biểu cảm trong diễn xuất - theo lời của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
