Trong đoạn video dài hơn một phút, giọng hát của nữ sinh trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An, nhận được nhiều lời khen của cư dân mạng.
Nhiều trang mạng xã hội đăng tải clip về cô bạn có ngoại hình xinh xắn, đáng yêu khoe giọng hát giữa hành lang lớp học của trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An.
Trong đoạn video, nữ sinh hát Gánh hàng rau, Về ăn cơm cùng biểu hiện ngại ngùng, đáng yêu.
Nhìn nghiêng, cô bạn xứ Nghệ vô cùng đáng yêu, trẻ trung.
Ngay lập tức, danh tính của cô bạn được cư dân mạng tìm ra. Đó là Nguyễn Thị Phương Thanh, học sinh lớp 11C3, trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Phương Thanh chia sẻ video này được hai người bạn thân của nữ sinh quay lại.
"Mình rất vui trước những ý kiến đóng góp tích cực và cảm thấy ngại vì clip còn nhiều thiếu sót, chưa được trau chuốt. Mình thấy bản thân chưa được như nhiều lời khen ngợi", nữ sinh lớp 11 nói.
Biểu cảm tinh nghịch đúng với lứa tuổi của Thanh.
Trang cá nhân của Phương Thanh có tới gần 20.000 người theo dõi. Cô kể mình được nhiều người biết đến do trước đó tham dự chương trình Offline Tết 2016 do cộng đồng trường Phan tổ chức.
Cô bạn đã giành giải nhất với video thể hiện ca khúc Chuyện như chưa bắt đầu" với hơn một triệu lượt xem trên mạng.
Phương Thanh đam mê ca hát từ nhỏ và được thừa hưởng sở thích này từ bố - người cô miêu tả là có năng khiếu về cải lương, hát chèo và quan họ.
Tuổi thơ của cô bé xứ Nghệ đầy ắp lời ca tiếng hát ngọt ngào của bố đã nuôi dưỡng tâm hồn cũng như niềm yêu thích ca hát trong cô. Thanh còn được biết đến với biệt danh "cây văn nghệ" của trường.
Không chỉ xinh, hát hay, Phương Thanh còn là học sinh giỏi suốt 10 năm liền. Cô bạn cũng là cái tên quen thuộc trong đội tuyển thi Văn của trường Phan Bội Châu.
Nữ sinh từng đoạt giải nhì môn Văn cấp thành phố năm học lớp 8 và giải ba năm học lớp 9.
Phương Thanh từng đoạt giải nhất trong một cuộc thi chụp ảnh tại khu vực Nghệ An.
Bên cạnh thành tích học tập, Thanh còn chăm chỉ tham gia các hoạt động ngoại khóa của trường. Cô bạn lớp phó văn nghệ có khả năng dựng kịch bằng tiếng Anh, hiện là thành viên trong câu lạc bộ hát, guitar của THPT chuyên Phan Bội Châu.
Nữ sinh xứ Nghệ chia sẻ không có quá nhiều dự định trong tương lai. Mục tiêu của Phương Thanh là trở thành tân sinh viên của Đại học Ngoại thương Hà Nội.
Theo Hàn Triệt.
Tri Thức Trực Tuyến.
