Hiếm có một chương trình nào kéo dài đến 5 tiếng đồng hồ mà vẫn níu chân được khán giả như ở Tết Vạn lộc. Chương trình bắt đầu từ 20h30 và kết thúc vào 1h30 ngày 31.12 với tổng cộng khoảng 45 tiết mục. Là một chương trình biểu diễn để ghi hình DVD phục vụ cho dịp Tết nguyên đán nên đêm diễn kéo dài hơn so với một đêm diễn thông thường. Các đêm nhạc thường chỉ 5-7 nghệ sĩ tham gia thì ở Tết Vạn lộc, con số này lên đến hàng trăm người, trong đó nghệ sĩ solo là khoảng 50 người.
Ca sĩ Ngọc Sơn.
Ca sĩ Yến Ngọc lần đầu biểu diễn trong Tết vạn lộc với ca khúc Lạ giường.
Ngoài những tiết mục ca nhạc như: "Ơn mẹ" của hai mẹ con NSUT Thanh Thanh Hiền với con gái Thái Phương thì chương trình còn có rất nhiều những ca khúc khác như Đất nước lời ru, Mừng tuổi mẹ của NSND Thu Hiền; ca sĩ Trọng Tấn hát Mẹ tôi; c a Ngọc Sơn với Tình mẹ được anh viết năm 19 tuổi; ca sĩ Quang Hà khuấy động không khí sôi động của đêm diễn bằng 3 ca khúc hit: Ngỡ, Nhớ làm gì, Trăm năm cô đơn.
Hai tiểu phẩm hài được khán giả cổ vũ nhiệt tình và đầy thích thú là Viện dưỡng lão với nội dung nhẹ nhàng nhưng sâu sắc và nhân văn. Tiểu phẩm không phải lên án con cái bỏ bê cha mẹ, khiến cha mẹ phải vào viện dưỡng lão như thông thường mà nhìn nhận ở góc độ nhẹ nhàng mang tính xu hướng. Đó là ngày càng nhiều người chọn Viện dưỡng lão như một nhu cầu thực sự, để được chăm sóc tốt hơn và con cái vẫn dành sự quan tâm, chăm sóc với cha mẹ.
Ca sĩ Quang Hà.
NSND Thu Hiền hát trong chương trình.
Trong tiểu phẩm, danh hài Bảo Chung vào vai một ông bóng cổ, neo đơn vì không có vợ con. Nhưng ông đã tìm được niềm vui với bạn bè trong viện dưỡng lão làm sự an ủi lúc tuổi già. Diễn xuất đầy duyên dáng của hai nghệ sĩ ăn ý đã mang lại nhiều cảm xúc và thăng hoa cho khán giả.
Tiểu phẩm đinh của chương trình là Mừng thọ mẹ được dàn dựng công phu. Nghệ sĩ Nguyễn Công Vượng đảm nhiệm 3 vị trí là đạo diễn, kịch bản và diễn viên chính. Trong cả 3 mùa Tết Vạn lộc, anh đều duy trì tiểu phẩm theo hình thức này và trở thành tiết mục được đón đợi nhất ở đêm diễn.
Tiểu phẩm "Mừng thọ mẹ".
Điều thú vị là năm nay, nghệ sĩ Nguyễn Công Vượng lần đầu giả gái trong một tiểu phẩm hài. Vai giả gái của anh cũng được coi là khác biệt với các motip giả gái được các nghệ sĩ khác thể hiện cũng rất thành công như Trấn Thành, Hoài Linh... đó là vào vai một bà già nông thôn Bắc Bộ.
Cùng với sự tung hứng đầy ăn ý của các nghệ sĩ tên tuổi khác như Công Lý, Minh Hằng, tiểu phẩm Mừng thọ mẹ đã lấy được tiếng cười sảng khoái nhưng cũng đầy sâu lắng và nhân văn. Qua tiểu phẩm, đạo diễn gửi gắm thông điệp rằng, đối với cha mẹ thì điều quan trọng là tình yêu thương, quan tâm bằng tình cảm của các con dành cho mình chứ không phải là sự giàu sang hay thành đạt. Và tết là dịp để những người con nhắc nhớ về ơn nghĩa sinh thành với cha mẹ.
Nghệ sĩ hài Vượng râu và Công Lý trong tiểu phẩm đêm Tết Vạn lộc.
Ngay sau đêm diễn, nghệ sĩ Nguyễn Công Vượng sẽ có chuyến lưu diễn dài ngày ở châu Âu. Anh cho biết, vừa xong đêm diễn là phải về nhà chuẩn bị để 5 giờ sáng ra sân bay.
Trước đó, trong buổi tổng duyệt trước chương trình với sự tham gia của các lãnh đạo văn hóa của thành phố, nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh- Chủ tịch hội đồng nghệ thuật của UBND TP. Hà Nội cho biết, ông thực sự choáng ngợp trước sự đầu tư kỹ lưỡng của ê kip sản xuất. Cách bài trí sân khấu được thay đổi liên tục để tạo sự mới mẻ cho người xem. Các bài hát trong chương trình đều rất ý nghĩa, chắc chắn sẽ là một đêm diễn đáng nhớ và xúc động.
Cùng với đó, ông Nguyễn Văn Trực - Trưởng phòng Quản lý nghệ thuật của Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội cho biết, đã đề nghị UBND thành phố tặng bằng khen cho công ty Nụ Cười Vàng của nghệ sĩ Nguyễn Công Vượng. Theo ông Nguyễn Văn Trực, sự ghi nhận này không phải chỉ dành cho đóng góp của cá nhân nghệ sĩ Nguyễn Công Vượng ở góc độ nghệ thuật mà còn vì những gì anh làm với các nghệ sĩ có hoàn cảnh neo đơn và các hoàn cảnh kém may mắn trong xã hội.
Được biết, sau mỗi đêm diễn, đạo diễn Nguyễn Công Vượng đều trích ra một số tiền để động viên các nghệ sĩ neo đơn hoặc có hoàn cảnh khó khăn. Thậm chí, khi xây dựng nội dung kịch bản, anh luôn tìm kiếm các nghệ sĩ được ít người mời diễn vì tuổi già hoặc những nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn để mời họ tham gia. Vì các nghệ sĩ thường có lòng tự trọng cao, dù khó khăn nhưng họ ít khi chịu nhận sự ủng hộ về vật chất của đồng nghiệp, công chúng. Nhưng nếu mình mời họ diễn thì lại khác. Lúc đó, cat-xê với họ không còn là vấn đề nữa. Niềm vui, sự trân trọng còn cao hơn nhiều. Tuy nhiên, tôi luôn thể hiện sự ghi nhận xứng đáng với tên tuổi của các nghệ sĩ, không chỉ vì công sức họ đã bỏ ra cho chương trình mà còn để tri ân những đóng góp của họ với nghề- nghệ sĩ Vượng râu cho biết.
Huy Hoàng.
