"Yêu nhau yêu cả đường đi, ghét nhau ghét cả tông chi họ hàng, không phải không có lý do để thế hệ trước đúc kết nên câu nói đó.
Tâm lý bản năng của con người là luôn hướng tới điều gì mình yêu thích và loại bỏ những gì mà họ chán ghét. Tuy nhiên, một khi bất chợt xuất hiện vấn đề gì hoặc đối tượng nào đó trở thành tác nhân chi phối hành động con người qua tình cảm yêu ghét, thì lúc đó con người không còn mang tính làm chủ mình nữa. Từ đó, sẽ xuất hiện sự lây lan xúc cảm từ tác nhân này sang tác nhân khác dưới cách nhìn của chủ thể.
Việc Hương Giang có lời lẽ thiếu tôn trọng đối với nghệ sỹ Trung Dân đã khiến dư luận rất bức xúc.
Ở đây, việc Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân đã dẫn đến sự chỉ trích, bức xúc, xu hướng Ghét  Tẩy chay Hương Giang trong dư luận. Khi ấy, theo quy luật di chuyển xúc cảm trong tâm lý học, người ta bắt đầu ghét lây những gì liên quan đến Giang: những cử chỉ trên truyền hình, những lời nhận xét khi cô là giám khảo và kể cả quá khứ không mấy đáng nhớ của cô ấy...
Tuy nhiên, không ít những lời miệt thị dành cho quá khứ của Hương Giang đã vô tình đánh đồng vào cả cộng đồng những người chuyển giới khiến ít nhiều trong số họ cảm thấy đắng cay, chạnh lòng.
Vốn dĩ người chuyển giới đã phải vật lộn với biết bao khó khăn để sống thật với bản dạng giới của mình. Dù xã hội hiện đại đã bắt đầu cởi mở, cảm thông với sự tồn tại theo lẽ thông thường của họ nhưng đâu đó, vẫn còn những số phận người chuyển giới đang còn bị đày đọa giữa biết bao áp lực từ phía dư luận và gia đình.
Người chuyển giới luôn khao khát được là chính mình, được vứt bỏ cảnh "Hồn Trương Ba, da hàng thịt" và trên hết họ luôn mong muốn được xã hội chấp nhận. Cộng đồng người chuyển giới ở Việt Nam khá đông đảo, họ có thể là một người xung quanh ta, họ đảm nhận nhiều công việc quan trọng, thành đạt, có ích cho xã hội. Từng bước họ đang dần thay đổi những định kiến và tranh đấu hợp thức hóa sự tồn tại của mình bằng những văn kiện pháp luật.
Như đã nói, xã hội cũng cởi mở hơn, đồng cảm với người chuyển giới hơn và đã bắt đầu chấp nhận họ. Tất nhiên, còn đó một bộ phận xã hội vẫn còn nặng nề tư tưởng kỳ thị người chuyển giới. Để rồi, khi ai đó trong cộng đồng ấy vấp ngã, mà ở đây là Hương Giang thì họ lại "giãy nảy" lên quy chụp, sỉ vả và "vơ đũa cả nắm".
Liệu như vậy ta đã công bằng với những người chuyển giới khác đang ngày ngày cố vượt lên sự trêu ngươi của số phận để được sống với chính mình, để giúp ích xã hội?
Nói qua chuyện Hương Giang với nghệ sĩ Trung Dân, bản thân tôi điều đó là không thể chấp nhận. Nó không chỉ thể hiện sự nông cạn, hỗn hào đối với bậc tiền bối mà còn thể hiện lối tư duy "ẩu", nói không suy nghĩ của một ngôi sao trẻ, mà nhiều người vẫn gọi là người của công chúng.
Nhưng hãy tinh ý, rõ ràng hiện nay trên sóng truyền hình có không ít các gameshow với sự xuất hiện của các giám khảo, người chơi là những ngôi sao showbiz. Chính độ "hot" của những ngôi sao ấy đã góp phần hút khán giả đến với các gameshow này. Thế nhưng, khi các trò chơi truyền hình ngày càng xuất hiện nhan nhản như nấm sau mưa thì độ hot của những ngôi sao là chưa đủ và khi ấy, người ta bắt đầu nghĩ đến những chiêu trò như một sự cứu cánh để kéo khán giả.
Có ý kiến cho rằng, lùm xùm giữa Hương Giang và nghệ sỹ Trung Dân chỉ là kịch bản dựng sẵn nhằm dấy lên làn sóng chỉ trích của dư luận đối với Giang, từ đó tạo hiệu ứng ngược để khán giả chú ý đến gameshow mà chính cô là giám khảo. Việc BTC chương trình trước sự hỗn hào của Giang vẫn giữ lại cô làm giám khảo và chấp nhận sự ra đi cay đắng của nghệ sỹ Trung Dân phải chăng đã lộ rõ ý đồ của nhà sản xuất?
Với giới showbiz đầy chiêu trò này thì "biết đâu đấy"!
*Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả.
Lê Công.
