Mới đây, nam ca sỹ Seungri của nhóm nhạc đình đám Hàn Quốc Big Bang có đăng tải lên Instagram một đoạn clip chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam. Cuối clip, anh nói tiếng Việt: "Việt Nam vô địch".
Ngôi sao này cũng hứa hẹn với người hâm mộ Việt rằng anh "có hẹn" với họ tại Việt Nam trong thời gian tới.
Trước đó, Seungri cũng đăng tải trên Instagram cá nhân bức ảnh huấn luyện viên Park Hang-seo cùng đội U23 Việt Nam kèm lời chúc bằng cả tiếng Việt và Anh.
"Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U23 Việt Nam vừa đoạt Á quân giải AFC 2018. Tôi muốn gửi đến những người dân Việt Nam từ trái tim tôi rằng 'Giấc mơ đã trở thành hiện thực', giống như điều người Hàn Quốc đã làm được vào World Cup 2002. Tôi rất tự hào về Huấn luyện viên Park, ông là người hùng. ", ca sĩ viết.
Bài đăng của Seungri trên Instagram.
Các fan Việt Nam bày tỏ sự phấn khích trước hành động của thành viên nhóm Big Bang và cảm ơn anh.
Hải Vân (t/h).
