Không chỉ diễn viên mà cả người mẫu, hoa hậu đều sở hữu làn da nâu trầm đẹp không tì vết, hơn nữa, việc khoác lên mình những bộ cánh bikini lại giúp cho các cô gái trở nên Tây hơn bao giờ hết.
Minh Tú.
Với Minh Tú, không khó để cảm nhận vẻ đẹp Tây của cô. Làn da bánh mật hiện rõ cùng đôi môi tều theo phong cách phương Tây khiến cô nàng khi diện bikini dễ dàng hớp hồn các fan trong và ngoài nước.
Fan dễ dàng bắt gặp những bức ảnh Minh Tú với trang phục bikini, bởi nàng hiểu được lợi thế mình đang nắm giữ là làn da mật ngọt không phải ai cũng có.
Ba vòng đầy đặn cùng đôi chân thẳng tắp, vòng nào ra vòng nấy khiến ai nấy đều trầm trồ khen ngợi.
Biển, bikini nóng bỏng và Minh Tú, thật sự đây là bức tranh khá hoàn hảo của "tạo hóa"!
Trương Thị May.
Trương Thị May bên trang phục áo tắm gợi cảm của Miss Universe.
Trương Thị May có vẻ đẹp lai ngọt ngào hiếm thấy ở các cô gái Việt. Với vóc dáng thon thả và những cử chỉ thân thiện tại Miss Universe 2013, cô cũng được lòng đông đảo công chúng nước nhà và bạn bè nước khác đồng tham dự.
Mặc dù dưới ánh đèn trắng xóa, người ta vẫn dễ dàng nhận thấy "dấu ấn" làn da nâu trên gương mặt cô. Nụ cười tươi tắn cùng đôi mắt to tròn giúp nàng tự tin khi đối diện khán giả.
Không chỉ thể hiện độ sexy trong những chiếc áo tắm, bikini mà Trương Thị May còn gợi cảm bởi thời trang "mặc như không", chỉ với một chiếc áo sơ mi cũng để làm người khác "đắm chìm".
Mai Ngô.
Chúng ta không còn quá xa lạ bởi một Mai Ngô với lan da rám nắng này thế này đúng không?
Mặc dù sở hữu chiều cao khá là khiêm tốn nhưng bù lại làn da nâu quyến rũ đã giúp Mai Ngô có chỗ đứng vững chắc trong làng giải trí Việt cùng với cá tính có phần nổi bật. Hiểu được lợi thế của mình, Mai Ngô luôn tranh thủ diện bikini nóng bỏng với gam màu phù hợp cùng nước da bánh mật như thế này đây.
Mai Ngô vẫn cứ nóng bỏng "bất chấp", cùng với cá tính đó đã giúp cô càng đi sâu vào lòng người khác. Và qua từng ngày, với những tiến bộ trong thời trang, cô gái của chúng ta cũng dần dần mang lại hình ảnh đẹp hơn, tính tình cũng trở nên điềm đạm với những vấn đề xung quanh.
Dù những bộ trang phục đen hay màu sắc như thế này, đùi mật ong, da bánh mật trông Mai Ngô ngọt ngào đến khó tả!
Ngọc Diễm.
Ngọc Diễm dù diện trang phục họa tiết nhiều màu sắc nhưng làn da cô lại không bị dìm mà "ẩn hiện" nét lai Tây với da rám nắng khỏe khoắn không tì vết.
Ngọc Diễm chính là cô gái đã danh giá mang lại cho mình vương miện Hoa hậu Du lịch 2008. Ngọc Diễm được trời phú cho riêng mình làn da nâu giòn khỏe khoắn không ít cô nàng phải ganh tị.
Khi nhìn vào, người ta cứ ngỡ một cô gái Tây nào đang chụp ảnh chứ không phải là cô gái thuần Việt Ngọc Diễm nữa rồi.
Đôi chân dài miên man, đôi môi dày quyến rũ và hầu như đường nét nào trên thân hình, gương mặt của cô đều đẹp cả. Ngay cả thần thái cũng đẹp và sang trọng không kém.
Nguyễn Thị Loan.
Với vóc dáng lý tưởng, gương mặt khả ái, Nguyễn Thị Loan trở nên sexy "hết nấc" trong từng khung hình.
Nguyễn Thị Loan sở hữu chiều cao 1m75, với hình thể nóng bỏng, nhan sắc mỹ miều, cùng làn da rám nắng khỏe khoắn sang trọng, cô nhanh chóng lọt vào tầm ngắm trong những bộ trang phục bikini sexy. Chính vì thế, cô xuất sắc được cử đi làm đại diện Việt Nam tại cuộc thi Miss Universe 2017 (Hoa hậu Hoàn Vũ Thế giới 2017).
Trang phục bikini luôn luôn hợp "gu" với những làn da bánh mật giống như Nguyễn Thị Loan sở hữu. Có thể đối với một số người, đây là khuyết điểm nhưng với Loan thì đây chắc chắn là ưu điểm giúp cô tỏa sáng.
Nụ cười "bừng sáng" cùng ánh nhìn quyến rũ, ba vòng đầy đặn Nguyễn Thị Loan luôn biết cách thể hiện điểm mạnh của mình với công chúng. Khán giả cũng rất kỳ vọng đối với cô sẽ mang lại nhiều thành quả trong ngành giải trí trong nhiều năm sắp tới đây.
ctvdep.
