Video thuộc bản quyền HTV7 (nguồn kênh Youtube).
Anh chồng là Nguyễn Tấn Tài, 26 tuổi, kinh doanh bất động sản. Vợ là Trần Thị Diễm Hương, 24 tuổi, thiết kế nội thất. MC Quốc Thuận phải khôi hài, cả hai cùng một đội, bên bán nhà, bên thiết kế nội thất, khá là hợp ý nhau, chung tay góp sức.
Yêu nhau tầm 1-2 tháng, Tài và Hương đã tiến tới hôn nhân, cưới nhau được hơn 1 năm.
Tài chia sẻ mình quen vợ trên Facebook. Ngày đó, đọc mấy bài viết của vợ rất hài hước nên Tài rất cảm tình. Cả hai thi thoảng đùa nhau trên FB nên có vẻ rất hợp ý trong việc nói chuyện khôi hài. Hồi đó Hương đã có bạn trai nhưng sau hơn 2 năm yêu, Hương đã chia tay bạn trai mình. Sau khi chia tay bạn trai, Hương mới có cuộc hẹn đầu tiên với Tài nhưng Hương đã cho Tài "leo cây".
Sau một thời gian bẵng đi, Hương lại gặp Tài trên "zalo" nên cả hai đã bắt đầu câu chuyện hẹn hò. Sau hơn 3 tháng quen biết, Hương và Tài đã quyết định đi đến hôn nhân, cả hai làm đám hỏi trước 9 tháng khi tiến tới kết hôn, về chung một nhà.
