Cuối năm 2017, Lôi Báo là một trong những bộ phim điện ảnh Việt Nam dành được nhiều sự mong chờ từ người hâm mộ, hứa hẹn là tác phẩm điện ảnh siêu anh hùng made in Vietnam. Đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Victor Vũ, phim xoay quanh Tâm (Cường Seven thủ vai), người họa sĩ vẽ truyện tranh có cuộc sống giản dị, đời thường bên người vợ dịu dàng là Linh (Nhã Phương đóng) và cậu con trai nhỏ. Một ngày, anh bàng hoàng phát hiện bản thân bị ung thư phổi giai đoạn cuối. Nhờ gợi ý từ vị giáo sư kì lạ tên Mã (Hoàng Sơn), Tâm thực hiện ca phẫu thuật đổi đầu. Cũng từ đây, nam chính Lôi Báo mang phần cơ thể kẻ lạ, và sức mạnh phi thường nhờ dị biến gen.
Lôi Báo đặt Tâm vào số phận Hồn Trương Ba, da hàng thịt.
Vốn là một người hiền lành, yêu nghệ thuật, suốt 6 năm trời ròng rã bên giấy bút, hoàn thành bản truyện tranh còn dang dở, Tâm (Cường Seven) dần thay đổi sau khi mang phần cơ thể người lạ. Bởi lẽ, ký ức tế bào khiến anh đam mê võ thuật, chiến đấu, nhưng cũng không còn khả năng cầm bút vẽ. Dần phục hồi cơ thể, dù vẫn còn nhận thức về cách vẽ, nhưng não bộ Tâm khó điều khiển bàn tay cầm bút như trước kia. Ngược lại, trong vô thức, anh có thể sử dụng sức mạnh, ném văng chiếc bàn vẽ ra xa.
Tâm bình yên bên vợ con ở quá khứ.
Anh sau khi có năng lực phi thường.
Chi tiết ở phần đầu Lôi Báo khiến người xem vô tình liên tưởng đến câu chuyện dân gian Việt Nam từng trở thành nguồn cảm hứng để Lưu Quang Vũ dựng nên vở kịch nổi tiếng cùng tên - Hồn Trương Ba, da hàng thịt. Truyện kể về người đàn ông có tuổi, tính tình hòa nhã, học rộng tài cao, đánh cờ rất giỏi tên Trương Ba. Tuy nhiên, ông phải chết sớm, thương ông có tài, tiên cờ Đế Thích - người thường xuyên đánh cờ với Trương Ba cho ông sống lại trong thân xác người hàng thịt.
Cũng giống như nhân vật Tâm trong Lôi Báo , sức trẻ khỏe, cơ thể vạm vỡ, bàn tay thô ráp của anh hàng thịt khiến Trương Ba chẳng còn là chính mình. Vẫn mang tâm hồn thanh khiết, muốn hành xử nhã nhặn, nhưng Trương Ba hành động bỗ bã trong vô thức, không thể tỉa cành, chăm sóc cây cảnh, chơi cờ làm thơ như ông khi xưa bởi thể xác vốn không là của bản thân. Như vậy, sự không hòa hợp giữa phần hồn và phần xác đẩy hai nhân vật ở Hồn Trương Ba, da hàng thịt và Lôi Báo vào nhiều hoàn cảnh ngang trái.
Đặc biệt, trong vở kịch Hồn Trương Ba, da hàng thịt của Lưu Quang Vũ, một Trương Ba không toàn vẹn làm vợ, con ông đau buồn, cháu gái không nhận ông, khiến ông không còn muốn tiếp tục sống. Đối với Lôi Báo, Tâm bỏ bê công việc vẽ tranh mà anh theo đuổi bao lâu, hào hứng phô trương trong thân phận mới - Anh hùng thị xã. Điều này làm ông Mã - người đem lại mạng sống thứ hai cho anh thất vọng, và vợ anh - Linh (Nhã Phương) bất lực: Anh không còn là anh nữa.
Lôi Báo tạo giá trị bởi quá trình hòa hợp giữa hồn và xác của Tâm!
Hồn Trương Ba, da hàng thịt muốn truyền tải thông điệp: Mọi thứ nên tuân theo quy luật của tự nhiên, mọi sự kháng cự với quy luật đều trở nên kệch cỡm , mỗi người hãy là chính mình. Trong khi đó, Lôi Báo không đặt nhân vật Tâm vào tình thế chọn một trong hai - nhân cách người làm nghệ thuật hay anh hùng thị xã, mà bộ phim là hành trình nam chính dung hòa giữa phần hồn và phần xác, giữa phần người và phần anh hùng tiềm tàng, giữa sức mạnh thể chất và sức mạnh tình yêu. Bởi lẽ, không có sự phân biệt rạch ròi như da hàng thịt và hồn Trương Ba, phần anh hùng vốn dĩ vẫn tồn tại trong Tâm: Trong mỗi chúng ta đều có một người hùng.
Để làm quá trình dung hòa giữa phần hồn và phần xác, giữa năng lực mới và tính cách, thói quen cũ của nhân vật phát triển tự nhiên, Lôi Báo đặt Tâm vào những mối quan hệ mới, cũng như nhiều tình huống nguy hiểm đối với anh và gia đình. Đặc biệt, những người thân của Tâm đóng vai trò chứng kiến quá trình hòa hợp phần hồn - xác trong anh. Nếu ban đầu, họ bất lực, đau khổ nhìn anh thay đổi, thì sau đó, ông Mã và Linh tha thứ, cảm thông và chấp nhận khi Tâm hiểu ra: Dù có mang siêu năng lực, được người người tán dương hay không, Tâm vẫn có một người hùng bên trong mình, nhưng phần anh hùng ấy sẽ trở nên vô nghĩa nếu anh không bảo vệ được những người thân yêu.
Trailer phim.
Khác với kết cục đau buồn ở Hồn Trương Ba, da hàng thịt, Lôi Báo khắc họa giá trị tình thương gia đình khi Linh - người hi sinh thầm lặng - chấp nhận những thay đổi trong chồng.
Như vậy, Lôi Báo là hành trình Tâm hòa hợp giữa Tâm cũ và thể xác, sức mạnh mới, từ đó giúp anh nhận ra những giá trị thực tiềm tàng bên trong. Tác phẩm khép lại đầy cảm xúc, khi nhân vật chính thực sự hiểu bản thân là ai, hợp với điều gì. Mặt khác, Linh - vợ anh cũng chấp nhận phần sức mạnh mới trong con người anh, cô ủng hộ người đàn ông của mình trở thành anh hùng thị xã, nhưng là một anh hùng vô danh.
Phương Thảo.
