Sau hơn 4 tháng khởi động cùng chương trình truyền hình thực tế hoành tráng và đêm Bán kết chọn lựa ra 45 gương mặt xuất sắc nhất, đấu trường nhan sắc đình đám Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chính thức bước vào đêm Chung kết cuối cùng với 42 thí sinh toàn năng. Chỉ còn ít phút nữa, người kế nhiệm thay thế Phạm Hương trở thành biểu tượng nhan sắc mới sẽ chính thức lộ diện.
Trên thảm đỏ Crown Center, rất nhiều ngôi sao, người nổi tiếng cũng như giới giải trí đã sẵn sàng thưởng thức một đêm chung kết bùng nổ nhất của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Dàn BGK chính thức của đêm Chung kết có mặt từ rất sớm. Từ trái qua lần lượt MC Phan Anh, NTK Thuận Việt, Tiến sĩ Lê Diệp Linh, bà Xuân Trang, Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy và nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng.
Phạm Hương trở thành tâm điểm trên thảm đỏ ngay khi xuất hiện.
Hình ảnh hoa hậu quốc dân đội vương miện khiến khán giả nhớ đến khoảnh khắc đăng quang 2 năm trước của người đẹp Hải Phòng.
Sau đêm nay, Hoa hậu Phạm Hương sẽ chính thức nhường lại chiếc vương miện cho tân Hoa hậu Hoàn vũ, khép lại hành trình hai năm đảm đương vị trí của mình.
Hoa hậu Hoàn vũ 2008 Dayana Mendoza.
Á hậu Nguyễn Thị Loan cũng là một trong những khách mời có mặt đầu tiên. Cô diện đầm đỏ nổi bật.
Bộ đôi MC Ngọc Diễm - Đức Bảo.
NTK Hoàng Hải.
Á hậu Lệ Hằng cũng lựa chọn tông đỏ cho lần xuất hiện này.
Mai Phương Thúy lộng lẫy như công chúa.
Á hậu Ngô Trà My.
Nam vương Nguyễn Văn Sơn.
NTK Lý Quí Khánh.
Siêu mẫu Võ Cảnh điển trai với bộ vest đỏ nổi bật.
Gà cưng của ông bầu Khắc Tiệp - Quỳnh Hương khoe vòng một căng đầy trên thảm đỏ đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Nhật Hưng Team Saostar.
