Khi mặc áo sơ mi, bạn không nên tháo bỏ quá 2 nút cúc.
Không nên đeo quá nhiều trang sức cùng loại, 3-4 món đồ cùng lúc có thể khiến bạn trông không sang trọng.
Đừng mặc váy vừa ngắn lại vừa hở vai hoặc xẻ sâu ngực. Điều đó có thể khiến bạn trông thô tục, không lịch sự.
Cổ áo công sở không nên xẻ sâu quá 10 cm tính từ xương đòn.
Không kết hợp quá nhiều họa tiết trong cùng một trang phục. Nếu thích, hãy chọn các họa tiết cùng màu hoặc với kích thước khác nhau.
Nếu mặc áo không tay, hãy sử dụng kiểu áo che kín vai, đặc biệt là dân văn phòng. Áo 2 dây không mang lại phong cách thanh lịch cho bạn gái.
Không nên mặc những loại đồ lót dày hoặc có bề mặt gồ ghề dưới quần kín hoặc những chiếc váy ngắn màu sặc sỡ. Nó sẽ làm vải bị sần lên và mọi người có thể nhìn thấy rõ ràng áo ngực của bạn.
Sử dụng băng dính 2 mặt cho phần cúc áo sơ mi để tránh bị hở áo ngực.
Phương Mai.
