Sáng nay 28.1, đội tuyển U.23 Việt Nam đã trở về nước sau hành trình chinh phục đầy cảm xúc tại giải U.23 châu Á. Tại sân bay, khi đang làm thủ tục, các cầu thủ U.23 Việt Nam đã được Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh đến tận nơi xin chữ ký.
Hoa hậu Mỹ Linh gặp cầu thủ U.23 VN tại sân bay trước khi về nước.
Cầm lá cờ tổ quốc trên tay, Hoa hậu Mỹ Linh đến từng cầu thủ xin chữ ký và chụp ảnh cùng. Điều thú vị là khi đến thủ môn Bùi Tiến Dũng thì cây viết của Mỹ Linh lại hết mực khiến cho các cầu thủ khác trêu chọc làm cả hai khá ngượng ngùng.
Đội trưởng Xuân Trường ký tặng hoa hậu.
Câu chuyện vui giữa Hoa hậu Mỹ Linh và Bùi Tiến Dũng bắt đầu từ sau trận bán kết, với sự xuất sắc của thủ thành Việt Nam, U.23 đã vào chung kết. Ngay sau đó, Hoa hậu Việt Nam 2016 đã viết những dòng chia sẻ và đã đối đáp với bạn bè. Trong đó, cô nói đùa "Có thể "chọn" thủ môn Tiến Dũng được không, tuy nhiên vì Dũng nhỏ hơn 1 tuổi nên cô xưng là chị, gọi là em". Sau đó không lâu, chính thủ thành U.23 VN đã đáp trả "Trong tình yêu, khái niệm tuổi tác đã lỗi thời".
Khi Hoa hậu Mỹ Linh tiết lộ, có thể cô sang Trung Quốc cổ vũ U.23 VN trận chung kết, thủ môn xuất sắc nhất U.23 Việt Nam cho biết. "Em rất ấn tượng với tuýp phụ nữ dám đi theo tiếng gọi con tim như vậy. Tuy nhiên, chị sang ai còn tập trung đá bóng nữa?.
Hoa hậu Mỹ Linh cùng lá cờ có chữ ký của tuyển U.23 VN.
Lam Anh.
