Ra mắt đúng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, phiên bản điện ảnh của bộ phim hoạt hình quen thuộc "My Litle Pony: The Movie" (Pony bé nhỏ) đúng là món quà tặng dành cho các bé gái.
Với nhân vật trung tâm là những cô nàng ngựa Pony vốn đã trở nên thân thuộc và gắn liền với tuổi thơ của rất nhiều bạn nhỏ trên khắp thế giới, phim xoay quanh hành trình giải cứu ngôi nhà thân yêu của công chúa Twilight Sparkle đáng yêu và những người bạn của mình.
Equestria được biết đến như một xứ sở của những phép màu, âm nhạc và đặc biệt là tình bạn. Tuy nhiên, một thế lực hắc ám bất chợt xuất hiện và đe dọa xâm chiếm vùng đất xinh đẹp này. Nhóm bạn Pony sẽ làm gì và chiến đấu ra sao trước những chiêu trò tàn ác của kẻ xấu?
Phiên bản điện ảnh làm lại từ loạt phim hoạt hình chiếu trên TV ăn khách của hãng Hasbro do đạo diễn Jayson Thieseen dàn dựng. Đặc biệt, bộ phim ca nhạc dễ thương này quy tụ một dàn sao đình đám trong vai trò lồng tiếng: Zoe Saldana (vai Thuyền trưởng Celaeno), Emily Blunt (vai Tempest), Michael Penã (vai Grubber), Live Schreiber (vai Storm King), Uzo Aduba (vai Nữ vương Novo), Taye Diggs (vai Capper) và ngôi sao ca nhạc Sia (vai Songbird Serenade).
(Vietnam+).
