Kể từ khi hoạt động dưới vai trò ca sĩ, đây là MV thứ ba anh giới thiệu đến người hâm mộ. Đạo diễn thực hiện MV là Nguyễn Chung, người từng thực hiện nhiều MV cho Đàm Vĩnh Hưng, Lưu Hương Giang, Hoàng Hải,...
Trong clip Rocker Nguyễn hóa thân thành một chàng trai bán trà sữa, đi lạc trong một giấc mơ đẹp. Nơi đó, người xem sẽ bị choáng ngợp bởi những cảnh quay tuyệt đẹp tại bờ biển nước xanh, cát trắng.
Hình ảnh đẹp lung linh, hòa quyện cùng giai điệu chậm rãi của ca khúc thuộc dòng nhạc Pop R&B; khiến các fan của chàng không khỏi thích thú. Xuyên suốt MV là những thước phim lãng mạn giữa Rocker Nguyễn và một cô gái. Cả hai đã có những giây phút tình tứ và say đắm trước cảnh biển trời trong xanh của Phú Quốc. Nam ca sĩ cũng có nhiều cảnh "đốn tim" khán giả với những ánh nhìn mê hoặc trước ống kính hay phanh cúc áo trước biển.
MV mới của anh chàng đẹp lung linh không thua kém bất cứ ngôi sao quốc tế nào.
Sau khi lên ý tưởng concept tropical (nhiệt đới), Rocker Nguyễn cùng ekip ra sức tìm kiếm một bãi biển phù hợp, trong đó có những địa điểm nước ngoài. Cuối cùng, khung cảnh đậm chất hoang sơ của Hòn Móng Tay, Phú Quốc đã trở thành bối cảnh quay chính cho MV lần này.
Làn nước trong xanh, bãi cát trải dài và sự hoang sơ, chưa bị du lịch khai phá khiến Hòn Móng Tay hiện lên vô cùng lung linh trong MV Dù chỉ là mộng mơ, không khác gì cảnh của bãi biển Haiwaii.
Hình ảnh MV vô cùng lãng mạn.
Thông qua đó, Rocker Nguyễn mong muốn quảng bá cảnh đẹp thiên nhiên của Việt Nam hơn là chọn một địa điểm nổi tiếng ở nước ngoài. MV cũng được kỳ công chỉnh màu và chọn những góc quay độc nhất nên anh rất an tâm sản phẩm sẽ có sự độc đáo riêng, chứ không hoà lẫn vào trào lưu quay MV quảng bá du lịch hiện nay của các ca sĩ Việt.
Cả ekip dành tổng cộng 2 ngày tại Hòn Móng Tay cho các công đoạn khảo sát và 1 ngày quay hình. Rocker Nguyễn chia sẻ khoảng thời gian 3 ngày này, anh và toàn bộ các cộng sự đã làm việc rất cật lực.
Sau khi quay xong, nam ca sĩ vẫn tiếp tục can thiệp vào các công đoạn phối dựng MV. Anh cho biết bản thân đã đặt rất nhiều kỳ vọng vào sản phẩm lần này. Thậm chí, anh xuống nhiều cân vì ăn uống không điều độ.
Nam ca sĩ đùa rằng cũng nhờ MV này mà anh sở hữu gương mặt V-line mơ ước. Với sự chuẩn bị chu đáo, MV được đánh giá sẽ giúp ca khúc Dù chỉ là mộng mơ tiếp cận đến đông đảo khán giả trong thời gian tới.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
