Theo tạp chí Business Insider, những đôi gi ày Sneaker đang trở thành biểu tượng thời trang mới ở thung lũng Silicon khi được nhiều CEO nổi tiếng lựa chọn.
Những cư dân ở thung lũng Silicon luôn được biết đến là những người có xu hướng ăn mặc khá đơn giản và thường không mặn mà với đồ thời trang cao cấp. Những chiếc quần Jean, áo thun, áo mũ và gi ày thể thao luôn là những sự lựa chọn hàng đầu.
Tuy nhiên, rất nhiều người đã bị vẻ ngoài tưởng chừng giản dị đó đánh lừa. Những đôi giày mà CEO của một số hãng công nghệ lớn đang đi có một số đôi rất hiếm và được bán với số lượng giới hạn.
Hãy cùng xem CEO của các hãng công nghệ hàng đầu đang đi gi ày gì:
Ông chủ của mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg hiện đang đi đôi giầy Nike Flyknit Lunar 3 Wolf Gray. (Nguồn: Getty).
Satya Nadella, CEO của Microsoft thường chọn những sản phẩm của thương hiệu thời trang cao cấp của Pháp  Lanvin. (Nguồn: Getty).
CEO của Google Sundar Pichai cũng đặc biệt thích những sản phẩm của Lanvin. (Nguồn: Getty).
CEO Alphabet Larry Page chọn cho mình đôi giày Lanvin Contrast Heel. (Nguồn: Getty).
CEO Twitter Jack Dorsey là một trong những người thích thương hiệu thời trang đắt tiền và anh chọn cho mình đôi giày Rick Owens Island Dunks. (Nguồn: Getty).
CEO của Apple chọn cho mình đôi Nike Roshe Two Flyknit. (Nguồn: Getty).
CEO của Amazon, Jeff Bezos chọn đôi giầy Jack Purcell. (Nguồn: Getty).
CEO Snapchat, Evan Spiegel chọn cho mình đôi Common Projects Achilles. (Nguồn: Getty).
Nhà sáng lập Google Sergey Brin chơi trội với đôi Vibram FiveFingers Classic. (Nguồn: Getty).
Elon Musk và đôi Nike Lunar Flyknit HTM NRG. (Nguồn: Getty).
