Cuộc thi sắc đẹp liên quan đến sự nhầm lẫn nghiêm trọng này là Miss Grand Sakaeo 2018 vừa được tổ chức hồi cuối tuần qua ở tỉnh Sakaeo.
Trước đó, thí sinh mang số báo danh 01- Panpaporn Sookdee, đã được chọn là người đẹp nhất cuộc thi này. Tuy nhiên nhận được vương miện chưa được 24 giờ, Panpaporn bị ban tổ chức đòi lại với lý do nhầm lẫn.
Theo đó, Ban tổ chức cuộc thi đính chính rằng Methawee Theeraleekul mới là người giành chiến thắng, còn người vừa nhận ngôi hậu chỉ là Á hậu 1 của cuộc thi.
Ảnh cắt từ clip.
BTC đổ lỗi việc nhầm lẫn trên là do nhóm phụ trách kiểm phiếu đã tổng hợp sai số liệu, khiến điểm của Panpaporn cao hơn Methawee. Hôm qua (29/1), ban tổ chức Miss Grand Thái Lan đã lên tiếng xin lỗi sau khi cải chính kết quả cuộc thi.
Panpaporn cho biết cô cảm thấy sốc khi bị đòi lại vương miện. Cô đã bỏ nửa chừng trong buổi ra mắt và cám ơn những người ủng hộ, một hoạt động thường xuyên sau những cuộc thi hoa hậu, để hai người đẹp Hoa hậu và Á hậu 2 ngơ ngác tiếp tục hành trình. Hoa hậu hụt Panpaporn cũng tuyên bố bỏ cuộc và không thực hiện nhiệm vụ mà ban tổ chức yêu cầu đối với Á hậu 1.
Vụ nhầm lẫn bị chỉ trích dữ dội, nhiều người cho rằng ban tổ chức quá tắc trách và làm mất mặt không chỉ đối với ban tổ chức cuộc thi mà cả các thí sinh. Họ yêu cầu phải công khai việc chấm điểm đối với các người đẹp, không chỉ những người giành ngôi vị cao nhất.
P.V ( Tổng hợp ).
