Hoàng Thùy Linh dạo phố Hà Nội trong thanh lịch. Nữ ca sĩ khẳng định đẳng cấp thời trang khi phối chiếc áo khoác măng tô màu be với áo cổ lọ xanh trầm và đôi sandal cao gót cùng màu chuẩn xu hướng. Với bộ cánh xuống phố thật đẹp, Hoàng Thùy Linh sành điệu không kém một fashionista quốc tế.
Tuần này, ca sĩ Ái Phương ưu tiên cho phong cách. Nữ ca sĩ diện áo len cánh dơi họa tiết ngựa vằn, chân váy midi cổ điển cùng đôi ankle boots hoa văn độc đáo. Sự kết hợp khéo léo các màu sắc nâu-đen-be giúp Ái Phương nổi bật và dễ thương.
Bỗng một ngày nhận ra áo sơ mi oversize cùng quần ống loe và bông tai thường đeo đi event kết hợp với nhau cũng ra streetstyle phết. Đó là lời tự nhận xét của Lan Khuê khi khoe bức ảnh xuống phố mới đây.
Bảo Anh ra dáng một cô gái thể thao với trang phục khỏe khoắn, khoe đôi chân dài và vòng eo thon đáng ngưỡng mộ.
Ca sĩ Mlee sexy hết cỡ với toàn đồ jean thật tinh nghịch. Nữ ca sĩ chọn áo crop-top hai dây khoe lưng trần rám nắng, phối với quần yếm cùng chất liệu. Mlee táo bạo khi thả lỏng một bên yếm khoe vòng eo con kiến.
Á hậu Nguyễn Lâm Diễm Trang khác lạ khi diện trang phục cá tính.
sang trọng cùng trang phục đen tôn làn da trắng mịn tuyệt đẹp. Chiếc đầm cúp ngực cùng màu túi xách hiệu Chanel được Kỳ Duyên diện cùng đôi cao gót màu bạc, làm toát lên vẻ đài các mà cá tính.
Fashionista Kelbin Lei khẳng định đẳng cấp cùng cây đồ hiệu đắt đỏ mà giới trẻ đang săn lùng.
Người mẫu Hương Ly thả dáng cùng street style lạ mắt. Hương Ly rất biết tận dụng lời thế khi khoe đôi chân dài trứ danh của mình cùng boots cao cổ màu nude.
Mai Hương.
