Được hỗ trợ từ anh trai - nhạc sĩ Ngọc Châu, Khánh Linh nhẹ nhàng bước vào âm nhạc bằng những bản nhạc pop dịu dàng như Cô Tấm ngày nay, Ban Mai Xanh, Họa Mi Hót Trong Mưa Có thể nói, đến nay đây vẫn là những bản hit có sức sống và làm nên thương hiệu của giọng ca họa mi Khánh Linh.
Nhưng trái với suy nghĩ của nhiều người, đây dường như là một trở lực khiến Khánh Linh gần như không thể cựa quậy với cá tính và năng lực biến báo về âm nhạc từ sâu thẳm bên trong cô, mà bị đóng đinh trong lòng khán giả: rằng cô chỉ hát những bài pop dịu dàng.
Khánh Linh lần đầu phát lộ một cá tính âm nhạc khác, đó là trong dự án Nhật Thực 2 hợp tác với các nhạc sĩ Ngọc Đại, Đỗ Bảo, Tùng Dương. Đây được xem là dự án âm nhạc thành công, mới mẻ và thu hút công chúng quan tâm. Với riêng bản thân Khánh Linh  với dự án này, cô đã phần nào thể hiện được bản năng âm nhạc (mà cô muốn), cùng những khám phá độc đáo của mình trong nghệ thuật.
Tuy nhiên, phải 10 năm sau, thời gian thai nghén đủ để con người bản năng này của Khánh Linh mới trở lại. Với dự án album Ngài hợp tác cùng nhạc sĩ Vũ Minh Tâm, Khánh Linh đã thực sự lột xác là mình. Cô vừa như tìm lại được cá tính âm nhạc đích thực, vừa như là một bước chuyển cho những dự án tiếp theo, với màu sắc âm nhạc độc đáo và sáng tạo hơn nhiều so với những sản phẩm âm nhạc trước đây cô từng thực hiện.
Album Ngài của Khánh Linh bao gồm 5 ca khúc: Ngài, Gió Bay Ngang Trời, Về Với Đông, Về Nhà và Mùa Hoa Trở Lại. Đây đều là những ca khúc do một tay nhạc sĩ Vũ Minh Tâm sáng tác, được Vũ Minh Tâm, Lê Thanh Tâm, Dương Cầm, Minh Hoàng phối khí. Trong đó, Về Nhà và Mùa Hoa Trở Lại là những phát súng đầu tiên có công mang lại cảm hứng để Khánh Linh nhập cuộc trở lại. Về Với Đông , lần này được khoác chiếc áo hòa âm mới, qua tiếng hát Khánh Linh bài hát như được khai sinh ra một lần nữa. Cũng phải nói thêm rằng, dù bao gồm ca khúc cũ hay mới, Khánh Linh đã mang đến một concept hoàn toàn mới, thể hiện trong cả: hòa âm phối khí cũng như hình ảnh phá cách dị hơn, ma mị hơn.
Ngài pha trộn giữa các phong cách khác nhau, bao gồm cả sermi classic, rock trên nền điện tử độc đáo và khác lạ so với một Khánh Linh mà khán giả vẫn quen thuộc trước đây. Ca khúc chủ đề của album  Ngài thể hiện rõ nhất tinh thần của cả album. Khánh Linh tạm biệt với những ca khúc êm đềm, ca từ về tình yêu dịu dàng để thể hiện sự dữ dội trong âm thanh, và ca từ trở nên sâu sắc, đa tầng đa nghĩa hơn.
Nói về Ngài, Khánh Linh cho biết: Khi chia sẻ với nhạc sĩ Vũ Minh Tâm (tác giả Về với đông, ca khúc giành giải Bài hát của năm tại Bài hát Việt 2016  P.V) về ý tưởng này, chúng tôi đã đi đến lựa chọn cái tên Ngài cho ca khúc chủ đề, cũng đồng thời là tên gọi của album. Trong vòng đời của một con bướm thì Ngài chính là màn hóa thân lộng lẫy nhất khi nó đã đến gần tới sự thoát xác. Giá trị của một cuộc lột xác chính là sự hóa thân, là được bắt đầu lại từ đầu trong một tâm thế mới, nguyên lành trong trẻo hơn... Với lần trở lại này, tôi cũng muốn mang tới một hình dung như vậy về mình: Sự thay đổi, theo hướng tích cực hơn.
Album Ngài đánh dấu sự trở lại một cá tính Khánh Linh trong âm nhạc, nhưng đồng thời cũng là một bước chuyển tiếp trong sự nghiệp của cô. Nó vừa khiến người ta cảm thấy Khánh Linh quen thuộc trong giọng hát điêu luyện, vừa thấy được sự đổi mới mà không quá gắt, không quá khác biệt. Điều này cũng cho thấy Khánh Linh đang có trong một tâm thế hoàn hảo, khi cuộc sống gia đình hạnh phúc và cô tâm trung nhiều sức lực cho âm nhạc, theo đuổi tiếng gọi âm nhạc ẩn sâu trong tâm hồn cô.
Sau album Ngài , Khánh Linh sẽ ra mắt sản phẩm âm nhạc mới trong thời gian tới với nhạc sỹ Võ Thiện Thanh cùng một liveshow cá nhân đánh dấu một giai đoạn nhiều biến động, vận động trong sự nghiệp. Nữ ca sĩ cho biết, nó tiếp tục những gì mà album Ngài đang dang dở, với sự táo bạo và mới mẻ và thuần khiết của âm nhạc. Có thể nói, đây là sản phẩm âm nhạc cô đặt nhiều tâm huyết cả chất xám cũng như công sức, tiền bạc vào đó. Đó không chỉ để thỏa được khát khao con người nghệ sĩ của cô mà tiếp tục cống hiến đến cho khán giả những sản phẩm âm nhạc mới mẻ, chất lượng và ấn tượng nhất có thể./.
Minh Khang.
