Nổi tiếng với giọng hát mượt mà, ngọt ngào, nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền còn khiến nhiều fan ganh tỵ bởi sở hữu nhan sắc xinh đẹp với khuôn mặt trái xoan, phảng phất nét đẹp của con gái Hà Thành xưa. Cho dù giờ đã ở cái tuổi U50 nhưng chị vẫn khiến nhiều fan ngưỡng mộ bởi sự trẻ trung quyến rũ. Điều khiến nhiều khán giả bất ngờ và thích thú khi biết chị có hai cô con gái cũng xinh đẹp và sở hữu giọng hát hay không kém gì mẹ.
Tú Linh- con gái đầu của nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền.
Nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền có với người chồng đầu hai cô con gái tên là Tú Linh và Thái Phương. Con gái đầu của Thanh Thanh Hiền là Tú Linh. Cô bé có thiên hướng âm nhạc và theo học piano từ khi còn nhỏ. Với dáng vẻ dịu dàng, nữ tính Tú Linh được kỳ vọng sẽ nối nghiệp của cha mẹ. Thế nhưng thay vì chọn hoạt động nghệ thuật, Tú Linh quyết định rẽ hướng để theo đuổi ước mơ trở thành doanh nhân.
Nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền và cô con gái thứ 2- Thái Phương.
Thái Phương lên sân khấu cùng mẹ.
Cô chị xinh đẹp là thế, cô em cũng không kém phần. Thái Phương là con gái thứ 2 của nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền cũng đã nhiều lần hát song ca cùng mẹ.
Tối 30.12, Thanh Thanh Hiền và con gái út - Thái Phương - trình diễn tại chương trình "Tết Vạn Lộc" ở Hà Nội. Được biết, từ năm sáu tuổi, Thái Phương đã được học ca trù. Năm 2016, Thái Phương giành giải nhất Liên hoan ca trù Hà Nội. Ngoài ca trù, cô bé có khả năng hát xẩm, cải lương, nhạc dân gian và chơi được đàn bầu. Nghệ sĩ Hoàng Anh Tú từng nhận xét con gái út giống mẹ ở điểm nhiệt huyết và thể hiện đam mê rõ ràng.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
