Không quá lung linh, đậm chất cá tính và gần với xu hướng chung là những yếu tố được giới trẻ vô cùng yêu thích street style tuần qua. Hãy cùng saostar chiêm ngưỡng street style của các fashionista và học hỏi thêm công thức mix&matchn; siêu hay ho nhé!
Điểm nhấn của set đồ là chiếc váy tone vàng họa tiết kẻ ô mix cùng chiếc áo thun basic cách điệu và đôi sneaker Puma. Cách phối đồ này trong cô nàng không hề rườm rà mà vẫn tôn dáng. (Ảnh: Buranima Panta).
Một set đồ pha trộn hài hòa giữa nổi loạn, cổ điển và phóng khoáng. Nếu nhìn tổng thể thì bạn cứ ngỡ là một set đồ basic, nhưng khi được mix cùng với sneaker Vetements x Reebok Instapump Fury Scribbled trong anh chàng cực kì hay ho pha chút phá cách. (Ảnh: Ng Quốc Huy).
Một set đồ được mix khá ngẫu hứng nhưng vẫn toát lên cá tính sôi nổi của cô nàng, chiếc váy camo tưởng chừng như khô cứng nhưng khi mix cùng với áo thun bỏ thùng cùng cách make up nhẹ nhàng cũng tạo nên nét đặc sắc trên tổng thể. (Ảnh: Nguyễn Ngọc Quỳnh).
Tổng thể đen-trắng và phối layer mix cùng sneaker vans checkerboard là bí quyết để tín đồ thời trang này phối đồ đơn giản mà vẫn cực ngầu. (Ảnh: Quang Tran).
Anh chàng này đã nhanh chóng cập nhật các hot trend hiện nay như nón tai bèo, Balenciaga Triple S để tạo điểm nhấn cho diện mạo của mình. (Ảnh: ).
Chiếc áo sơmi oversized và chiếc quần jean ống rộng không còn nam tính khi mix cùng với Fila disruptor II. (Ảnh: Han Du Tran).
Combo sơ mi họa tiết, quần jean rách mix với sneaker Fila disruptor II chưa bao giờ lỗi nhịp. (Ảnh: Dao Q. Tien).
Khi mix áo và sneaker thật ton-sur-ton và nhấn nhá thêm một số item nổi bật, bạn có thể tạo nên một set đồ vô cùng hay ho đậm chất sporty-chic. (Ảnh: Khánh Phạm).
Chiếc quần tây đen sẽ chẳng còn công sở chút nào khi được mix cùng một chiếc sơmi kẻ sọc khỏe khoắn và giày sneaker yeezy boost 350 v2 zebra năng động như thế này. (Ảnh: Phạm Ánh Dương).
Phước Đại.
