Sau khi Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình hôm 18/1, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân im lặng, từ chối lên tiếng về những đồn đoán và dị nghị liên quan đến biểu cảm gượng gạo của cô khi được bạn trai ngỏ lời.
Vừa qua, những hình ảnh mới nhất của Nhã Phương khi đi chơi cùng bạn bè được chia sẻ trên trang cá nhân. Đáng chú ý, không ít người hâm mộ phát hiện nữ diễn viên 49 ngày không đeo nhẫn cầu hôn trên ngón áp út. Hai ngày trước, fan lí giải là do Nhã Phương đi quay phim, không thể tùy tiện đeo trang sức khi hóa thân vào nhân vật. Song với loạt hình đời thường mới đăng tải, không có lí do nào cho việc nữ diễn viên Tuổi thanh xuân giơ ngón tay trống trơn lên để làm động tác thả tim.
Một vài khán giả tỏ ra thắc mắc và để lại câu hỏi như: Chị ơi tại sao không đeo nhẫn?, Chị ơi nhẫn đâu rồi?. Trước sự việc, Nhã Phương không lên tiếng giải thích mà chỉ âm thầm xóa bình luận từ fan. Hành động của Nhã Phương càng khiến cộng đồng mạng đặt ra nhiều câu hỏi nghi vấn về mối quan hệ thực sự giữa cô và Trường Giang ở hiện tại.
Những bình luận hỏi nhẫn của fan trước đó...
đã không còn thấy trên facebook của Nhã Phương.
Nhiều người cho rằng, với cá tính không ưa ồn ào, hành động này của người đẹp sinh năm 1990 cũng không quá khó hiểu với người hâm mộ. Có ý kiến nhận định Nhã Phương đơn giản muốn khán giả dừng chú trọng, quan tâm về đời sống riêng tư.
Tổng hợp.
PV.
