Tham gia chương trình với vai trò khách mời đặc biệt, Hoa hậu Hhen Niê diện trang phục khỏe khoắn, năng động, kết hợp giữa quần jeans, áo thun đơn giản cùng áo khoác đen cá tính. Chia sẻ về lần tham gia này, Hoa hậu Hhen Niê vô cùng hào hứng:  Hen nghĩ rằng không chỉ Hen mà tất cả các cổ động viên miền Nam ai cũng đều trông ngóng đội tuyển U23. Các bạn đã chiến đấu hết mình, mang vinh quang về cho Việt Nam.
Hoa hậu H' Hen Niê giao lưu cùng đội tuyển.
Hoa hậu H' Hen Niê tặng gấu cho HLV Park.
Hoa hậu H' Hen Niê tặng hoa cho cầu thủ Xuân Trường.
Hoa hậu H' Hen Niê và cầu thủ Quang Hải.
Bên cạnh đó, Hoa hậu Hhen Niê còn giao lưu cùng đội tuyển U23. Người đẹp chia sẻ những điểm tương đồng giữa mình và đội tuyển U23, về câu chuyện truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng. Đặc biệt, Hoa hậu Hhen Niê và đội trưởng U23 Việt Nam Xuân Trường đều trưởng thành từ vùng đất Tây Nguyên nên thông qua buổi giao lưu, Hoa hậu Hhen Niê dành nhiều lời động viên đến các bạn trẻ cố gắng vươn lên trong cuộc sống để gặt hái được thành công.
Ngọc Linh.
Photo: Sang Đào.
