Hà Thu cho biết cô rất đau đầu trong việc lựa chọn ca khúc làm sản phẩm đầu tay của mình. Người đẹp tiết lộ, cô thậm chí đã đặt riêng nhạc sĩ sáng tác bài hát cho mình, nhưng sau cùng Hà Thu quyết định tìm một bài hát quen thuộc của nhạc sĩ Thanh Sơn với giai điệu vui tươi rộn ràng để thực hiện MV. Tuy chỉ là sản phẩm phát hành online nhưng Hà Thu xác định đây là đứa con đầu tiên của bản thân, đánh dấu sự trưởng thành và những bước đi mới trong âm nhạc nên Hà Thu đã đầu tư đến nơi đến chốn cho sản phẩm. Cô cùng với đạo diễn Lê Thiện Viễn đã cho tái hiện cả một vùng chợ quê ngày tết rộn ràng vui tươi.
Hà Thu diện áo dài, tung MV tết đẹp đến nao lòng.
Bài hát Xuân đẹp làm sao là ca khúc của nhạc sĩ Thanh Sơn, được nhiều nghệ sĩ thể hiện trước đây. Tuy nhiên khi thể hiện lại, Hà Thu vẫn thổi vào ca khúc làn gió mới, tươi tắn, hóm hỉnh đậm chất xuân. Người đẹp cho biết cô không ngại bị đem ra so sánh vì mỗi người sẽ có một cách thể hiện khác nhau. Thu nghĩ quan trọng nhất vẫn là làm sao mình mang đến cho khán giả sản phẩm hay và trau chuốt nhất, khán giả sẽ có cái nhìn và đánh giá khách quan. Thu mong MV đầu tay của mình sẽ được mọi người yêu thương đón nhận.
Gần 100 diễn viên quần chúng đã cùng mang lại không khí những ngày cuối năm với những gian hàng bán thịt, bán bánh mứt, các loại trái cây và hoa tươi ngày tết. MV toát lên sự tươi tắn rạng ngời với những chậu hoa cúc vàng, hoa mai rực rỡ, quầy dưa hấu, quầy mứt cùng những lời chào mời mua hàng ồn ào, náo nhiệt.
Nội dung MV kể về cặp đôi trai tài gái sắc ở nhà kế bên và yêu thương nhau tuy nhiên thời gian đầu cả hai bị ba mẹ ngăn cản. Chính không khí ngày tết, sự náo nức của những ngày cuối năm phải dọn dẹp nhà cửa, gói bánh chưng, làm mứt và đi chợ Tết đã dần dà gắn kết cả hai gia đình lại gần nhau hơn. Qua MV, Hà Thu cũng muốn gửi gắm thông điệp: Tết là thời gian dành cho sự sum vầy và san sẻ yêu thương gửi đến tất cả khán giả nhân dịp đầu năm mới.
Để hỗ trợ mình trong MV, Hà Thu đã mời NSUT Công Ninh, diễn viên Thụy Mười và người mẫu  diễn viên Thanh Thức cùng tham gia. Trong đó, Thanh Thức và Hà Thu đã từng biết nhau khi cả hai tham gia cuộc thi Tình Bolero 2017 và để lại nhiều ấn tượng với khán giả, trong đó đáng kể nhất là thành tích quán quân của Hà Thu tại cuộc thi.
Không gian mùa xuân được tái hiện vô cùng rộn ràng.
Chia sẻ về sản phẩm lần này, Hà Thu hào hứng cho biết:  Thu muốn sản phẩm âm nhạc đầu tiên của mình có thể không phải là một sáng tác mới nhưng phải là một ca khúc hay và được đầu tư chỉn chu, vì vậy với MV Xuân đẹp làm sao, Thu hy vọng những nỗ lực của mình và tập thể ê kip sẽ được khán giả đón nhận. MV không chỉ là lời cám ơn của Hà Thu đến những tình cảm của khán giả dành cho mình suốt thời gian qua mà còn là lời chúc an lành mà Thu muốn gửi đến mọi người.
MV Xuân đẹp làm sao chính thức ra mắt vào hôm nay và được phát sóng rộng rãi trên các đài truyền hình, kênh Youtube chính thức của Hà Thu và một số phương tiện khácVới sản phẩm âm nhạc lần này, Hà Thu cũng nằm trong số ít các nghệ sĩ sớm tung sản phẩm âm nhạc chào Tết Mậu Tuất 2018. Người đẹp không giấu tham vọng MV sẽ nhận được sự đón nhận của khán giả và sẽ nằm trong số các sản phẩm âm nhạc được đón nghe nhiều của mùa tết năm nay.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
