Tháng 3/2017, chị Brenda, 26 tuổi ở Texas, Mỹ bỗng nhận thấy sự bất thường về phản ứng của con trai Jace Lee khi thấy cậu bé không hồi đáp lại mỗi khi cha mẹ gọi tên. ". Tự dưng thằng bé không phản ứng lại chúng tôi gọi tên hay khi có âm thanh xung quanh" , Brenda tâm sự.
Sau một thời gian, nhận thấy tình hình kéo dài, chị đã đưa con trai đi khám và các bác sĩ chẩn đoán Jace Lee bị điếc hoàn toàn. Vài tháng sau đó, Jace mới được cấy ghép ốc tai điện tử - một dạng thiết bị hỗ trợ nghe cho người khiếm thính. Suốt quãng thời gian đợi ca phẫu thuật, Jace đã sống như một đứa trẻ mất khả năng nghe.
3 tháng sau khi được cấy ghép ốc tai, Brenda đã đưa Jace tới một buổi chơi bóng rổ. Tờ Mirror dẫn lời người mẹ trẻ: "Tôi nghĩ đã tới lúc để Jace ra ngoài, trải nghiệm một trận bóng rổ".
Cậu bé tỏ ra vô cùng háo hức khi nhìn thấy và nghe thấy nhiều âm thanh xung quanh. Đặc biệt, lúc đi ngang qua một nhóm chơi nhạc sống, Jace thật sự phấn khích khi mạnh dạn tiến vào và nhảy một cách nhiệt tình.
Clip Jace Lee nhảy theo điệu nhạc sống.
Chia sẻ với CBS News, Brenda nói: "Đó là trận đấu bóng rổ đầu tiên của Jace. Hôm đó là ngày 2/1. Gia đình chúng tôi đã vô cùng hạnh phúc khi thấy thằng bé vui vẻ. Ngay khi chúng tôi bước vào khu thể thao, thằng bé hỏi rằng 'Đó là âm thanh gì vậy?'. và vừa đi vừa nhảy lại gần chỗ ban nhạc đang chơi. Thế rồi, Jace cứ tiến ra và nhảy không ngừng nghỉ. Cơ thể thằng bé biết phải làm gì với âm nhạc!
Jace Lee được mẹ đưa tới trận đấu bóng rổ sau khi được cấy ốc điện tử trợ thính.
Cậu bé tỏ ra vô cùng háo hức.
Jace còn đặc biệt thích thú với nhạc sống và nhảy nhiệt tình theo nhạc.
(Nguồn: Mirror).
Mộc.
Theo Vietnamnet.
