Có lẽ liên tục ngày 27, 28 và 29 sẽ là một chuỗi những ngày dài mệt mỏi của những chàng trai U23 Việt Nam khi dày đặc những lịch trình giao lưu với những người hâm mộ. Chính trong những cuộc giao lưu đó, chúng ta đã bắt gặp không ít những khoảnh khắc vô cùng đáng yêu của những chàng trai U23. Đó là cảnh các cầu thủ ăn vội bắp ngô trên đường diễu hành, chìa tay nhận bim bim hoa quả từ người dân đứng 2 bên đường, đó là cảnh cả đội đẩy nhau lên hát sau cổ vũ như một bè ca hợp xướng bá đạo...
Một khoảnh khắc cực yêu mới đây của Công Phượng đang làm hội chị em bán son cực mê muội. Đi cùng xe với thủ môn Bùi Tiến Dũng đến một tòa soạn báo để giao lưu, Công Phượng tỏ ra khá quan tâm đến nhan sắc của mình, tranh thủ trau chuốt ngoại hình để kịp giờ lên sóng.
Trong khi Dũng vò đầu bứt tai vì cơn buồn ngủ thì Công Phượng lại lấy thỏi son dưỡng môi trong túi, tranh thủ tô lại làn môi hồng cười trong gió của mình.
Dũng: Ước gì giờ mình được về ngủ Phượng nhỉ? Ừ, nhưng thôi cố thếm chút nữa, sắp được bung lụa rồi, à khoan dù gì thì cũng cần phải đẹp cái!
Hà Nội mùa này khô hanh, da môi mình bị tróc hết Dũng ạ, đây là loại son mới của Duy Pinky vừa mua xong để dùng!
Loại này vừa có màu hồng nhẹ, lên môi lại mềm thế không biết nữa!
Dũng tỏ ra không mấy quan tâm đến màn tô son của của Phượng, Phượng điệu quá Phượng ạ!
Làm tý son không anh bạn, tẹo nữa nhiều em nhìn chúng ta lắm đấy!
Theo We25.
