Là đứa thứ 13 trong một gia đình đông con với 15 anh em, nhà không có điều kiện nuôi nên chú được mẹ gửi cho người bác trong nhà chăm sóc. Năm Mậu Thân, khi chú Đức lên sáu tuổi cũng là lúc cha ruột chú qua đời. Trong ký ức của một đứa trẻ khi đó, hình ảnh người cha chẳng đọng lại được là bao.
Ngay cả khi đói ăn cũng không biết nói với ai, có cha ở đó thì đã khác. Có những lúc rất tủi thân và đôi chút oán giận vì thiếu thốn tình thương của cha đã đành, ngay cả tình thương của mẹ cũng không có. Thế nhưng đến khi trưởng thành, chú mới hiểu được do hoàn cảnh quá khổ cực, nuôi ăn cho các con khôn lớn đã là một phép màu nên mẹ chú mới dứt ruột gửi chú cho các anh chị lớn trong nhà nuôi nấng", chú Thiện Đức bồi hồi nhớ lại.
Khi lập gia đình và trở thành một người cha, chú đã dành hết tình thương cho các con vì chú biết, sự thiếu hụt về kinh tế có thể dễ dàng vượt qua nhưng thiếu thốn tình thương sẽ khiến tâm hồn trẻ thơ rất khó được chữa lành. Giờ đây, hai đứa con của chú đã lớn và đều có thể tự lo cho cuộc sống riêng. Ngoài công việc bảo trì các thiết bị y tế, hàng tháng chú đều đặn tham gia nhóm hát từ thiện. Một phần, chú có thể thỏa mãn niềm đam mê ca hát, một phần là để có cơ hội gặp gỡ và giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn hơn.
Trong một dịp tình cờ nhóm nhạc từ thiện của chú có dịp hát ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh và vô tình biết được hoàn cảnh gia đình chị Nguyễn Thị Hiền. Khi đó bé nhỏ nhất trong nhà bị bệnh ghẻ ngứa khắp người mà không có tiền chữa trị. Gia cảnh khốn cùng khi thu nhập chỉ 200 - 300 nghìn một tháng, bữa ăn hàng ngày chỉ có rau luộc chấm tương.
Để những đứa con có cơm ăn, được đến trường, chị phải vay mượn khắp nơi. Nhắc đến chồng, chị Hiền buồn bã chia sẻ vì quá nghèo khổ, chồng chị đã bỏ đi. Bản thân chị mắc bệnh tim mà không có tiền chữa trị. Bé Yến Nhi là chị lớn trong nhà, học rất giỏi nhưng đang đối mặt với nguy cơ phải nghỉ học năm sau vì nhà không có đủ điều kiệu cho con theo học. Ước mơ duy nhất của cô bé là lớn lên kiếm được việc làm để phụ giúp cho gia đình.
Mấy đứa bé là mầm non của đất nước, phải tạo điều kiện cho chúng được đến trường, lớn lên trở thành người tốt. Không giúp được chắc chắn rất hối hận, chú Thiện Đức chia sẻ và đã nhận được sự đồng cảm của khán giả. Chưa kể,cô bé còn thiếu tình thương của cha, rất giống bản thân chú Thiện Đức lúc nhỏ.
Hát cho mình và hát cho mọi người, chú Thiện Đức đã truyền cảm hứng cho nhiều người vì tấm lòng vì người khác. Ảnh: CTV.
Đến với chương trình Hát mãi ước mơ, chú cố gắng hết sức, mong có một số tiền mua chiếc xe đạp điện cho bé đi học vì trường của Nhi ở rất xa. Phần còn lại chú sẽ lên danh sách chủ nợ của chị Hiền và trả cho họ. Với chất giọng cao vút, khỏe khoắn và làn hơi rất dày, chú đã chinh phục ban giám khảo và tất cả khán giả có mặt ở trường quay với những bản tình ca đầy cảm xúc như Để gió cuốn đi, Tôi đi giữa hoàng hôn.
Chú xuất sắc đạt giải thưởng 50 triệu đồng và Trấn Thành không ngần ngại gọi chú Đức là người truyền cảm hứng của chương trình. Chú Đức đáp lại bằng tấm chân tình: Cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã nói, khi chúng ta hát một bài tình ca là chúng ta hát về mối tình của mình, nhưng ngày hôm nay chúng ta cùng ngồi lại, hát cho ước mơ của một người khác bay xa.
Quả thật, dù cuộc sống có bộn bề, dòng đời có đầy rẫy những bon chen thì đâu đó vẫn tồn tại những tấm lòng vàng, những tấm gương truyền cảm hứng cho biết bao người như chú Nguyễn Thiện Đức. Cùng lời nhạc của Trịnh Công Sơn vẫn vang lên trong tâm trí những ai theo dõi chương trình Sống trong đời sống cần có một tấm lòng. Để làm gì em biết không? Để gió cuốn đi....
Lê Nghĩa/Báo Tin Tức.
