Hình ảnh mới nhất của "búp bê xứ Hàn" Han Chae Young ở tuổi 37 khiến nhiều cư dân mạng ngỡ ngàng vì nhan sắc ngày càng trẻ trung, xinh đẹp.
Dàn diễn viên "Secret Forest" chia sẻ hình ảnh gặp gỡ thân mật sau khi bộ phim kết thúc.
Red Velvet tung hình ảnh cho ca khúc chủ đề Bad Boy nằm trong repackage album The Perfect Velvet.
Jay Park gặp gỡ cặp vợ chồng Beyonce và Jay-Z sau khi kí hợp đồng về chung công ty.
Nhóm nhạc huyền thoại H.O.T sẽ đoàn tụ trên chương trình "Infinity Challenge". Hai tập được phát hành vào17 và 24/2.
Kim Ji Won lựa chọn chọn nam diễn viên Kim Myung Min là hình mẫu lý tưởng của bản thân. Cả hai cùng góp mặt trong bộ phim "Detective K" khởi chiếu tháng 2 tới.
Tập mới nhất của "Hwayugi" đã đạt được rating trung bình 6.3%, cao nhất so với các phim cùng khung giờ chiếu.
Sunmi và Chungha khoe hình ảnh ấm áp phía sau hậu trường ca nhạc.
Soo Young sẽ tổ chức fanmeeting đầu tiên vào đúng ngày sinh nhật 10/2.
Giang.
Theo Vietnamnet.
