Lại Thanh Hương úp mở chuyện sẽ mặc táo bạo khi đón các tuyển thủ U23 Việt Nam.
Chuyện Lại Thanh Hương và một số người mẫu khác mặc bikini táo bạo trên chuyến chuyên cơ đón tuyển thủ U23 Việt Nam về nước khiến nhiều cư dân mạng nổi giận. Họ cho rằng đây là hành động phản cảm, làm giảm sự trang trọng khi đón tiếp các "người hùng".
Vậy đây là lỗi của chân dài hay hãng hàng không? Nhiều người đẹp showbiz đã lên tiếng, đa phần tỏ ra bảo vệ Lại Thanh Hương và các đồng nghiệp, tuy nhiên cũng có người chê trách.
Lại Thanh Hương chụp hình cùng các cầu thủ U23 Việt Nam.
Siêu mẫu Khả Trang chia sẻ: "Mọi người có thể chê bai, trách móc hãng hàng không vì bày trò PR, chứ làm ơn đừng dè bỉu người mẫu. Họ làm tròn việc của mình thôi.".
Á hậu cuộc thi Hoa hậu các quốc gia - Thanh Trang ấm ức thay Lại Thanh Hương. Cô nói: "Công việc yêu cầu như vậy chứ không phải do mẫu đâu, mà mẫu phải hứng chịu những lời không ra gì từ cộng đồng mạng vậy?".
Trong khi đó, người mẫu Diệu Huyền bày tỏ: "Làm ơn đừng mang nghề người mẫu ra bôi bác như vậy được không? Sao mà làm kiểu rẻ tiền như vậy? Dù gì cũng là tuyển thủ quốc gia, có thể đón tiếp một cách có văn hơn không? Buồn cho cả một thế hệ..".
Quỳnh Châu gửi lời tới hãng hàng không: "Chị có thể trả người mẫu 5 triệu, 10 triệu cho một show, chứ chị không trả lại được đạo đức nghề nghiệp mà bấy lâu nay em và các anh chị người mẫu cặm cụi làm lụm để chứng minh nghề người mẫu không phải chân dài não ngắn. Chị không thuê, các chị ấy không làm. Chị không đưa bikini, người mẫu không tự may mà mặc. Chuyện người mẫu chụp hình cùng không sai, chuyện sai là đưa đồ phản cảm cho các chị ấy mặc.".
Hoàng Thùy chia sẻ : "Tội các bạn người mẫu, tội những người phụ nữ. Ví dụ: Nếu bầu show mà gọi đi diễn trong chương trình đón U23 Việt Nam trở về thì ai chẳng muốn đi, ngay cả mời Thùy, Thùy cũng đi. Ai chẳng tự hào về U23. Và tức khắc chương trình đón U23 Việt Nam thì mặc định trong đầu một màn trình diễn tử tế và văn minh. Có ai ngờ đến sẽ là trình diễn như hình ảnh trên mạng.".
Đến mới té ngửa ra, thì có quyền từ chối? Nói thật nhiều khi người mẫu hạng A đến mà thấy vậy cũng khó từ chối, rất nhiều lí do các bạn a. Nếu từ chối bị nói là ngôi sao, thiếu chuyên nghiệp, bị tẩy chay, bồi thường như vậy sao mà dám từ chối.".
Mẫu Next Top Model - Kim Nhã nói với người cùng ngành: "Cùng ăn cơm tổ nghiệp nên xin đừng chà đạp người cùng ngành. Người ta chắc gì đã biết mình phải mặc gì khi đón tiếp.".
Siêu mẫu Xuân Lan đồng ý quan điểm lỗi ở hãng hàng không, xin đừng mắng người mẫu.
Minh Triệu chia sẻ ý về chuyện trình diễn phản cảm trên máy bay đón đoàn U23 Việt Nam.
Ngược lại, Phạm Đinh Minh Triệu cho rằng người mẫu cũng đáng giận. Cô nói: "Nhìn những hình ảnh chia sẻ, nói lời nặng nhẹ, thấy vừa giận vừa thương cho người mẫu... Đừng sợ mất một công việc thì lấy gì ăn ? Mình biết người mẫu cũng không nhiều người có cuộc sống đủ đầy, nhưng ngày nào các bạn còn chăm chỉ thì còn có cánh cửa khác mở ra. Một công việc không giúp ai giàu lên, cũng chẳng khiến ai nghèo đi, cái được lớn nhất là bạn có thể kiểm soát được hình ảnh và danh dự của mình trong mắt khán giả.
Ai cũng sẽ có những khoảnh khắc quyết định sai lầm. Coi như là bài học kinh nghiệm, nếu như các bạn thật sự xem người mẫu là nghề thì không nên để hình ảnh của mình được sử dụng tùy tiện. Hãy để khán giả coi trọng bạn, coi trọng cái nghề bạn đang làm.".
Đến hiện tại, nhiều ý kiến trái chiều vẫn tiếp tục "bùng nổ" xoay quanh câu chuyện trên. Hãng hàng không cũng đã đưa ra lời giải thích nhưng có vẻ vẫn chưa khiến khán giả nguôi ngoai.
Anh Đào (Tổng hợp).
