Họa mi tóc nâu Mỹ Tâm là ngôi sao V-biz có màn đi bão ấn tượng nhất nhằm mừng thành tích của đội tuyển bóng đá Việt Nam tại giải Vô địch U23 Châu Á. Không hòa vào dòng người đông đúc, giọng ca Người hãy quên em đi cầm quốc kỳ và cưỡi trên siêu xe lon ton khắp đường phố Đà Nẵng.
Điều bất ngờ là trong hành trình đi bão, Mỹ Tâm bắt gặp hội fan cứng của mình vừa cổ vũ cho đội tuyển U23 vừa hát ca khúc Như một giấc mơ.
Clip: Mỹ Tâm bất ngờ khi gặp hội fan cuồng khi đang đi bão.
Sau đoạn đường đi bão khá vất vả trên cầu Rồng (Đà Nẵng), Mỹ Tâm như được tiếp thêm sức mạnh khi nhận ra bài hit trong album vol.8 đang được một giọng ca không chuyên cover: Nghe đâu đó có người hát Như một giấc mơ của mình. Ngay lập tức, chủ nhân chiếc siêu xe hai bánh hòa giọng cùng nhóm cổ động viên đang hát say sưa.
Ngờ ngợ nhận ra bản hit Như một giấc mơ trên đường đi bão.
Mỹ Tâm cưỡi siêu xe ngang qua để gây bất ngờ cho các fan.
Phải mất vài giây, hội fan bên đường mới nhận ra người đang lái siêu xe kia chính là thần tượng Mỹ Tâm. Cùng chung tinh thần cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam, họa mi tóc nâu và các fan cứng tái hiện lại vũ điệu say rượu của bản hit Người hãy quên em đi rồi hô vang: Việt Nam vô địch! Việt Nam vô địch!.
Vũ điệu say rượu trứ danh một lần nữa được tái hiện.
Trước đó, Mỹ Tâm từng chia sẻ dù không giành cúp vàng nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn chiến thắng tuyệt đối.
Clip: Mỹ Tâm đi bão trên cầu Rồng bằng siêu xe gây sốt.
Ngọc Tâm.
