Đây được xem là tấm hình thế kỷ của Thành Long và Viên Vịnh Nghi sau 22 năm 'nghỉ chơi' - Ảnh: weibo.
Viên Vịnh Nghi đã khoe tổng cộng 6 tấm hình, 3 tấm chụp với Thành Long và 3 tấm chụp những cuộn phim của bộ phim Phích lịch hỏa cách nay 22 năm.
Viên Vịnh Nghi chia sẻ trên trang cá nhân: Bên ngoài lan truyền tôi là nữ diễn viên khiến Thành Long tức giận, tối qua cảm ơn sự sắp xếp của ông Tăng Chí Vỹ, cuối cùng mọi việc được sáng tỏ. Cảm ơn Thành Long đã không chấp nhất, thì ra từ lâu anh ấy đã cất công chuẩn bị một món quà tặng tôi, thật sự rất cảm động. Đại ca, cảm ơn anh! Tôi sẽ tiếp tục làm một nghệ sĩ gương mẫu.
Thì ra, món quà mà Viên Vịnh Nghi nhắc đến là những cuộn phim của bộ phim Phích lịch hỏa, được Thành Long cẩn thận giữ lại để làm quà tặng cho Viên Vịnh Nghi.
Nhắc đến ân oán 22 năm của Thành Long và Viên Vịnh Nghi thì phải kể lại chuyện xảy ra vào thời điểm năm 1995, khi hai người đóng chung trong bộ phim hành động trên.
Viên Vịnh Nghi chụp ảnh selfie với Thành Long.
Năm 1994 - 1995, Viên Vịnh Nghi liên tục hai năm liền đăng quang Ảnh hậu Kim Tượng Hồng Kông với hai bộ phim Tân bất liễu tình và Kim chi ngọc diệp , trở thành tên tuổi bảo chứng doanh thu phòng vé, được các đạo diễn, nhà sản xuất tranh nhau mời mọc và Thành Long đã bằng mọi giá mời cho được Viên Vịnh Nghi đảm nhận nữ chính trong phim Phích lịch hỏa.
Tuy nhiên, do Viên Vịnh Nghi quá đắt show nên đã làm ảnh hưởng đến tiến độ quay của đoàn phim, việc này Thành Long cũng nhẫn nhịn cho qua. Mâu thuẫn xảy ra sau khi bộ phim đóng máy, Thành Long yêu cầu Viên Vịnh Nghi bổ sung hai câu thoại, nhưng cô đã biệt vô âm tín, không còn cách nào khác Thành Long đành nhờ diễn viên thế thân để hoàn tất hai câu thoại của Viên Vịnh Nghi.
Thành Long tặng Viên Vịnh Nghi món quà mà anh đã cẩn thận cất giữ nhiều năm qua.
Sự việc lần đó khiến Thành Long vô cùng tức giận, trong lúc không kiềm chế được cảm xúc, anh đã báo cáo vụ việc này đến Hiệp hội nghệ sĩ Hồng Kông. Sau khi tin tức lan truyền, hàng loạt đạo diễn và nhà sản xuất tại xứ cảng thơm đã tỏ thái độ tẩy chay Viên Vịnh Nghi.
Đối với chuyện năm xưa bị tẩy chay, nhận trả lời phỏng vấn của tờ On.cc , Viên Vịnh Nghi đã phủ nhận: Hoàn toàn không có chuyện vì Thành Long mà tôi bị tẩy chay, nếu không năm đó tôi đã không ký được hợp đồng với hãng phim Gia Hòa.
Hàng loạt chuyện hiểu lầm và mâu thuẫn giữa Thành Long và Viên Vịnh Nghi đã kéo dài suốt 22 năm trong sự im lặng, cuối cùng cũng được hai đương sự hóa giải, mọi ân oán xem như chấm dứt.
Thục Nhiên.
