Tối 4/2, Hoa hậu HHen Niê và nhiều sao Việt nổi tiếng đã đổ bộ đến thảm đỏ một sự kiện giải trí Giữa một rừng mỹ nhân lộng lẫy như Ngọc Trinh, Hoa hậu Kỳ Duyên, Chi Pu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 HHen Niê gây chú ý khi xuất hiện với diện mạo nam tính lạ mắt.
Với bộ vest đen kín cổng cao tường kết hợp cùng mái tóc tém huyền thoại, người đẹp Ê Đê nhận về nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả.
Không ít người cho rằng, dù HHen Niê được lòng người hâm mộ nhưng cũng không nên quá cẩu thả khi xuất hiện ở một sự kiện lớn như vậy. Tuy nhiên, cũng có một số người bênh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, tin rằng do cô bị chê nhàm chán quá nhiều nên mới phải cố gắng thay đổi hình ảnh trong mắt công chúng.
Để bớt nhàm chán, H'Hen Niê quyết định chọn bộ vest nam tính đi dự sự kiện - Ảnh: Internet.
Tuy nhiên, nhiều người chê H'Hen Niê không phù hợp với tạo hình này - Ảnh: Internet.
Nhiều người cho rằng, H'Hen Niê là Hoa hậu thì không nên ăn mặc 'liều lĩnh' như thế - Ảnh: Internet.
Tuy nhiên, cũng có nhiều người khen tân Hoa hậu Hoàn vũ trông rất cá tính, 'bảnh bao' - Ảnh: Internet.
Tường Vy (TH).
