Chọn độ đậm nhạt phù hợp: Tùy theo nước da và cá tính thời trang mà phái đẹp có thể lựa chọn cho mình sắc tím riêng. Nếu sở hữu làn da trắng, hãy ưu tiên cho những item tím đậm bởi đây là quyết định đúng đắn để tôn lên làn da. Ngược lại, nước da ngăm sẽ rất hợp với tông nhạt như pastel hay tím khói. Ảnh: Vogue Magazine.
Chú ý chất liệu: Tuy màu tím đang được lăng xê mạnh mẽ khắp giới mộ điệu thời trang, bạn vẫn cần lưu ý lựa chọn chất liệu phù hợp trong street style hàng ngày nếu không muốn tự cộng cho mình thêm vài tuổi. Nhà thiết kế người Singapore Yoko Cao sành điệu với chất liệu len và sự chuyển đổi màu sắc tự nhiên từ áo tím nhạt, chân váy midi tím đậm đến boots nâu tối. Ảnh: Style Du Monde.
Công thức an toàn tím + trắng/đen: Gam màu tím tương đối nổi bật nên sẽ rất phù hợp nếu đi cùng những tông màu trung tính như trắng, đen Bạn nữ theo đuổi phong cách nữ tính có thể tham khảo cách phối chân váy tím xòe, áo len trắng tay dài, giày và phụ kiện tím đậm. Ảnh: MINT Tangkasem.
Kết hợp nhiều sắc tím khác nhau: Layering (trang phục nhiều lớp) giúp phái đẹp tạo ấn tượng với set đồ của mình. Để tránh bị rơi vào tình trạng sến sẩm, bạn nên kết hợp giữa những sắc độ tím đậm nhạt khác nhau. Ảnh: pinkpeonies.
Phá cách với color-block: Nếu bạn muốn trở nên nổi bật giữa đám đông, thử kết hợp mùa tím với những màu sắc rực rỡ theo style color-block như vàng chanh, cam, xanh lá Màu tím thuộc tông lạnh nên dễ tạo hiệu ứng thị giác đặc biệt nếu đi chung với gam màu nóng. Ảnh: Ellena Galant.
Trang phục tím in họa tiết: Nếu bạn cảm thấy màu tím trơn quá đơn điệu và nhàm chán, hãy thử biến tấu phong cách dạo phố của mình với chiếc váy hoa rũ điệu đàng cùng kiểu tóc mây xõa bồng bềnh, khéo léo khoe bờ vai thon. Ảnh: For Elyse.
Trang phục sử dụng họa tiết hoa tím khổ to cũng là một lựa chọn thú vị nếu bạn muốn bắt kịp xu hướng thời trang năm nay. Một chiếc khăn turban cùng hoa văn sẽ tạo điểm nhấn cho gương mặt, còn phụ kiện vòng hạt trân châu màu trắng đơn giản giúp hoàn thiện set đồ.
Phụ kiện tím lên ngôi: Để hoàn thiện set đồ, bạn đừng bỏ quên những phụ kiện tông tím như giày, túi xách hay ví xách tay đồng điệu. Bạn cũng có thể thử chọn phong cách sequin lấp lánh với tông tím trong các bữa tiệc cuối năm. Ảnh: Livingly.
Những đôi giày cao gót in hoa với nhiều sắc độ tím sẽ giúp bạn trở nên phong cách hơn. Phái đẹp có thể chọn trang phục đen, trắng trung tính hoặc phối với đầm cùng hoa văn đều đẹp.
Bên cạnh đó, bạn còn có thể sử dụng smartphone màu tím như một phụ kiện thời trang. Tín đồ thời trang nên sở hữu một chiếc điện thoại Samsung Galaxy S8/S8+ tím khói trendy. Khả năng chuyển đổi màu sắc ở mặt lưng của máy giúp bạn dễ dàng tạo dáng cho phù hợp với trang phục, từ tím nhạt nhẹ nhàng đến tím đậm sang trọng.
Không chỉ có vẻ ngoài thời trang, Galaxy S8/S8+ cũng đáp ứng tốt nhu cầu chụp ảnh với camera khẩu độ f/1.7, áp dụng công nghệ Dual Pixel, có khả năng xử lý ảnh đa khung và tùy chỉnh thông số tương tự máy ảnh chuyên nghiệp.
Galaxy S8 có RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB cho trải nghiệm sử dụng mượt mà, liền mạch. Máy chạy trên nền Android 7.0.1 Nougat với giao diện tùy biến Grace UX 8.1, viên pin 3.000 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh Fast Charge và trợ lý ảo Bixby. Khả năng chụp ảnh vẫn luôn là thế mạnh của điện thoại Samsung. Với S8/S8+, hãng trang bị cảm biến 12 MP, khẩu độ f/1.7 và chống rung quang học.
Giang Thư Quân.
