Quang Lê và ca sĩ hải ngoại Hạ Vy.
Hạ Vy là ca sĩ người Mỹ gốc Việt nổi tiếng ở hải ngoại với sở trường dòng nhạc dân ca, trữ tình. Trong chuyến về Việt Nam lần này, Hạ Vy rất xúc động khi nhận được sự chào đón nồng nhiệt từ người hâm mộ. Nhiều người nhận ra cô khi đi ăn, đi dạo trên đường.
Nữ ca sĩ hải ngoại chia sẻ: "Rất ít khi Hạ Vy về Việt Nam cho nên mỗi lần về nước, Hạ Vy lại có một cảm xúc khó tả. Cảm giác được đứng ở chính mảnh đất nơi mình sinh ra nó xao xuyến làm sao".
Hạ Vy được Quang Lê đưa đi dạo phố sau nhiều năm xa quê.
Ca sĩ Quang Lê đã ra tận sân bay đón Hạ Vy và đưa cô đi tham quan nhiều nơi. Được biết, chính Quang Lê là người rủ Hạ Vy về Việt Nam để mang lời ca tiếng hát đến khán giả quê nhà, nhất là khi ở thời điểm hiện tại, dòng nhạc bolero mà cô theo đuổi bấy lâu đang có một chỗ đứng nhất định tại thị trường âm nhạc Việt Nam.
Hạ Vy cho biết trong chuyến về nước lần này, cô đã nhận lời tham gia một số chương trình và sẽ mang đến cho khán giả những ca khúc gắn với tên tuổi như: Người tình không đến, Khi không, Mai lỡ hai mình xa nhau.
Ngát Ngọc.
Ngát Ngọc.
