Kim Ki Duk là đạo diễn xứ kim chi có tiếng trên thế giới.
Mới đây, văn phòng công tố Seoul (Hàn Quốc) cho hay họ đã truy tố Kim Ki Duk vì những hành vi của mình với mức án phạt 5 triệu won (khoảng hơn 4.500 USD). Được biết, ông bị một nữ diễn viên giấu danh tính (gọi tắt là A) đệ đơn kiện vào tháng 8 vừa qua. Trong đơn tố cáo, A khẳng định trong lúc quay phim mới vào năm 2012 - 2013, ông đã không chỉ ép buộc thực hiện những cảnh quay không nằm trong kịch bản mà còn tát vào mặt cô.
Tháng trước, vị đạo diễn đã được triệu tập lấy lời khai. Kim Ki Duk thừa nhận có dùng bạo lực nhưng lại cho rằng hành động này là để kích thích cảm xúc của A trên phim trường tốt hơn. Khi được hỏi có ép nạn nhân đóng cảnh nóng hay không, ông lại trả lời là bản thân không nhớ đã làm thế.
Nữ diễn viên Lee Eun Woo (giữa) và đạo diễn Ki Ki Duk (ngoài cùng bên phải).
Tác phẩm trung tâm của vụ lùm xùm trên là Moebius. Sau khi từ chối yêu cầu quay cảnh 18+ và bị tát, A quyết định không tham gia vào bộ phim nữa và thay thế cô là người đẹp Lee Eun Woo. Bộ phim ra mắt năm 2013 và tạo sự chú ý lớn bởi những cảnh nhạy cảm cũng như nội dung liên quan đến vấn đề loạn luân, cưỡng bức.
Khi công chiếu tại Liên hoan phim Venice lần thứ 70, đứa con tinh thần của Kim Ki Duk đã khiến nhiều khán giả nôn mửa ngay tại rạp. Thậm chí, một số phóng viên và nhà phê bình điện ảnh đã bỏ về giữa chừng vì không thể chịu đựng hết bộ phim. Trước khi chính thức ra rạp ở Hàn Quốc, Moebius cũng phải cắt bỏ bớt vài phân đoạn gây tranh cãi.
Kim Ki Duk được biết đến với chiến thắng lịch sử ở giải Sư tử vàng tại Liên hoan phim Venice năm 2012 cho bộ phim Pieta. Ông cũng là đạo diễn người Hàn Quốc duy nhất giành được các giải thưởng cao quý từ các liên hoan phim quốc tế nổi tiếng Berlin, Venice và Cannes.
Thanh Đào.
ẢNH: GETTY/AFP.
