Xuất hiện trong tập 8 Ơn giời cậu đây rồi với vai trò khách mời và đụng độ với trưởng phòng Trường Giang, Ái Phương hứa hẹn là nhân tố mới mang đến làn gió lạ cho chương trình.
Ngay từ khi bước vào căn phòng, Ái Phương được Trường Giang gọi là "một trời thương nhớ". Không những thế anh còn phô bày hàng loạt hành động quyến rũ, mời gọi nữ ca sĩ.
Clip Trường Giang khẳng định mấy đứa tên Phương đều muốn là mẹ thiên hạ.
Trước đòn tấn công mạnh mẽ từ phía Trường Giang, giọng ca Thằng Cuội chấp nhận để bạn trai Nhã Phương muốn làm gì thì làm, điều này khiến danh hài không biết "xử lý" thế nào với người đẹp.
Chưa dừng lại, trong suốt quãng thời gian diễn ra thử thách, nam danh hài liên tục mượn Ái Phương để khen bạn gái Nhã Phương. Anh khẳng định những người tên Phương đều đẹp.
"Phương là tất cả tâm hồn và là hơi thở của mình", anh giãi bày. Trước giọng văn sến sẩm từ đàn anh, nữ ca sĩ nhắn nhủ: Anh được huấn luyện tốt lắm  khiến giám khảo Hoài Linh phì cười.
Ái Phương đụng độ Trường Giang tại Ơn giời.
Tiếp đó để khoe tình cảm mặn nồng của hai người, Ái Phương bất ngờ trao hai nụ hôn cho trưởng phòng Ơn giời và cấm anh không được tắm vì sẽ làm mờ vết son.
Không những thế, khi bị Trường Giang lấy làm bàn đạp để khen người yêu, Ái Phương đã diễn lại toàn bộ hành động của Nhã Phương để đáp trả. Từ việc mè nheo, hờn giận đến làm khó Trường Giang đều được nữ ca sĩ thể hiện xuất sắc.
Được biết, chính Nhã Phương đã truyền lại toàn bộ những khoảnh khắc tình cảm của mình đến Ái Phương để cô đáp trả nam danh hài. Ngay cả lúc chia tay, Ái Phương cũng mang toàn bộ ý tứ của bạn thân để đối phó khiến Trường Giang bối rối.
Ái Phương đem tuyệt chiêu từ Nhã Phương để đối phó với Trường Giang.
Với cách xử lý ngọt ngào và gây xúc động, Ái Phương nhận nhiều lời khen từ danh hài Hoài Linh. Mặc dù không thuộc chuyên môn diễn xuất nhưng với sự ứng phó tự nhiên, Ái Phương chính là cái tên giành cúp Ơn giời.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
