Mới đây, cư dân mạng Trung Quốc đã xôn xao, bàn tán không ngừng khi một nam thanh niên đăng bức ảnh anh chụp được trên đường phố Thượng Hải và mô tả rằng nữ diễn viên Park Shin Hye xuất hiện tại một quầy bán bánh bao. Sau khi kiểm chứng, dân mạng phát hiện ra, đây chỉ là một cô gái người Trung Quốc có khuôn mặt rất giống với nữ diễn viên Hàn Quốc Park Shin Hye mà thôi.
Tuy không xinh đẹp lung linh làm say đắm lòng người ngay từ cái nhìn đầu tiên như Park Shin Hye thực sự, nhưng ở những góc chụp này, quả thật cô nàng " hot girl bán bánh bao " có khuôn mặt cực kỳ giống nữ diễn viên nổi tiếng người Hàn Quốc. Sau bài đăng đầu tiên trên mạng Weibo, rất nhiều bạn trẻ đã tò mò, dò hỏi địa điểm nơi chụp bức ảnh và muốn đến trực tiếp để được xem "Park Shin Hye bán bánh bao".
Theo phản ánh của một số người dân quanh khu chợ nơi chụp tấm hình nổi tiếng này thì việc có quá nhiều bạn trẻ, thanh niên đến quầy bán bánh bao đã tạo ra cảnh náo loạn trong khu chợ. Vô tình trở thành người nổi tiếng, nhưng cô gái bán bánh bao vẫn tỏ ra rất ung dung và dường như không quan tâm đến việc mình đang gây chú ý cho nhiều người nhờ khuôn mặt có những nét đặc biệt.
Theo tìm hiểu của một số thành viên mạng Weibo, Trung Quốc, cô gái bán bánh bao xinh đẹp có khuôn mặt giống Park Shin Hye tên thật là Vương Yến, sinh năm 1995 và đang là sinh viên học tập tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc. Dì ruột của Vương Yến có quán ăn trong một khu chợ và khoảnh khắc giúp cô nổi tiếng được chụp vào một buổi chiều cô ghé phụ giúp dì ruột của mình. Ngoài Park Shin Hye, Vương Yến còn có khuôn mặt mang nhiều nét hao hao giống một nữ diễn viên Hàn Quốc rất nổi tiếng khác là Yoon Eun Hye (ảnh).
Ngoài những thông tin trên, hiện tại dân mạng Trung Quốc vẫn chưa biết thêm gì về cô gái có khuôn mặt đặc biệt này. Xem một số bức ảnh Vương Yến chia sẻ trên trang cá nhân, có thể thấy cô nàng thường xuyên "tự sướng" với nhiều góc chụp thể hiện khuôn mặt mình giống Park Shin Hye đến khoảng 90%, đặc biệt là đôi môi. Các fan trung thành của dòng phim drama Hàn Quốc cũng nhận định, khuôn mặt Vương Yến chỉ hơi gầy và dài hơn mặt Park Shin Hye một chút mà thôi.
Bức ảnh Vương Yến chụp cùng tấm poster in hình Park Shin Hye đã gây bão like trên mạng Weibo bởi khi nhìn vào đó, hầu hết mọi người sẽ lầm tưởng, hai cô gái này là một người. Quả thật, dù khác quốc tịch, khác về dòng máu nhưng Vương Yến lại giống Park Shin Hye đến mức kỳ lạ. Điều này tạo ra không ít lời thắc mắc, cuộc tranh cãi trên mạng xã hội trong suốt vài ngày qua.
Để rõ ràng hơn, cư dân mạng Trung Quốc đã kỳ công ghép chúng với những bức ảnh ở cùng góc chụp của nữ diễn viên. Qua đó rút ra những nhận xét, Vương Yến chỉ cần trang điểm một chút là có thể trở thành "bản sao hoàn hảo" của Park Shin Hye. Thậm chí cô gái Trung Quốc còn có chiếc cằm chẻ cực duyên, giống hệt nữ diễn viên thần tượng của biết bao bạn trẻ.
Park Shin Hye, sinh năm 1990 là một trong số những nữ diễn viên nổi tiếng và được yêu thích nhất Hàn Quốc hiện nay. Tuổi đời còn rất trẻ nhưng từ khi mới vào nghề Park Shin Hye đã ghi dấu ấn trong giới chuyên môn và trong lòng khán giả nhiều quốc gia châu Á bằng những vai diễn xuất sắc trong các bộ phim nổi tiếng.
Thời gian gần đây, "ngọc nữ" xứ kim chi này lại tiếp tục được công chúng quan tâm khi hóa thân thành nữ bác sĩ xinh đẹp, cá tính trong bộ phim đình đám "Doctors". Ảnh trong bài: Toutiao/Weibo.
Anh Tú.
