Bạn gái của cầu thủ Duy Mạnh của đội tuyện U23 Việt Nam là Quỳnh Anh, một cô gái có gương mặt xinh xắn, hiền dịu. Duy Mạnh vẫn thường xuyên chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc với người yêu lên trang cá nhân. Sau giải đấu U23 châu Á, bạn gái Duy Mạnh đã có những lời động viên cầu thủ rất chân thành. Cô viết:
Nhớ lại những ngày sau giải M150, bạn tôi hay buồn bã vì lời mọi người chê bai, tập luyện cũng chưa thật sự được tốt. Vị trí của bạn thi đấu tốt thì làm tròn nhiệm vụ, còn nếu không rất dễ trở thành tội đồ. Hiện tại, bạn đã vượt qua được tâm lý đó rồi nhỉ?! Mình tự hào về bạn lắm, vì hàng hậu vệ đã chơi rất tốt, bạn cũng đã thi đấu hết mình , Quỳnh Anh nhìn lại hành trình đầy nỗ lực mà bạn trai đã đi qua.
Điều làm mình tự hào nhất là ý chí chiến đấu của bạn! Một người dù đau đớn nhưng còn có thể vực được thì vẫn cố gắng đứng dậy đá tiếp. Đàn ông như vậy chắc sẽ bảo vệ được mình đấy. Về nhà rồi mình trao cúp vàng cho bạn nè , chia sẻ của cô khiến nhiều người xúc động.
Ngay sau lời động viên của bạn gái, Duy Mạnh đã bình luận: "Yêu bạn, thương bạn nhiều lắm".
Quỳnh Anh xót xa khi nhìn thấy Duy Mạnh bị đổ máu trong khi thi đấu trên sân.
Cặp đôi thường đi chơi và có những bức ảnh pose hình rất dễ thương.
Cô là em vợ tiền vệ Văn Quyết và là con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Cô là sinh viên Học viện Ngoại giao Việt Nam khoa Luật Quốc tế.
Sinh ra trong một gia đình có truyền thống nên Quỳnh Anh cũng sớm có tình yêu với môn thể thao vua. Quỳnh Anh cũng là nữ CĐV thường xuyên góp mặt trên sân Mỹ Đình mỗi khi các cầu thủ ĐTQG thi đấu.
Cô từng được báo chí nhắc đến nhiều khi đội mưa cổ vũ cho anh rể Văn Quyết ở trận thắng đậm của đội tuyển Việt Nam trước Campuchia (Vòng loại Asian Cup 2019) vào tháng 10/2017. Nhan sắc và cách cổ vũ rất "máu lửa" của cô đã khiến cộng đồng mạng khi đó phải chú ý.
Duy Mạnh và Quỳnh Anh là một cặp đôi đẹp khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Cả hai đã luôn có mặt bên nhau trong những dịp trọng đại.
Họ còn có những bức ảnh chụp trong trang phục đồ đôi rất dễ thương.
Có thể nói Quỳnh Anh là chỗ dựa tinh thần vững chắc của Duy Mạnh, sau những thành công cũng như khi thất bại.
Mai Nga (tổng hợp).
