Phiên tòa xét xử hoa hậu Phương Nga tội lừa đảo 16,5 tỷ đồng đã kết thúc với việc HĐXX quyết định cho cô tại ngoại, đồng thời trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung. Suốt một tuần qua, đây là sự kiện nhận được sự quan tâm lớn của dư luận trong nước.
Giới nghệ sĩ có những phản ứng khác nhau với kết quả trên. Ngô Thanh Vân, cựu người mẫu Ngọc Thúy, Xuân Lan hay Lê Thúy gửi lời chúc mừng khi Phương Nga đã có thể tạm về với gia đình.
Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Chí Trung còn gọi Phương Nga là cô gái thép và không quên chúc mừng cô được tại ngoại.
Phương Nga cho rằng Cao Toàn Mỹ có nghĩa vụ chăm sóc và giúp đỡ cô về tiền bạc vì anh là người yêu cô.
Thế nhưng bên cạnh đó là không ít ý kiến trăn trở về sự tung hô của dư luận hiện nay dành cho Phương Nga, người tại tòa đã khẳng định: Anh Mỹ là người yêu nên theo quan điểm của tôi, tôi nghĩ anh Mỹ phải có nghĩa vụ chăm sóc và giúp đỡ cho tôi. Vì quan hệ của chúng tôi là nghiêm túc chứ không phải quan hệ phục vụ - trả lương.
Trên trang cá nhân, ca sĩ Tóc Tiên cho rằng câu chuyện về hoa hậu Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ có thể ảnh hưởng đến một thế hệ bởi nguy cơ thần tượng hóa chuyện bóc bánh - trả tiền.
Mình không chê bai hay cáo buộc cô ấy vì phụ nữ xứng đáng được hạnh phúc, yêu thương. Nhưng câu chuyện đã bị biến tướng quá xa, cô nhấn mạnh. Nữ ca sĩ không muốn đề cập đến chi tiết cáo trạng lừa đảo 16,5 tỷ của Phương Nga vì đến giờ vẫn chưa có phán quyết từ tòa án.
Tóc Tiên buồn khi Phương Nga đang được một số người ca tụng như anh hùng. Ảnh: FB.
Nhưng mình thấy đáng buồn khi một số người tung hô cô ấy lên thành anh hùng. Anh hùng là để cứu người và phục vụ cho xã hội. Cô ấy thông minh, mạnh mẽ nhưng đó là để cứu chính bản thân cô ấy. Cô ấy có vấn đề là chuyện của bản thân cô ấy, Tóc Tiên nhấn mạnh.
Thái Thùy Linh cũng ái ngại về suy nghĩ của thế hệ trẻ nếu Phương Nga được tung hô quá mức như hiện nay. Ám ảnh và rùng mình là cảm giác của nữ ca sĩ Mỹ Lệ khi liên tục đọc thông tin về vụ án liên quan đến hoa hậu Phương Nga.
Cô cho biết rất e ngại sự bản lĩnh, sự gan lì trước vành móng ngựa của Phương Nga. Mỹ Lệ và nhiều ý kiến khác đánh giá đây là vụ án kỳ lạ bởi dù bên nào thắng cũng trở thành thảm họa, thành tiền lệ xấu và ảnh hưởng đến nền tảng đạo đức xã hội.
HLV The Face 2017 Hoàng Thùy cũng không đồng tình với tư tưởng của Phương Nga khi cho rằng người yêu phải cung cấp tiền bạc cho mình.
Mỹ Lệ cho rằng đây là vụ án thảm họa. Trong khi đó người mẫu Hoàng Thùy hy vọng phụ nữ cần sống độc lập, tự chủ và tự trọng. Ảnh: FB.
Số tiền 16,5 tỷ đồng không phải số tiền nhỏ. Bản thân mình từ lúc có người yêu đến giờ chưa bao giờ có tư tưởng đó và chưa bao giờ lấy tiền của người yêu", Hoàng Thùy viết.
"Thùy biết rằng mình có lòng tự trọng và tiền họ kiếm được cũng là mồ hôi, xương máu họ cực khổ có được. Mình biết của cho là của nợ. Nếu có sự trao đổi thì đó không phải tình yêu, cô nhấn mạnh.
Chúng ta ngày càng tiến bộ phải biết rằng đòi công bằng cho phụ nữ cần song hành với cuộc sống độc lập, tự chủ và tự trọng. Điều đó giúp chúng ta có sự tự do về thể xác lẫn tinh thần, Hoàng Thùy khẳng định. Bình luận của cô nhận được gần 8.000 lượt tán đồng.
Hiểu Nguyệt.
