Mới đây, một trang Facebook của cộng đồng người Champa chia sẻ vài bức ảnh của Hoa hậu H'Hen Niê cách đây vài năm. Trong ảnh, H'Hen Niê mặc trang phục truyền thống của người Ê đê, cùng bạn bè biểu diễn văn nghệ. Nhiếp ảnh Inra Jaya - người chụp những bức ảnh này của Hen - chia sẻ: "Hồi đó với bây giờ khác ghê, đúng là con gái, biến hóa khôn lường. Cơ mà chắc do ánh đèn sân khấu bên mình tổ chức chưa chuyên nên cũng hơi làm giảm chất lượng nhan sắc của cô ấy, chứ nhìn bên ngoài cũng xinh lắm".
Dù không trang điểm với mái tóc dài xõa tự nhiên nhưng không khó để nhận ra, dù ở thời nào, hoa hậu người Ê đê cũng có khuôn mặt tươi tắn, yêu đời và hay cười thân thiện.
Tuy nhiên phong cách thời trang thủa 'ngày xưa ơi' của cô nàng khiến nhiều người không khỏi bật cười.
H'Hen Niê khi còn ở trong căn phòng trọ chật hẹp ở Sài Gòn lúc mới vào nghề người mẫu.
Không khó để nhận ra, dù ở hình ảnh ngây ngô, sến sẩm thế nào cô vẫn giữ cho mình sự vui vẻ, lạc quan.
Cũng như bao cô gái cùng lứa tuổi, chân dài sinh năm 1992 thích selife, ghi lại hình ảnh xinh đẹp, nữ tính của chính mình.
Những hình ảnh của H'hen Niê thời mới làm người mẫu được nhiều người tìm kiếm, tò mò.
Hen từng đăng rất nhiều ảnh, kể cả ảnh đời thường lẫn ảnh cô đi làm. Trong đó, những bức ảnh mà Hen để tóc ngang vai hay tóc dài gây chú ý, vì trông cô khác lạ so với hiện tại.
Hen từng kể, trước khi thi Hoa hậu, cô được khuyên nên cắt tóc ngắn để gây ấn tượng với giám khảo và khán giả. Ban đầu cô không chịu, nhưng sau đó lại thấy đây là quyết định đúng đắn.
Thời điểm này, khi đã thành Hoa hậu, nhiều khán giả lại thích thấy Hen để tóc dài. Song, cô cho biết, mình chưa có ý định đó. Bởi, giờ cô thấy rất thoải mái với mái tóc tém năng động.
Dù tóc dài hay tóc ngắn, nhưng khi làm mẫu H'hen Niê vẫn thế hiện sự cá tính, sắc sảo trong những bức hình. Nhưng ở ngoài, H'Hen Niê là một người rất thân thiện và giản dị.
K.N (th).
