Bởi việc kiện tụng rất phiền toái, nhiêu khê, đi tới đi lui tốn hao công sức... Và mỗi khi đến tòa tiếp xúc với cán bộ, viên chức tòa án thường với tâm trạng chẳng nhẹ nhàng gì nên đôi khi nhìn người đối thoại với mình cũng nặng nề không kém, khiến nhiều người có thành kiến các công chức tòa án khó đăm đăm! Đó là chưa nói đến việc khi ra tòa, dù là bên nguyên hay bên bị đều căng thẳng nên thấy quý vị quan tòa mặt sắt ngồi trên bàn xử án càng thêm khó gần gũi... Kể cả những người chưa bao giờ đáo tụng đình nhưng trong tâm thức vẫn nghĩ rằng quan tòa xử án chắc là những ông bà mặt sắt đen sì - kiểu liên tưởng tới Bao Công xử án trên... phim!
Thế nhưng hôm rồi tham gia ban giám khảo cuộc thi Nét đẹp công chức tòa án , tôi thật sự ngạc nhiên trước những màn biểu diễn múa hát cùng phong cách sang trọng, đĩnh đạc trong các màn biểu diễn trang phục truyền thống và cách tân khá đẹp. Cuộc thi với sự tham gia của 32 cặp thí sinh (một nam/một nữ) trong ba hạng mục, gồm 16 cặp thí sinh dưới 35 tuổi, tám cặp trên 35 tuổi và tám cặp lãnh đạo (chánh án, phó chánh án; chánh, phó văn phòng... tòa án tỉnh/thành, quận/huyện) thuộc chín tòa án tỉnh/thành Đông Nam bộ tổ chức tại Vũng Tàu ngày 9-6. Mặc dù đây là lần đầu cuộc thi thuộc loại này được tổ chức nhưng ban tổ chức đã chuẩn bị khá công phu, chu đáo không thua một cuộc thi chuyên nghiệp, từ cơ sở vật chất đến kịch bản đều tương đối chỉn chu. Đặc biệt phần tự giới thiệu của các thí sinh gửi về ban tổ chức và được MC đọc trong lúc các cặp thi đang biểu diễn đã gây ấn tượng khá tốt với những người tham dự. Tôi xin trích vài câu của các thí sinh mà tôi rất thích. Như quan niệm sống của chàng thư ký TAND quận Phú Nhuận Đào Tấn Sang: Sự thật không thể thấu hiểu chỉ bằng mắt thường mà còn bằng cái đầu lạnh cùng một trái tim nóng. Và tôi cũng khá bất ngờ khi nghe được quan niệm nét đẹp công chức tòa án của chàng trai 25 tuổi này: Nét đẹp của công chức tòa án nổi bật qua bản lĩnh nghề nghiệp, bởi ngành tòa án là nơi đối mặt với nhiều mâu thuẫn, xung đột và cả tiêu cực. Nếu không có bản lĩnh sẽ dễ dàng bị cám dỗ hoặc đánh mất bản thân.... Còn quan niệm sống của cô thẩm phán TAND quận 11, TP.HCM Lê Thị Quỳnh Anh là: Không có ai hoàn hảo trên đời, do vậy chúng ta luôn cần có sự khoan dung và có lời động viên đúng lúc. Hy vọng khi nào cô thẩm phán xét xử cũng nhớ giữ được cái tâm như lời cô bộc bạch về nét đẹp công chức tòa án: Là thẩm phán, tôi luôn mong muốn đem lại lẽ công bằng cho nhân dân. Mỗi một vụ án được hòa giải thành là niềm vui, động lực để bản thân tôi phấn đấu mỗi ngày. Tôi cũng rất tâm đắc với quan niệm của Phó Chánh án TAND TP Vũng Tàu Nguyễn Thị Thanh Huyền: Nét đẹp của người cán bộ, công chức tòa án thể hiện ở việc biết rung động trước cái đẹp, đau với nỗi đau của người khác....
Đây chỉ là cuộc thi nét đẹp văn hóa công chức tòa án mang tính phong trào, hầu hết các đoàn đều có giải, chính thức hoặc chuyên đề. Bế mạc cuộc thi mọi người đều phấn khởi, vui vẻ cả làng... Bởi đây là cơ hội quý giá để giao lưu văn hóa giữa những đồng nghiệp ngành tòa án 10 tỉnh/thành Đông Nam bộ.
