Cơn sốt mang tên U23 Việt Nam sau những chiến thắng lịch sử tại giải U23 châu Á 2018 vẫn chưa có dấu hiệu giảm sút, đặc biệt là với cái tên Bùi Tiến Dũng. Trang cá nhân của anh chàng thủ môn điển trai còn có hơn 2,8 triệu người theo dõi - một con số kỷ lục so với tất cả những người rất đình đám nhất showbiz.
Để kịp thời khai thác hình ảnh và sử dụng trang cá nhân của thủ môn Bùi Tiến Dũng, bảng báo giá của công ty truyền thông bất ngờ lan truyền trên mạng xã hội gây ra nhiều luồng ý kiến trái chiều, trong đó, rất nhiều người lên tiếng chỉ trích Tiến Dũng.
Giữa ồn ào, Đàm Vĩnh Hưng bày tỏ sự bức xúc, đăng tải một status dài để bênh vực cho Tiến Dũng.
Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng bênh vực cho Tiến Dũng.
Mr. Đàm bày tỏ bức xúc trước câu chuyện "giá cả" của thủ môn Bùi Tiến Dũng và cho rằng, ở thời điểm hiện tại, những cái tên của U23 Việt Nam còn hot hơn cả ngôi sao hạng A và chắc chắn sự xuất hiện của họ sẽ mang lại hiệu quả cao nhất cho các nhãn hàng.
Hình ảnh được cho là bảng giá cát-sê của Tiến Dũng được lan truyền trên mạng xã hội.
"Ông hoàng nhạc Việt" đưa ra lý lẽ cho rằng, không có lý do gì để chỉ trích Tiến Dũng bởi không phải ai cũng có nhu cầu hợp tác và trả tiền cho các tuyển thủ, cũng như các nhãn hàng sẽ hiểu được những cái tên này sẽ mang lại hiệu quả thế nào.
"Chắc chắn tất cả những thứ gắn với U23 Việt Nam sẽ đều hot và bán chạy ngay. Cho nên việc giá cả là chuyện bình thường! Ai đủ sức thì chơi! Không thì bơi ra chỗ khác! Tiền vẫn còn nguyên trong túi quý vị há!". - Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.
Đàm Vĩnh Hưng đã ăn mặc ra sao để bị Tùng Leo nói là 'phường hát tuồng' và 'trò lố màu mè'.
Thương Đặng.
