Nói về người đàn ông song hành hiện tại, nữ ca sỹ Khánh Linh rạng rỡ: Anh ấy rất yêu trẻ con và là người bạn lớn của con tôi, hai người thường trò chuyện thoải mái với nhau.". Đặc biệt, theo Khánh Linh, con riêng của chị hơn con riêng của chồng một tuổi, nhưng hai đứa trẻ rất thân thiết nên bố mẹ chưa bao giờ phải nghĩ ngợi gì.
Khánh Linh trở lại với album Ngài sau khi xắp xếp cuộc sống ổn thỏa.
Trẻ nhỏ cũng có những bất đồng, nhưng cả hai vợ chồng đều giải quyết trên quan điểm trẻ con tự phải giải quyết câu chuyện của mình, chỉ khi diễn biến hơi quá bố mẹ mới trở thành quan tòa. Tuy có cuộc sống viên mãn song Khánh Linh luôn nhắc bản thân về giá trị cần gìn giữ, vì với cô tình cảm là thứ mong manh, chỉ cần một vết nứt cũng thật khó lành. Đó cũng chính là lý do, Khánh Linh một thời gian dài lùi lại sự nghiệp, ưu tiên cho cuộc sống mới.
Lần trở lại này, Khánh Linh trình làng album mới - ''Ngài'' với các ca khúc mới: ' 'Ngài,'' ''Gió bay ngang trời,'' ''Về với đông,'' ''Về nhà mùa hoa trở lại'' đều của nhạc sỹ Vũ Minh Tâm.
Album là sự pha trộn giữa các phong cách âm nhạc khác nhau gồm sermi classic, rock trên nền điện tử, hoàn toàn khác với những ca khúc êm đềm ca sỹ thường thể hiện trước đó.
Khánh Linh trở lại với phong cách âm nhạc hoàn toàn mới, so với chính cô trước đó.
Ca khúc ''Ngài'' được Khánh Linh lựa chọn là chủ đề album, bởi trong vòng đời của một con bướm - ngài chính là màn hóa thân lộng lẫy nhất khi nó chuẩn bị đi tới màn thoát xác. Khánh Linh cho rằng, giá trị của một cuộc lột xác chính là sự hóa thân.
Khánh Linh còn hé lộ, sau ''Ngài'' cô còn cho ra mắt sản phẩm âm nhạc mới với nhạc sỹ Võ Thiện Thanh, đánh dấu giai đoạn nhiều vận động trong sự nghiệp./.
Hải Khôi (Đẹp/Vietnam+).
