Chân dung nữ diễn viên Song Hye Kyo  một biểu tượng của sắc đẹp Hàn Quốc.
Vẻ yêu kiều và gợi cảm của một phụ nữ Hàn Quốc khác.
Vóc dáng thanh mảnh của phụ nữ Hàn Quốc rất thích hợp cho trình diễn thời trang.
Các cô gái Hàn Quốc được trời phú cho làn da trắng mịn.
Tính từ to có lẽ chủ yếu áp dụng với đôi mắt của họ. Cặp mắt của con gái Hàn Quốc thường đen láy kiểu Á Đông.
Mũi của con gái Hàn Quốc thường nhỏ và đôi môi của họ thường có hình dạng rất đẹp.
Tất nhiên phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến ở Hàn Quốc nhưng các người mẫu nổi danh ở xứ này thường có ngoại hình tự nhiên.
Mái tóc đen và mượt là một điểm cộng của phụ nữ Hàn Quốc.
Người ngoại quốc thường thắc mắc các cô gái Hàn Quốc xinh đẹp dường như có bí kíp dưỡng tóc từ thời cổ xưa truyền lại.
Phụ nữ Hàn Quốc được đánh giá là có phong thái nhã nhặn, kiềm chế./.
Trung Hiếu/VOV.VN.
