Mặc dù chưa chính thức phát hành bất kỳ sản phẩm âm nhạc nào, nhưng FFC-Acrush, ban nhạc nam với các thành viên đều là nữ đầu tiên của Trung Quốc đã có hơn 750.000 người theo dõi trên mạng xã hội khổng lồ Weibo.
Cắt tóc ngắn, mặc quần cộc, hầu như không trang điểm, và rất đẹp trai, các thành viên của Acrush đã thay đổi hoàn toàn quan niệm truyền thống về những cô gái nữ tính, duyên dáng và luôn điệu đà.
Hôm thứ Sáu (28/4), năm cô gái còn rất trẻ - chỉ từ 18 đến 24 - của Acrush đã có buổi họp báo đầu tiên tại Bắc Kinh nhằm công bố album đầu tay, mang tựa đề Action.
Acrush trong buổi họp báo tại Bắc Kinh (ảnh: Reuters).
Chúng tôi muốn các cô gái của mình vượt ra khỏi các rào cản thông thường, Zhou Xiaobai  người quản lý của ban nhạc cho biết. Chữ cái A trong tên Acrush là viết tắt của Adonis  vị thần đại diện cho vẻ đẹp và sức trẻ của nam giới trong thần thoại Hy Lạp.
Đây không phải lần đầu tiên ý tưởng về những nghệ sỹ có giới tính trung hòa giữa nam và nữ xuất hiện trong ngành công nghiệp âm nhạc Trung Quốc. Trước đó, nữ ca sỹ Lý Vũ Xuân với ngoại hình giống hệt một cậu thanh niên trẻ tuổi của mình, đã nhận được sự ủng hộ rất nhiệt thành từ người hâm mộ. Lý Vũ Xuân cũng từng gây bão với những phát ngôn liên quan đến cách ăn mặc của người phụ nữ trong một xã hội còn mang tính bảo thủ. Tuy nhiên, trước những lo lắng về phản ứng của cộng đồng, ngành giải trí Trung Quốc đã hạn chế việc quảng bá cho những cô nàng đẹp trai cho đến tận năm 2016.
Năm ngoái, công ty truyền thông văn hóa Zhejiang Huati  dưới sự hậu thuẫn của tập đoàn Tencent  đã tiến hành tìm kiếm thành viên để thành lập một ban nhạc nữ và bất ngờ ý tưởng lưỡng tính đã xuất hiện.
Mọi việc diễn ra khá tình cờ. Chúng tôi nhìn thấy rất nhiều các cô gái đẹp trai trong quá trình tuyển chọn, Giám đốc điều hành của Zhejiang Huati, Wang Tianhai kể lại.
Một thành viên của ban nhạc (ảnh: Reuters).
Được quảng bá bởi thương hiệu thể thao FFC, Acrush cũng đặt mục tiêu trở thành ban nhạc tiên phong trong lĩnh vực giải trí thể thao, bằng cách kết hợp thể thao với âm nhạc và khiêu vũ. Tất cả các nghệ sỹ thuộc quyền quản lý của FFC, bao gồm cả Acrush đều phải học chơi bóng đá.
Bóng đá hiện rất được ưa chuộng tại Trung Quốc. Nhận được sự cổ vũ của Chủ tịch Tập Cận Bình, môn thể thao này được kỳ vọng sẽ trở thành một ngành kinh doanh có giá trị lên tới 725 tỷ USD vào năm 2025.
Đây là cuộc phiêu lưu mới cho chúng tôi, đồng thời cũng cho thị trường âm nhạc Trung Quốc, Min Junqian  một thành viên của Acrush cho biết. Tôi không hề e ngại, bởi vì tôi sẽ là chính tôi, một cô gái đẹp trai.
(Theo Reuters).
Minh Đức.
