Hôm 3/5, một bức ảnh em bé mới ra đời được chia sẻ trên một trang giải trí lớn trên mạng xã hội nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng. Nếu chỉ là một bức ảnh em bé mới sinh thì có lẽ nhiều người sẽ chỉ đơn giản dành lời chúc mừng đến ông bố, bà mẹ và nhân vật chính trong bức ảnh ấy.
Bức ảnh em bé chào đời tay cầm chiếc vòng tránh thai khiến dân mạng xúc động.
Nhưng điều đặc biệt ở em bé ấy là bé đã bứt phá một cách kỳ diệu để đến với cuộc sống tươi đẹp này. Dù mẹ của bé đã đặt vòng tránh thai, nhưng sinh linh nhỏ bé này vẫn được thành hình hài một cách kỳ diệu.
Thay vì phẫu thuật lấy vòng tránh thai ra ngoài, người mẹ đã quyết định để nguyên nó trong tử cung vì sự an toàn của em bé. Nhờ thế, em bé đã phát triển bình thường trong bụng mẹ cùng chiếc vòng tránh thai nằm bên ngoài túi ối.
Khi bé gái chào đời, chiếc vòng chữ T cũng xổ ra ngoài cùng nhau thai. Một y tá sau đó đã đặt chiếc vòng tránh thai vào tay bé như một cách chúc mừng em đã vượt qua mọi khó khăn để đến với thế giới này.
Bức ảnh được đăng tải với chia sẻ: Đôi khi hạnh phúc cũng có thể đến ngoài ý muốn như thế đó các mẹ ạ khiến ai ai cũng xúc động.
Nhìn bức ảnh cũng có thể thấy, em bé bụ bẫm này vừa được sinh ra, trên chiếc khăn em nằm lên vẫn còn dính một chút máu đỏ nhưng tay vẫn nắm chặt chiếc vòng tránh thai của mẹ.
Chỉ sau khoảng thời gian ngắn đăng tải, bức ảnh của em bé này đã nhận được hơn 30 nghìn lượt yêu thích cùng nhiều lượt bình luận, chia sẻ. Hiện bức ảnh này vẫn tiếp tục được lan truyền khắp mạng xã hội.
Tuy nhiên, bên cạnh câu chuyện ý nghĩa và hài hước về sự ra đời đầy kỳ diệu của bé gái người Mỹ, không ít cư dân mạng tỏ ra e ngại về tác dụng có cũng như không của việc đặt vòng tránh thai. Thậm chí, một số bạn trẻ còn thú nhận đây là lần đầu tiên họ biết hình dạng thật sự của vòng tránh thai.
