>>> Mời quý độc giả xem video "H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017". Nguồn Youtube:
Tháng 11/2017, trò chuyện với Zing.vn bên lề bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Á hậu Dương Trương Thiên Lý - Giám đốc quốc gia của cuộc thi - đã nhắc đến tên H'Hen Niê khi được hỏi về thí sinh khiến cô ấn tượng.
Thiên Lý điểm vài cái tên, người thì xinh đẹp, người thì trưởng thành cứng cáp và đã "rửa hết phèn" trong showbiz, nhưng riêng với H'Hen Niê, cô dùng từ "chân thật". "H'Hen Niê khiến tôi xúc động khi trong vòng phỏng vấn, cô ấy nói về những điều muốn làm cho bản làng của mình", Thiên Lý nói.
Đó không phải là suy nghĩ của riêng Thiên Lý. Trưởng ban giám khảo (BGK) Võ Thị Xuân Trang, cựu giám khảo Hoàng My hay thí sinh thân thiết Lê Thu Trang có chung ý nghĩ này.
"Cô ấy rất chân thật".
"Ban giám khảo không hề bất ngờ vì kết quả này", bà Võ Thị Xuân Trang, nói với Zing.vn. "Vì chúng tôi gặp cô ấy từ vòng sơ khảo rồi bán kết, chung kết, rồi ở cả những hoạt động của cuộc thi. Ngay từ đầu, ban giám khảo đã rất hài lòng với cách suy nghĩ, lối ứng xử và tâm hồn của H'Hen Niê. Cô ấy rất chân thật".
Hoa hậu H'Hen Niê trong phần thi áo dài đêm chung kết. Ảnh: Nguyễn Thành.
Có thể thấy khi nói về tân hoa hậu, cả Á hậu Thiên Lý và chuyên gia Xuân Trang dùng chung một từ. Bà Xuân Trang nói thêm: "H'Hen là người Ê Đê nên sự chân thật đó biểu hiện rõ ràng hơn các thí sinh khác".
"Những câu nói của cô ấy đều là từ trái tim, nên sẽ đến được với trái tim của khán giả. Câu trả lời ứng xử của cô ấy có thể truyền cảm hứng, từ nội dung cho đến giọng nói mộc mạc".
Á hậu Hoàng My, cựu giám khảo của chương trình, cũng viết trên trang cá nhân, rằng cô và BGK "chấm giống nhau quá", khi cùng đặt niềm tin vào một cô gái.
Còn Lê Thu Trang, thí sinh vào đến top 10 năm nay, chia sẻ với Zing.vn về tình bạn cô và H'Hen Niê: "Thật hạnh phúc khi người bạn, người chị của mình có thể đi tới đỉnh cao cuối cùng của cuộc thi. Hai chị em từng hứa với nhau rằng sẽ nắm tay nhau đến chặng cuối, nhưng tôi đã lùi lại. Tôi rất mừng cho thành công của chị".
H'Hen Niê cũng là thí sinh duy nhất mà mỗi lần được xướng tên vào top 15, top 10, top 5 rồi top 3, cô đều quay sang ôm thí sinh ở gần mình nhất. Có thể đó là cử chỉ mang tính "hoa hậu thân thiện", nhưng cũng diễn ra tự nhiên, gần như là bản năng. Điều này cũng rất có lý khi nghe những nhận xét về cô.
Lời hứa dành 70% tiền thưởng làm học bổng.
Trả lời phỏng vấn Zing.vn trước đêm chung kết nói về khả năng đoạt ngôi hoa hậu, H'Hen Niê : "Tôi chưa tính xa đến như thế, cái đầu tiên và gần nhất tôi muốn làm là muốn thăm trại trẻ mồ côi tại Bảo Lộc, Lâm Đồng. Tôi rất đồng cảm với những trẻ em bị bỏ rơi".
Hoa hậu tương lai kể thêm: "Có lần, tôi cùng đoàn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đi thăm trại trẻ mồ côi. Một người phụ trách ở đó là cô đang nuôi 7,8 đứa cùng lúc. Trại trẻ đó có gần 100 em và chia các phòng ra. Cô nuôi những em bé mới nhận về, em thì nhặt ở nghĩa địa, em thì nhặt ở sọt rác".
H'Hen Nie trong phần trả lời ứng xử.
Tâm nguyện thứ hai, H'Hen Niê nói, hướng đến quê hương của cô. Cụ thể, cô "muốn chia 70% giải thưởng mà mình có được cho học bổng cho trẻ em ở bản làng của tôi, vì tôi từng là người nhận được hỗ trợ từ người khác".
H'Hen Niê chưa bao giờ giấu chuyện cô đến từ một bản làng Ê Đê, nơi còn có những quan niệm nặng nề về người phụ nữ như tảo hôn, sinh con sớm, kết thúc học hành sớm. Cô muốn thay đổi điều đó, muốn mang lại cơ hội học hành cho nhiều trẻ em thế hệ sau.
"Từ năm lớp 8, bố mẹ đã nói tôi bỏ học và lấy chồng", cựu sinh viên Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại (TP.HCM) nói. "Nhưng tôi không nghe theo. Học xong cấp hai, khát vọng được học tiếp ngày càng lớn trong tôi, nhất là khi tôi được truyền cảm hứng từ các anh chị sinh viên tình nguyện đến với bản làng mình. Đến khi chính tôi đã trở thành một sinh viên ở Sài Gòn, tôi cũng cảm thấy mình nên truyền tiếp cảm hứng cho những em nhỏ ở bản làng. Tôi đã nhận, nay tôi sẽ cho đi".
Trong phần trả lời ứng xử chung kết của mình, H'Hen Niê chỉ có một phút để trình bày về nguyện vọng hoạt động cộng đồng. Bởi vậy, cô chỉ kịp nói về ý tưởng thăm trại trẻ mồ côi ở Bảo Lộc chứ chưa kịp tiết lộ ý định dành 70% tiền thưởng từ danh hiệu hoa hậu để làm học bổng.
Trước đó, cô cũng gây xôn xao với câu trả lời về mạng xã hội trong vòng ứng xử top 5. Cô nói: Mạng xã hội mang đến hai chiều, tích cực và tiêu cực. Tôi muốn nói rằng xung quanh chúng ta còn nhiều điều tuyệt vời đáng quý trọng. Gia đình, người thân đều đáng để chúng ta trò chuyện. Tôi muốn tìm kiếm cuộc sống có giá trị và hạn chế sử dụng mạng xã hội".
Ngay sau đó, trong cuộc họp báo sau đăng quang, cô bị báo chí chất vấn về điều này. Trong thời gian gấp gáp, Hoa hậu trả lời khá nhanh trí: "Tôi không phản đối mạng xã hội, tôi chỉ muốn nói rằng khi ngồi cạnh nhau, chúng ta hãy chia sẻ với nhau và xích lại gần nhau chứ không nên để mạng xã hội chia cách. Hy vọng mọi người hiểu thông điệp của tôi".
Có lẽ cũng đã khá lâu mới có những câu trả lời ứng xử của hoa hậu được bàn tán không phải vì là thảm họa hay gây cười. Cả hai câu trả lời ứng xử của H'Hen Niê đều khiến người ta phải suy ngẫm, thậm chí tranh cãi, nhưng đều theo chiều hướng nghiêm túc và tôn trọng.
Hình thể đẹp và mái tóc tém.
Không gây tranh cãi đến như Hoa hậu Đại dương nhưng nhan sắc của H'Hen Niê cũng vấp phải một số ý kiến trái chiều khi cô đăng quang. Vấn đề nằm ở vẻ đẹp lạ của cô, nó có thể không hợp gu của khá nhiều người, chứ cô không hề xấu.
Đầu tiên hãy nhìn vào những con số. H'Hen Niê cao 1,72m, nặng 52kg, các số đo 84-60-93. Có thể thấy cô có vòng hai và vòng ba chuẩn, vòng một không quá lớn nhưng đủ đẹp và sang (trong khi vẻ đẹp vòng một lớn dường như đã lỗi thời khi trông rất kém sang khi lên đồ).
Thân hình của H'Hen Niê nhận được nhiều lời khen ngợi là "đẹp nhất cuộc thi", cuối cùng cũng được công nhận với giải Người đẹp Biển (áo tắm), phần thi mà cô luôn tỏa sáng.
Về gương mặt, H"Hen Niê gây tranh cãi là "không có vẻ đẹp hoa hậu" hay "thiếu tỏa sáng khi đứng cạnh Phạm Hương cũng như một số thí sinh khác". Mặc dù vậy, nếu đã tiếp xúc với H'Hen Niê, người đối diện sẽ cảm nhận được thần thái dịu hiền và thanh thản, nhất là ở ánh mắt. Cô không có nụ cười rạng rỡ, nhưng lại có ánh mắt làm vương vấn.
Một đặc điểm khác cần nhắc đến là mái tóc tém, trông thực sự khác người trong phần thi áo dài. Lúc đó, khó ai hình dung một hoa hậu tóc tém sẽ đăng quang.
Nhưng theo giám khảo Xuân Trang: "Tôi muốn người Việt Nam biết rằng từ năm nay, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là người cống hiến cho cộng đồng. Vẻ đẹp hoa hậu có thể tăng lên theo thời gian, cũng như mái tóc có thể ngắn dài tùy ý, nhưng chúng tôi đã chọn ra một hoa hậu có trái tim, dám làm, muốn làm và chịu làm".
Hoa hậu người dân tộc thiểu số đầu tiên.
Nói với Zing.vn, Á hậu Thiên Lý tự hào nhấn manh một đặc điểm quan trọng của H'Hen Niê: cô là người Ê Đê. "Với kết quả này, đây là lần đầu tiên Việt Nam có một hoa hậu mang tầm quốc gia là người dân tộc thiểu số. Tôi mong cô ấy giữ nguyên những nguyện vọng ban đầu, và tâm hồn luôn trở về với đồng bào dân tộc Ê Đê".
Với những khán giả chỉ theo dõi đêm chung kết qua màn ảnh hay báo chí, việc H'Hen Niê đăng quang còn ít nhiều gây tranh luận về gương mặt, nước da của cô hay độ "tỏa hào quang" trên sân khấu. Nhưng với những ai đã theo sát cuộc thi trong 4 tháng qua, đây là kết quả hoàn toàn xứng đáng.
Theo Mi Ly/ Zing.
