Đội phó Đỗ Duy Mạnh sở hữu chiều cao 1m80 với thân hình vạm vỡ, nước da trắng hồng cùng nụ cười răng khểnh duyên dáng đã đốn tim không ít các fan nữ cuồng nhiệt. Tại buổi lễ mừng công, với chiếc áo cờ đỏ sao vàng phối cùng quần jean, Duy Mạnh tạo điểm nhấn trên set đồ của mình bằng cách đi cùng giày Gucci sang chảnh.
Đôi Ace metallic sneaker mà Duy Mạnh mang tại lễ mừng công có giá hiện tại là 670$ (khoảng hơn 15 triệu đồng).
Đôi giày này trước đó đã được không ít các tín đồ thời trang săn đón. Có thể thấy, chàng cầu thủ điển trai gốc Hà Nội không chỉ tài giỏi, chuẩn ngoại hình mà dường như còn là một tín đồ thời trang bắt trend khá tốt.
Trong khí đó, hậu vệ Bùi Tiến Dũng mang giày tông xanh cực yêu cùng thủ môn dự bị Nguyễn Văn Hoàng.
Không những mang giày đôi mà dường như hai cầu thủ còn mang cả tất đôi!
Có thể thấy đôi giày sắc xanh mà Tiến Dũng - Văn Hoàng chọn mang vô cùng nổi bật tại sự kiện mừng công này.
Cả hai cầu thủ điển trai rất thân thiết tại buổi lễ mừng công khi luôn đứng ở những vị trí gần nhau nhất.
Lê Châm - Minh Trí.
