Cơ quan quản lý văn hóa không công nhận danh hiệu Á hậu 1 mà người đẹp Hoàng Hạnh giành được từ cuộc thi Miss Asia Beauty 2017 diễn ra tại Thái Lan.
Không công nhận các danh hiệu chui.
Đó là khẳng định của ông Lê Minh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn tại Hội thảo Phát huy mặt tích cực của hoạt động thi người đẹp, người mẫu góp phần quảng bá nghệ thuật, danh lam thắng cảnh, phát triển du lịch trong bối cảnh hội nhập quốc tế hiện nay vừa diễn ra tại Đà Nẵng. Theo đó, đại diện Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, hiện nay vẫn tồn tại nhiều đơn vị tổ chức các cuộc thi sắc đẹp không có giấy phép.
Mặc dù các cuộc thi này không được thông tin rộng rãi, khâu tổ chức thiếu chuyên nghiệp nhưng đã tạo cơ hội để một số cá nhân được trao danh hiệu thực hiện hành vi vi phạm pháp luật. Việc này làm ảnh hưởng đến những danh hiệu được trao tại các cuộc thi nhan sắc tổ chức đúng quy định pháp luật và có hoạt động nghề nghiệp chân chính.
Cũng theo ông Lê Minh Tuấn, những năm gần đây, một số doanh nghiệp trong nước đã liên kết với các tổ chức, cá nhân ở nước ngoài để tổ chức các đêm thi sắc đẹp, sau đó trao giải thưởng có gắn kèm theo danh hiệu Hoa hậu, Nữ hoàng Các thí sinh trở về với danh hiệu từ những đêm thi này sau đó thường tìm cách tạo dư luận để được nổi tiếng bằng mọi giá nhằm thực hiện các mục đích riêng.
Bộ VH-TT &DL; chỉ cấp phép tổ chức 2 cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia trong năm 2017 là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và Hoa hậu Đại dương Việt Nam.
Ông Hoàng Minh Thái (Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ VH-TT &DL;).
Trên thực tế, chỉ tính riêng trong năm 2017 đã có không ít người đẹp âm thầm thi và đoạt giải tại các sân chơi sắc đẹp không mấy tiếng tăm, ví dụ như: Hoàng Thủy - Á quân dòng nhạc nhẹ giải Sao Mai 2015 đi thi và đăng quang Hoa hậu Doanh nhân người Việt thế giới - Ms Vietnam World Business 2017 tại Seoul - Hàn Quốc; người đẹp Hoàng Hạnh đi thi và giành được danh hiệu Á hậu 1 Miss Asia Beauty 2017 diễn ra giữa tháng 4 vừa qua tại trung tâm Suanlum Night Bazaar (Thái Lan).
Trước đó, vào năm 2016, Thái Nhã Vân - người mẫu từng gây scandal với bộ ảnh thoát nude để thiền đăng tải hình ảnh cô đăng quang danh hiệu Á hậu tại Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu tổ chức tại bang California (Mỹ). Người mẫu Huỳnh Thủy Tiên cũng âm thầm đến Sydney, Australia dự thi và đăng quang ngôi vị cao nhất Miss Asia 2016 dù chưa được sự chấp thuận của Cục Nghệ thuật Biểu diễn.
Đại diện Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, danh hiệu được trao trong các cuộc thi này không có giá trị pháp lý tại Việt Nam nhưng sau đó vẫn được truyền thông rộng rãi.
Chỉ công nhận 2 cuộc thi sắc đẹp quốc gia trong năm 2017.
Tại cuộc hội thảo, ông Hoàng Minh Thái, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ VH-TT&DL;) khẳng định, Bộ chỉ cấp phép tổ chức cho hai cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia trong năm 2017 là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và Hoa hậu Đại dương Việt Nam. Trong đó, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2008, sau đó gián đoạn và trở lại vào năm 2015, từ đó đến nay được tổ chức định kỳ 2 năm/lần. Cuộc thi này nhằm tuyển chọn gương mặt đẹp nhất dự thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới.
Cuộc thi còn lại là Hoa hậu Đại dương Việt Nam do Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam (thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường) và nhà thiết kế Võ Việt Chung sáng lập. Sân chơi này là nơi phát động, tổ chức và hướng giới trẻ Việt vào các hoạt động thiết thực và ý nghĩa để bảo vệ môi trường biển. Dù mới được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2014, nhưng năm nay, Hoa hậu Đại dương Việt Nam trở lại với quy mô lớn hơn và để lại những ấn tượng ban đầu tốt đẹp.
Theo quy định hiện hành, điều kiện tổ chức thi Hoa hậu cũng vô cùng ngắn gọn: Tổ chức Việt Nam có chức năng hoạt động văn hóa, nghệ thuật. Tuy nhiên, việc tổ chức thi Hoa hậu không hề dễ dàng bởi đây là cuộc thi nhằm tôn vinh sắc đẹp, trí tuệ của con người nên không phải đơn vị, tổ chức nào xin cấp phép cũng được cơ quan quản lý văn hóa xét duyệt.
Cũng bởi vậy, đại diện Bộ VH-TT&DL; cho biết, trong thời gian tới việc quản lý hoạt động thi người đẹp, người mẫu đang đặt yêu cầu cấp thiết hơn bao giờ hết, đảm bảo tạo cơ hội, điều kiện thuận lợi cho hoạt động thi người đẹp, người mẫu phù hợp với bối cảnh hội nhập quốc tế hiện nay.
Minh Đức.
