Tăng Thanh Hà mở đầu tin sao làng giải trí Việt với bữa cơm gia đình giản dị: "Chiều làm biếng đi chợ, nhà có gì nấu đó".
Bị hỏi về quá khứ, Thanh Hằng hóm hỉnh bảo: "Nhiều người hỏi mình vào showbiz bao lâu rồi? Không có thói quen ngồi đếm, chỉ biết nếu năm 19 tuổi mình mang thai thì con mình bây giờ là 15 tuổi".
Linh Chi và Ngọc Trinh tại hậu trường chuẩn bị chụp bộ ảnh chào xuân.
Phạm Hương cho hay: "Thiền trong hơi thở...".
Phan Lê Ái Phương phân vân: "Khi quay đầu nhìn lại, hãy chắc là không có gì hối hận".
Phương Mỹ Chi chia sẻ về cuộc sống đời thường: "Ăn cũng không yên, hối hận khi xõa tóc ra. Bữa nay sinh nhật 1 người mà mình chúc rồi, mình chỉ nói thêm là người ấy trưởng thành đi".
Quế Vân triết lý cuộc sống: "Sống là phải cho đi. Hãy cho đi tất cả những gì bạn có, để rồi hối hận nhận ra rằng đòi lại sẽ rất khó".
"Hoa hậu hài" Thu Trang độc đáo cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
