Hàng trăm người xếp hàng bên ngoài Nhà thờ St Joseph, nơi đặt quan tài của Dolores O'Riordan, để tưởng niệm và nhìn cô lần cuối. Buổi tưởng niệm đầu tiên này kéo dài đến chiều ngày 21-1.
Danh ca này qua đời đột ngột ở London - Anh ở tuổi 46. Những ca khúc đình đám của Dolores O'Riordan vang lên tại nhà thờ. Sau buổi tưởng niệm Nhà thờ St Joseph, quan tài được di chuyển đến nơi tổ chức tang lễ gần Ballyneety trước khi di chuyển đến Nhà thờ St Ailbes ở Ballybricken. Sáng 23-1, tang lễ chính thức tổ chức ở Nhà thờ St Ailbes.
Dolores O'Riordan qua đời để lại nhiều tiếc nuối.
Hàng trăm người hâm mộ tiễn biệt cô.
Tang lễ tổ chức riêng tư với sự tham gia của gia đình và những người thân thiết, có trực tiếp trên radio địa phương. Dolores O'Riordan dự kiến sẽ được chôn cất cạnh cha mình, người qua đời năm 2011.
Dolores O'Riordan đột tử tuần trước tại London.
Nguyên nhân cái chết của Dolores ORiordan hiện vẫn chưa được công bố rõ ràng. Tuy nhiên, với những đóng góp cho nền âm nhạc thế giới, việc danh ca người Ireland mất sớm đã để lại sự thương tiếc cho nhiều người. Dolores ORiordan sở hữu một chất giọng đặc biệt. Cô và ban nhạc của mình The Cranberries nổi tiếng những năm 1990 với các bài hát đình đám: "Linger", "Zombie"...
The Cranberries đã bán được hơn 40 triệu đĩa hát khắp thế giới. Ngoài hoạt động với ban nhạc, Dolores ORiordan còn ra hai album sô lô là: "Are You Listening?". (2007) và "No Baggage" (2009). Cô cũng là huấn luyện viên của cuộc thi "The Voice Ireland" vào năm 2013 và 2014.
Về đời tư, danh ca này gặp không ít rắc rối. Cô lập gia đình năm 1994 và ly hôn năm 2014. Cuối năm 2014, Dolores ORiordan từng bị cảnh sát bắt vì dính vụ đánh nhau trên chuyến bay từ New York - Mỹ đến Shannon. Năm 2017, cô đã hủy một số buổi diễn tại Bắc Mỹ và châu Âu...
M.Khuê (Theo BBC).
