Chiều ngày 5.1, vợ chồng Lý Minh Thuận, Phạm Văn Phương đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất để chuẩn bị tham gia một sự kiện sắp diễn ra tại TP.Hồ Chí Minh.
Ngay từ khi xuất hiện, cặp đôi Cô Cô, Dương Quá đình đám một thời đã thu hút nhiều sự chú ý bởi vẻ ngoài cá tính, năng động. Đây cũng là lần thứ 2 cặp đôi nổi tiếng Singapore có mặt tại Việt Nam sau lần ghé thăm đầu tiên vào năm 2011 tại TP.HCM.
Khi được người hâm mộ nhận ra và chào đón tại sân bay, Phạm Văn Phương đã vui vẻ, thân thiện chụp hình chung và gửi lời cảm ơn đến khán giả Việt Nam.
Vợ chồng Phạm Văn Phương gây bất ngờ vì vẻ ngoài trẻ trung dù đều gần 50 tuổi. Cặp đôi nhanh chóng di chuyển về khách sạn để nghỉ ngơi trước khi bắt đầu lịch trình công việc tại Việt Nam.
Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận là hai diễn viên Singapore nổi tiếng hàng đầu Châu Á. Trước khi kết hôn, họ từng kết hợp chung trong nhiều dự án phim như Thần điêu đại hiệp, Thanh xà Bạch xà, Truyền thuyết Hằng Nga ,... Đây cũng là những bộ phim từng được nhiều khán giả Việt Nam yêu mến.
Hương Bùi - Ảnh: Windy.
