Chiều ngày 7/1/2017, ca sĩ trẻ Hoàng Kỳ Nam vừa có buổi họp báo ra mắt sản phẩm âm nhạc mới nhất là MV có tên "6 năm". MV được ekip thực hiện ghi hình tại đảo Phú Quốc với tổng kinh phí lên đến gần 400 triệu đồng. Tham gia diễn xuất chung với Hoàng Kỳ Nam là "hot girl" của chương trình The Face mùa thứ 2 - người đẹp lai Thái Lan Trúc Anh.
Á hậu Trương Thị May đến dự buổi ra mắt MV của Hoàng Kỳ Nam. Ảnh: Mễ Thuận.
Hoàng Kỳ Nam và top 5 Hoa hậu Việt Nam 2014 Phan Thị Mơ. Ảnh: Mễ Thuận.
Ca khúc 6 năm là một sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền dành cho giọng hát của Hoàng Kỳ Nam. Ca khúc kể một câu chuyện tình đầy chất lãng mạn của đôi bạn trẻ. Họ đến với nhau và yêu nhau bởi một mối duyên đến rất tình cờ. Thế rồi, đến một ngày cô gái chợt nhận ra bản thân mình còn nhiều day dứt với một mối tình cũ trước đó. Cô tự hỏi tình yêu hiện tại của mình (đã kéo dài 6 năm) là gì, và cô có thực lòng yêu người ta hay chỉ là một mối tình nảy sinh đúng thời điểm? Giữa những lựa chọn đầy trăn trở, cô quyết định rời đi với chỉ một lời cảm ơn: "Cảm ơn anh đã ở bên em trong suốt 6 năm".
Hoàng Kỳ Nam và nữ chính của MV Trúc Anh. Ảnh: Mễ Thuận.
Người đẹp Kiều Ngân cũng đến chúc mừng Hoàng Kỳ Nam. Ảnh: Mễ Thuận.
Là một ca sĩ - diễn viên sở hữu ngoại hình chuẩn người mẫu, có một thời gian dài khi bắt đầu sự nghiệp Hoàng Kỳ Nam đã sa đà vào việc khoe những lợi thế hình thể trên các bộ hình. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian hơn 1 năm qua, Hoàng Kỳ Nam đã tích cực thay đổi hình ảnh theo hướng lịch lãm hơn, sạch sẽ hơn. Với sự hậu thuẫn tốt từ công ty quản lý Golux, Hoàng Kỳ Nam liên tục cho ra các sản phẩm âm nhạc có chất lượng.
Á vương hòa bình quốc tế Tiến Đạt và Hoàng Kỳ Nam. Ảnh: Mễ Thuận.
Hotgirl Kelly Nguyễn và Hoàng Kỳ Nam. Ảnh: Mễ Thuận.
Từ trái qua: Quán quân Vietnam Fittness Model 2017 Nguyễn Hoàng Hiếu, Á vương Hòa bình Quốc tế Nguyễn Tiến Đạt, Hoàng Kỳ Nam cùng một người mẫu nam. Ảnh: Mễ Thuận.
Tháng 11/2017, Hoàng Kỳ Nam cũng vừa ra mắt dự án phim "Xin lỗi em thanh xuân" và MV "Hãy tin vào anh", được giới trẻ đón nhận nồng nhiệt. Chia sẻ thêm về các dự án trong năm 2018, Hoàng Kỳ Nam tiết lộ mình sẽ tiếp tục ra mắt 2 MV trong khoảng thời gian trước và sau Tết nguyên đán. Tiếp theo, trong năm 2018 Hoàng Kỳ Nam cũng sẽ ra mắt dự án phim sitcom dành cho tuổi teen.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
