Mới đây, nhân dịp Lễ Vu Lan báo hiếu, Lý Nhã Kỳ đã ghé thăm chùa Giác Ngộ (quận 5, TP.HCM) theo lời mời đặc biệt từ sư trụ trì Thích Nhật Từ. Tại đây, cô được trò chuyện thân tình cùng hơn 700 Phật tử về đạo hiếu, tình cha mẹ.
Lý Nhã Kỳ nổi tiếng ở nhiều vai trò như diễn viên, doanh nhân, cựu Đại sứ du lịch và nhà hoạt động xã hội. Bên cạnh cuộc sống giàu có xa hoa bậc nhất, Lý Nhã Kỳ còn được biết đến bởi tấm lòng nhân ái, hoạt động thiện nguyện, phục vụ cộng đồng và lòng hiếu thuận với cha mẹ.
Bố bệnh nằm liệt giường, cuộc sống thiếu ăn mỗi ngày.
Có mặt trong buổi trò chuyện cùng các Phật tử ở chùa Giác Ngộ, Lý Nhã Kỳ lần đầu chia sẻ về tuổi thơ cơ hàn của chính bản thân. Bố cô là liệt sĩ Trần Ngọc Lý. Ông từng nhiều lần bị thương trong chiến tranh. Năm Lý Nhã Kỳ lên 7 tuổi, vết thương do sập hầm năm xưa khiến bố cô phát bệnh đến nằm liệt giường. Mẹ cô khi đó còn rất trẻ đã phải một mình cáng đáng nuôi chồng và ba đứa con thơ.
Trong ký ức của Lý Nhã Kỳ, mẹ cô là người đàn bà xinh đẹp có mái tóc dài thướt tha. Khi biết chồng bệnh nặng, bà vừa lo buôn gánh bán bưng, vừa hết lòng chăm sóc. Bà không quan tâm ngoại hình nên nhan sắc tàn tạ, thậm chí cũng không hề ra ngoài giao du, chỉ ở cạnh chồng để ông luôn yên lòng chống chọi bệnh tật.
Nhiều lần Lý Nhã Kỳ khóc khi nhắc tới bố mẹ.
Gồng mình lo cho gia đình suốt thời gian dài nên mẹ Lý Nhã Kỳ ngã gục vì kiệt sức. Ba chị em Lý Nhã Kỳ không ai bảo ai tự kiếm việc làm để đỡ đần bố mẹ. Chị cả cô mới 13 tuổi đã ra đường buôn bán. Chị thứ và cô thay nhau vừa đi học vừa chăm sóc bố mẹ. Đó là quãng thời gian mà đói ăn là chuyện hàng ngày. Ba chị em thường ăn khoai luộc trừ cơm, thậm chí phải xới lên để trông đầy đặn, nhìn thấy nhiều hơn để ăn cảm thấy no.
Cho đến giờ, dù cha đã mất, nhưng các chị em vẫn giữ thói quen cúng cơm cho cha hàng ngày và trân trọng từng ngày được sống bên mẹ, phụng dưỡng mẹ. - Lý Nhã Kỳ kể.
Trong một tiếng rưỡi trò chuyện, nhiều lần Lý Nhã Kỳ khựng lại rơi nước mắt, nhất là khi nhắc tới cha mẹ. Hàng trăm Phật tử cũng xúc động nghẹn ngào trước câu chuyện của cựu Đại sứ du lịch.
Ám ảnh cảm giác tự ti vì quá nghèo.
Một Phật tử mạnh dạn hỏi Lý Nhã Kỳ cách tránh khỏi ảo tưởng, bệnh ngôi sao thường thấy ở người nổi tiếng. Cô kể mình từng là cô bé 13,14 tuổi đứng xa xa nhìn các ngôi sao, nghệ sĩ; cũng ao ước tới gần để chụp hình nhưng không dám vì tự ti bản thân quá nghèo. Cảm giác đó rất ám ảnh Lý Nhã Kỳ. Song vì hiểu cảm giác đó nên cô không cho phép mình được quyền cao ngạo.
Thực tế mọi người đều biết Lý Nhã Kỳ nổi tiếng thân thiện, sẵn sàng bắt tay hay ôm khán giả yêu mến mình. Trong một sự kiện về HIV năm 2015, Lý Nhã Kỳ gây bất ngờ khi tiến đến ôm chặt nhiều người nhiễm HIV khiến những người này bật khóc vì xúc động.
Hơn 700 Phật tử lắng nghe chia sẻ của Lý Nhã Kỳ.
Nói về những khó khăn khi làm Đại sứ du lịch, Lý Nhã Kỳ cho biết vì là Đại sứ du lịch đầu tiên nên bị công chúng nghi ngờ năng lực. Phải đến khi vận động thành công Vịnh Hạ Long trở thành kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới, sự hoài nghi đó mới được làm sáng tỏ. Lý Nhã Kỳ cho biết chính tuổi thơ cơ cực và bản lĩnh của cha mẹ đã giúp cô luôn vững bước trước mọi thử thách.
Trước câu hỏi nào, Lý Nhã Kỳ cũng chia sẻ thoải mái và hết lòng. Sự giản dị, gần gũi của cô khiến các Phật tử vây kín xin chụp ảnh lúc ra về. Sư Quảng Tịnh phải kêu gọi mở đường cho Lý Nhã Kỳ. Cựu Đại sứ du lịch rất cảm động khi nhận những cái nắm tay, lời chúc của các Phật tử dành cho mình. Cô hứa sẽ làm nhiều việc thiện nguyện hơn trong thời gian tới.
Gia Bảo.
