Phan Thành - Trương Minh Xuân Thảo.
Thiếu gia Phan Thành được những người quan tâm tới làng giải trí biết đến với cuộc tình tốn nhiều giấy mực với hot girl Midu. Sau 2 năm đổ vỡ tình cảm vì chuyện ngoài luồng với cô nàng hotgirl Cà Mau không tên tuổi, Phan Thành đã tìm được người mới. Bóng hồng hiện tại của thiếu gia giàu có cũng là một gương mặt quen của showbiz.
Phan Thành đã "chín" trong cuộc tình với Trương Minh Xuân Thảo?
Đó chính là Trương Minh Xuân Thảo - tiểu thư cành vàng lá ngọc của một gia đình danh giá, đồng thời là một người mẫu teen, beauty blogger nổi tiếng. Chọn đúng ngày sinh nhật của Xuân Thảo để công khai, Phan Thành đã dành cho cô rất nhiều những lời yêu thương trên mạng xã hội, đặc biệt là những lời hứa hẹn bền lâu:
Trên đoạn đường tiếp theo em bước, ngoài ba mẹ, ông bà, gia đình em ra thì sẽ còn một người nữa, luôn luôn nắm chặt tay em, bảo vệ em, chiều hư em, ở bên em dù bất cứ chuyện gì xảy ra, đó là anh".
Với lời khẳng định đã chín ở thời điểm hiện tại và tự tin làm chỗ dựa cho người mới, có lẽ một đám cưới của Phan Thành và nàng hot blogger sẽ chẳng còn xa.
Midu và bạn trai mới.
Khi Phan Thành công khai hạnh phúc bên tình mới và không ngại sát muối vào lòng Midu bởi những lời lẽ khá phũ về chuyện cũ, mỹ nhân có vẻ đẹp mong manh và trong sáng nhất nhì showbiz Việt cũng công khai tình mới. Điều đặc biệt, người mới của Midu lại chính là bạn thân của tình cũ Phan Thành.
Cùng đồng hành trong những khoảnh khắc đời thường nhất, Midu đang chuẩn bị cho tổ ấm mới?
Cặp đôi liên tục bị bắt gặp đi cùng và chẳng ngại thể hiện những cử chỉ thân mật dành cho nhau ở chỗ đông người. Người mới của Midu không chỉ mang vẻ ngoài điển trai, trí thức, anh còn được biết đến là con trai của một đại gia thủy sản miền Tây, từng là du học sinh ở Anh và vừa trở về nước cách đây không lâu.
Công khai tình cảm bằng những hình ảnh vô cùng giản dị, cặp đôi nhận được không ít lời chúc phúc từ phía người hâm mộ. Nhiều người mong rằng Midu sớm đáp bến đỗ bình yên như cô đáng được hưởng.
Cường Đô la  Đàm Thu Trang.
Sau cuộc tình chóng vánh với Hạ Vy, Cường Đô la gây bất ngờ khi úp mở chuyện tình với chân dài gốc Bắc. Đó chính là Đàm Thu Trang, người mẫu từng tham gia một số cuộc thi sắc đẹp trong nước và là một cô nàng trong hội bạn thân của nhiều mỹ nhân Việt.
Kể từ khi vướng nghi vấn hẹn hò, dù không lên tiếng bình luận nhưng hai người luôn có cách thể hiện khéo léo trên trang cá nhân. Thu Trang từng bị bắt gặp ở lại nhà Cường Đô La đến khuya.
Dù bén duyên chưa lâu, Đàm Thu Trang có lẽ là cuộc tình công khai nhất của Cường Đô La.
Đặc biệt ngày 23/9 hai người cùng chia sẻ trạng thái đã đính hôn. Vài nguồn tin thân cận cho biết Cường Đô La nghiêm túc trong chuyện tình cảm với Đàm Thu Trang. Chân dài 28 tuổi cũng nhận được tình cảm từ con riêng của bạn trai. Hồi cuối tháng 10, cô còn thay Hồ Ngọc Hà đưa bé Subeo đi chơi nhân dịp Trung thu.
Mới đây nhất, Cường Đô la lần đầu công khai hình ảnh người mới trên trang cá nhân. Cặp đôi cũng ký chung thiệp mừng sinh nhật Hoa hậu Kỳ Duyên với tên anh chị Cường Trang như lời khẳng định về mối quan hệ nghiêm túc của mình. Với những tình cảm dành cho nhau, chắc hẳn ngày về chung một nhà của đại gia phố núi cùng chân dài dân tộc Tày chắc hẳn chẳng còn xa.
Lý Phương Châu  Hiền Sến.
2017 có lẽ là một năm quá nhiều sóng gió với Lý Phương Châu. 11 năm hi sinh đứng sau thành công của Lâm Vinh Hải, dành cả thanh xuân vì một người nhưng cuối cùng Lý Phương Châu cũng trắng tay khi Lâm Vinh Hải rơi vào lưới tình với gà Khắc Tiệp. Chưa kịp nhận những lời an ủi, cảm thông, Lý Phương Châu hứng nhiều gạch đá khi bị cho rằng ngoại tình ngay khi còn trong hôn nhân với Lâm Vinh Hải.
Bỏ qua tất cả, thay đổi diện mạo để bước sang chương mới của cuộc đời, dường như Lý Phương Châu đã tìm được bến đỗ bình yên mới cho mình. Đó chính là Hiền Sến  người đồng nghiệp, đồng thời cũng là bạn thân của chồng cũ cô.
Lý Phương Châu đã tìm được người đàn ông nguyện làm cha của con mình.
Cuối tháng 10, trong một sự kiện ca nhạc Hiền Sến bất ngờ tặng Lý Phương Châu ca khúc tình cảm Cả một trời thương nhớ cùng lời tỏ tình ngọt ngào. Phương Châu đã bật khóc vì xúc động.
Cô im lặng hồi lâu và tiết lộ đã tỏ tình rất nhiều lần với cô nhưng đều bị cô từ chối. "Nếu lần này, em vẫn từ chối thì sao? ", Lý Phương Châu ấp úng bởi cô không chỉ một mình. Cô đã từng lập gia đình và đã có con. Đáp lại những băn khoăn ấy, Hiền Sến khẳng khái đáp trả: "Anh yêu em nên con em đương nhiên sẽ là con của anh". Câu nói ấy đã gỡ bỏ mọi rào cản từ Lý Phương Châu.
Bằng chuyện tình qua nhiều sóng gió, đám cưới của Lý Phương Châu và Hiền Sến cũng là một trong những đám cưới được mong chờ nhất của làng giải trí trong một tương lai không xa.
Thập Tam Muối.
