Cuối tuần qua, trong chương trình đón năm mới của Đại sứ quán Mỹ diễn ra ở Hà Nội, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink và gia đình đã xuất hiện trong trang phục áo dài đỏ thêu hoa mai vàng.
NTK Việt vinh dự được ĐSQ Mỹ chọn là người giúp cho gia đình Đại sứ và bà Phó Đại sứ lần đầu tiên đón Tết tại Việt Nam trong trang phục áo dài là NTK Anh Thư (giữa).
NTK Anh Thư chia sẻ: "Tôi rất vui và hạnh phúc khi tà áo dài Việt Nam được gia đình ngài Đại sứ yêu thích. Tà áo dài đã mang sứ mệnh văn hóa để giúp mọi người gần nhau hơn".
Ngài Đại sứ vô cùng thân thiện với các em nhỏ.
Các em nhỏ nhận bao lì xì lấy may từ ngài Đại sứ.
Màn trình diễn áo dài được thể hiện bởi những "người mẫu" ngoại quốc.
