Sau cuộc thi, khi vấp phải sự phản đối của dư luận về nhan sắc của tân hoa hậu và nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ, BTC đã cùng Ngân Anh tiến hành đo đạc nhân trắc học tại cơ sở y tế.
Cụ thể, ngày 4/11, Ngân Anh cùng thành viên BTC đi chụp X-quang mặt tại trung tâm thẩm mỹ nói trên. Cùng ngày đó, cô cũng cùng thành viên BTC đi chụp cắt lớp vi tính (CT) toàn bộ cơ thể tại một phòng khám đa khoa.
Đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017, Lê Âu Ngân Anh gặp nhiều phản ứng trái chiều. Ảnh: HHĐD.
Theo BTC, đến ngày 6/11, từ kết quả của những lần kiểm tra y tế trên, bác sĩ Lê Thị Ngọc Nữ - thuộc phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật Thẩm mỹ Korea Clinic - đã khám và kết luận Ngân Anh "không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ".
Liên quan đến thông tin thí sinh phải cởi đồ trước mặt bác sĩ nam để khám nhân trắc học, BTC Hoa hậu Đại Dương khẳng định việc thực hiện đo chỉ số nhân trắc học ngay từ vòng sơ tuyển. Tuy nhiên, ngay trước đêm thi bán kết toàn quốc, vào ngày 27/9, BTC đã thực hiện việc đo chỉ số nhân trắc học lần hai.
Tham gia buổi đo đạc có bác sĩ Phạm Xuân Hùng và các trợ lý nữ. BTC khẳng định không có chuyện thí sinh phải cởi đồ trước mặt bác sĩ nam vì các em đều mặc áo quây và quần. Việc đo chỉ số do trợ lý nữ thực hiện, bác sĩ Xuân Hùng là người kết luận cuối cùng.
Sau cuộc thi Lê Âu Ngân Anh liên tục phải đi kiểm tra nhân trắc học. Ảnh: Vietnamnet.
Về thông tin thí sinh tiếp rượu tối 26/10, sau chuỗi ngày hoạt động cộng đồng, tập luyện liên tục tại Phan Thiết và TP.HCM, BTC đã có bữa tiệc buffet tại khách sạn Liberty (17 Tôn Đức Thắng, TP. HCM) để giúp thí sinh có thời gian nghỉ ngơi và tăng cường giao lưu. Bữa tiệc có sự tham gia của các thành viên BTC và các khách mời. BTC khẳng định không có chuyện ép thí sinh tiếp rượu như dư luận phản ánh. Sự thật này cũng đã được chính người trong cuộc là các thí sinh Đồng Mai Ngân, Cẩm Tú, Ngân Anh, Diệu Thùy chia sẻ trên báo chí.
Trước đó, sau khi thí sinh Lê Âu Ngân Anh đăng quang ngôi vị Hoa hậu Đại Dương 2017 đã làm dấy lên những luồng dư luận trái chiều. Nhiều hình ảnh đã được tung lên mạng xã hội để chứng minh tân Hoa hậu Đại Dương 2017 từng phẫu thuật thẩm mỹ. Ngoài ra, một vài nguồn tin cũng "tố" BTC đã ép thí sinh uống rượu, cởi đồ trước mặt bác sỹ nam để khám nhân trắc học và BTC dàn xếp kết quả.
Hòa Lê ( T/h ).
Hòa Lê.
