Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 hiện đã sẵn sàng cho đêm chung kết diễn ra vào ngày 6/1 tới đây.
Sân khấu được thiết kế hiện đại với hệ thống đèn led nhiều màu sắc được thay đổi liên tục phù hợp từng tiết mục, phần thi.
Ban tổ chức cũng hé lộ tiết mục hấp dẫn của các ca sĩ khách mời. Ca sĩ Phương Vy sẽ mở màn đêm thi bằng bản hit Rihanna mang tên Diamond.
Hồ Trung Dũng mang đến hai ca khúc: Hello Vietnam và Lady of Diamond cho phần thi trình diễn trang phục áo dài và dạ hội.
Giang Hồng Ngọc sẽ đốt cháy sân khấu chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 bằng bài hát Tôi là ngôi sao.
Giang Hồng Ngọc còn song ca cùng Dương Triệu Vũ qua ca khúc Trọn kiếp bình yên.
Dương Triệu Vũ cũng sẽ có một tiết mục riêng trong phần trình diễn trang phục Áo dài mang tên Dáng em lụa là.
Mai Tiến Dũng sẽ thể hiện ca khúc What is Love trong phần thi trình diễn Bikini và mang đến ca khúc Vương miện thiên thần.
Phương Vy, Dương Triệu Vũ, Mai Tiến Dũng, Giang Hồng Ngọc còn kết hợp cùng nhau qua liên khúc xuân.
Đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là Hoa hậu Ngọc Diễm và MC Đức Bảo.
Ngọc Diễm, Đức Bảo làm MC cho sân khấu chung kết còn á hậu Lệ Hằng sẽ giữ vai trò là MC hậu trường.
Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 sẽ diễn ra lúc 20h ngày 6/1 tại Nha Trang và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1.
Xem clip "Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đón Giáng sinh". Nguồn: BTC.
Thu Cúc (Ảnh: Đại Ngô).
