Theo đó, trong không gian đám cưới với sự có mặt của hàng trăm khách mời, người mẹ cất tiếng hát ngọt ngào khiến không ít người trầm trồ, cổ vũ. Song song với giọng hát của người mẹ là những hình ảnh lồng ghép của cô dâu từ nhỏ tới lớn.
Hình ảnh cô dâu và mẹ chụp trong ngày cưới khiến không ít người trầm trồ.
Chị Huyền chụp ảnh cùng con gái và bạn bè trong ngày vui.
Sau khi đăng tải, clip này đã nhanh chóng thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và bình luận từ cư dân mạng : "Đúng là tình mẹ thương con vô bờ bến. Người mẹ này hát hay và chan chứa tình cảm quá", "Người mẹ trẻ và đẹp quá. Không thua kém bất cứ mỹ nhân điện ảnh nào. Nhìn ảnh mình nghĩ cô khoảng 40 tuổi thôi",...
Theo tìm hiểu, bà mẹ trẻ đẹp trong clip có tên Thanh Huyền (sinh năm 1971). Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, làn da trắng mịn màng; chị Huyền luôn cuốn hút người đối diện. Dù đã bước vào tuổi trung niên nhưng bà mẹ hai con luôn giữ được vẻ đẹp mặn mà hiếm có.
Cô dâu sở hữu rất nhiều nét đẹp của mẹ.
Chị Huyền chia sẻ, hiện chị đang sở hữu một ảnh viện áo cưới tại Nghệ An. Bí quyết trẻ lâu của chị chính là luôn sống vui vẻ, giúp đỡ những người xung quanh để cuộc sống thanh thản.
"Trước đây, tôi từng theo học tại trường văn hóa nghệ thuật Nghệ An ngành sư phạm nhạc. Thời gian sau đó, tôi không theo nghề và về nối nghiệp ảnh của gia đình. Tuy nhiên, những lúc rảnh rỗi, tôi vẫn hát những ca khúc mình yêu thích", chị Huyền tâm sự.
Được biết, hai nhân vật chính trong đám cưới là chú rể Phạm Xuân Hùng (nhiếp ảnh gia) và cô dâu Thạch Anh Thơ. Cả hai cùng 24 tuổi, đang sinh sống và làm việc tại Nghệ An.
Dàn xe rước dâu gây xôn xao tại Nghệ An.
Đám cưới của cặp đôi này còn gây xôn xao cộng đồng mạng với màn xuất hiện của 60 xe bán tải Ford Ranger được kết nơ đỏ. Được biết, màn rước dâu hoành tráng trên chính là món quà ông Thạch Giang dành tặng cho con gái của mình.
Một ngày trước đám cưới, bố cô dâu chia sẻ trên mạng xã hội rằng: Con gái ơi! Hôm nay là ngày cuối cùng ba con ta cùng chung một nhà. Con theo chồng về nhà người ta. Ba muốn ôm con thật chặt và giữ con thật lâu. Chúc con thật hạnh phúc. Mãi mãi là cô bé bướng bỉnh của ba mẹ nhé!.
Chia sẻ về việc mẹ lên sân khấu hát tặng trong lễ cưới của mình, Anh Thơ cho biết: "Cả đời mẹ vất vả vì con cái. Đến ngày lấy chồng còn dành tặng em món quà ý nghĩa như vậy. Lúc ấy em xúc động lắm. Mẹ luôn là người bạn tri kỉ để em tâm sự mọi vui buồn trong cuộc sống".
Cùng xem thêm một số hình ảnh về bà mẹ trẻ đẹp này:
Gần 50 tuổi nhưng chị Huyền vẫn giữ được làn da tươi tắn, nụ cười duyên dáng.
Hai mẹ con chị Huyền luôn coi nhau là bạn tri kỉ, tâm sự mọi chuyện buồn, vui trong cuộc sống.
Một bức ảnh chụp chung khác của hai mẹ con.
Chị Huyền chụp ảnh lưu niệm trong một lần ra thăm Hà Nội.
Cận cảnh nhan sắc xinh đẹp của bà mẹ 46 tuổi.
T.H.
