Trường Giang và Ái Phương tại 'Ơn giời, cậu đây rồi'.
Chỉ mới mở cửa phòng, Ái Phương đã được Trường Giang gọi là một trời thương nhớ cùng hàng loạt hành động quyến rũ, mời gọi trong bộ đồ ngủ. Thậm chí, Trường Giang còn thẳng thừng đề nghị Ái Phương không mặc áo nhiều nút vì anh không có nhiều thời gian. Không còn đường lui, Ái Phương chấp nhận để Trường Giang muốn làm gì thì làm, bất chấp đó là kiểu truyền thống hay sáng tạo.
Xuyên suốt tình huống, Trường Giang liên tục mượn tên khách mời để khen bạn gái Nhã Phương. Nam trưởng phòng cho biết: Ai tên Phương cũng đẹp, Phương là tất cả tâm hồn và là hơi thở của anh. Nghe thế, Ái Phương đã gửi một ánh mắt cảm thông đến đồng nghiệp: Anh được huấn luyện tốt lắm khiến giám khảo Hoài Linh phì cười. Sau khi hôn Trường Giang như gà bới thóc, cô cấm vị trưởng phòng không được tắm một năm vì... sẽ làm mờ vết son.
Trường Giang liên tục bị 'khớp' khi Ái Phương tái hiện lại những tính cách quen thuộc của Nhã Phương.
Tuy nhiên trong tình huống của Ơn giời, cậu đây rồi thì Ái Phương lại khiến Trường Giang 'khó xử' vì vướng tình tay ba.
Bị Trường Giang lấy làm "bàn đạp" để khen người yêu, Ái Phương đã diễn lại toàn bộ hành động của Nhã Phương để chống đỡ. Từ việc mè nheo, hờn giận đến làm nhục anh trên sóng truyền hình đều được người đẹp sao y bản chính. Cô tiết lộ chính bạn gái nam diễn viên hài đã truyền lại toàn bộ những khoảnh khắc tình cảm của mình đến nữ khách mời để cô đối chọi cùng Trường Giang. Ngay cả lúc chia tay, Ái Phương cũng mang toàn bộ lời lẽ quen thuộc của bạn thân mỗi khi bạn trai trăng hoa để diễn khiến Trường Giang bối rối thừa nhận là giống hệt bạn gái mình.
Xử lý ngọt ngào và gây xúc động, Ái Phương đã nhận được những lời khen từ danh hài Hoài Linh. Tuy nhiên, giám khảo cũng phê bình Trường Giang vì bị nói trúng tim đen mà đặt để khó khăn chưa đúng mực cho khách mời. Không thuộc chuyên môn diễn xuất nhưng ứng phó tự nhiên, Ái Phương chính là cái tên giành cúp Ơn giời, cậu đây rồi tuần này.
Với tính cách hài hước thiên phú, Ái Phương dễ dàng hoàn thành mọi thử thách.
Người đẹp vượt mặt Mai Tài Phến, Ngân Quỳnh và Ngọc Trai để nhận cúp nhất tuần.
