Mặc sóng gió dư luận, Chi Pu vẫn nỗ lực hết mình và đều đặn ra MV hàng tháng. Xuyên suốt quá trình gần 4 tháng chiếm sóng hầu hết các mặt báo, kèm theo đó cũng là khoảng thời gian Chi Pu "lột xác" hoàn toàn, hướng tới phong cách trưởng thành.
Khán giả không còn bắt gặp hình ảnh hot girl Chi Pu dễ thương mà thay vào đó là những bộ cánh sexy chưa từng thấy.
Điển hình như xuất hiện tại sự kiện trao giải âm nhạc diễn ra ngày 19/1 mới đây, giọng ca "Từ hôm nay" gây bất ngờ trên thảm đỏ trong bộ cánh tông hồng pastel ngọt ngào. Điều đáng chú ý, thiết kế khoét ngực sâu của NTK Lê Thanh Hòa giúp Chi Pu phô diễn trọn vòng một quá đỗi sexy.
Cũng ngay tại đêm nhạc, Chi Pu diện bodysuit đính sequin lấp lánh bắt sáng hát live trên sân khấu.
Trong MV gần đây nhất "Don't talk to me" cũng đánh dấu sự bứt phá trong phong cách hướng tới sự trưởng thành của người đẹp. Giọng ca diện váy cổ V xẻ sâu gợi cảm của NTK Chung Thanh Phong từng được đàn chị Minh Tú diện trước đó.
Một chiếc đầm ánh kim đính kết công phu khác của NTK Nguyễn Tiến Truyển kết hợp phụ kiện trang sức của Korloff có giá lên đến 6 tỷ đồng.
Người đẹp chịu khó thay đổi style, không ngần ngại thử nghiệm những trang phục ngắn cũn, khoe vòng 1 và eo thon gọn.
Trang phục ngắn và màn vũ đạo bốc lửa khiến Chi Pu lộ quần váy mặc bên trong.
Street style khoe lưng trần nuột nà của giọng ca. Chi Pu năm 2018 hứa hẹn sẽ là một cô nàng gợi cảm hết nấc.
Lim.
Theo Vietnamnet.
