"Dạ khổng tước" là bộ phim lột xác của Lưu Diệc Phi với nhiều cảnh khoe thân táo bạo. Trong đó, cảnh ấn tượng nhất phim là khi Elsa (Lưu Diệc Phi) khoác một chiếc áo hờ hững ở trước ngực, phía sau lưng để trần cho chàng thợ xăm Kiến Dân (Lưu Diệp) xăm hình cánh bướm dạ khổng tước.
Hình xăm cánh bướm Dạ khổng tước trên lưng Lưu Diệc Phi xuất hiện cả ở đầu và cuối phim khiến nhiều người xem tò mò về mối quan hệ giữa ba nhân vật.
Phim kể về cô gái Elsa - một Hoa kiều tại Pháp rơi vào lưới tình với ba người đàn ông. Một nhà nghiên cứu tơ lụa Mã Vinh (Lê Minh), một thợ xăm Kiến Dân (Lưu Diệp) và anh chàng Mã Lâm - con trai Mã Vinh (Dư Thiếu Quần).
Trước Lưu Diệc Phi, Trương Hinh Dư cũng từng bán nude khoe hình xăm hoa mẫu đơn phủ kín tấm lưng trần nõn nà trong phim "No Liar, No Cry".
Tình địch Phạm Băng Băng cho biết, cô không sử dụng thế thân khi quay cảnh nhạy cảm.
An Dĩ Hiên trong một phân cảnh phim "Đấu ngư" cũng để lộ hình xăm ở phía sau lưng.
"Ngọc nữ" xứ Đài Dương Thừa Lâm và Lương Lạc Thi từng gây sốt khi đóng phim đồng tính nữ "Hình xăm".
Phim kể về cô gái Tiểu Lục (Dương Thừa Lâm) lấy việc chat qua mạng với những gã đàn ông làm kế sinh nhai. Bề ngoài, Tiểu Lục là người mạnh mẽ, dữ dội nhưng ẩn sâu trong đó là một cô gái yếu đuối và mỏng manh. Một lần vô tình, Tiểu Lục bước vào tiệm xăm hình của Takeko (Lương Lạc Thi). Hình xăm trên cánh tay của Takeko gợi cho cô nhớ lại quá khứ đồng thời mở ra mối tình kỳ lạ giữa hai cô gái.
Không chỉ được giới chuyên môn đánh giá cao, "Hình xăm" còn giành giải vàng tại LHP Quốc tế Berlin năm 2007 và đạt doanh thu lớn.
Đây cũng là bộ phim ấn tượng nhất trong sự nghiệp phim ảnh của mỹ nữ có đời tư nhiều scandal - Lương Lạc Thi.
Mỹ nữ họ Dương lần đầu đóng phim có cảnh nhạy cảm khiến cô khá ngại ngùng.
Trương Hinh Dư khoe điệu nhảy gợi cảm giữa sa mạc trong "No Liar, No Cry".
Ngoài hình xăm ở phía lưng, người đẹp còn có một hình xăm bông mẫu đơn nhỏ ở trước ngực.
Lâm Chí Linh khoe hình xăm nhỏ ở bả vai trong phim "Phú xuân sơn cư đồ".
Trong khi đó "mỹ nam cổ trang" Hồ Ca cũng từng gây bất ngờ đóng vận động viên boxing khoe cơ bắp cuồn cuộn cùng nhiều hình xăm ấn tượng phủ kín cơ thể trong "Màn biểu diễn hoàn hảo".
Để hóa thân thành một găng thủ, tài tử phim "Làng nha bảng" đã nỗ lực tập thể hình để sở hữu vòng ngực nở nang và cơ bắp săn chắc.
Hình ảnh lạ lẫm của Hồ Ca trong phim mới khiến nhiều người ngạc nhiên.
Chung Hán Lương khoe cơ bắp cùng hình xăm đầu rồng mạnh mẽ trong phim "Thiên long bát bộ".
Trong phim, anh vào vai Tiêu Phong - một đại anh hùng người Khiết Đan vì giang sơn xã tắc, muốn dân chúng được sống hòa bình đã tự vẫn để chứng minh sự trong sạch của bản thân giữa ân oán hai nước Tống - Khiết Đan.
Lưu Khải Uy cởi trần khoe hình xăm một con hổ dữ tợn trong "Thiên kim nữ tặc".
Trong phim, ông xã Dương Mịch đóng vai Bạch Chính Kình (Bạch Lang)  đại ca lừng lẫy một vùng ở Thượng Hải. Bạch Chính Kình yêu Tưởng Tâm (Đường Yên) sâu sắc nên tìm mọi cách để bảo vệ cô.
Trần Vỹ Đình khoe hình xăm rồng trong phim "Lão Cửu Môn".
Trong phim nhân vật của tài tử Hong Kong là Trương Khải Sơn - người đứng đầu 9 gia tộc. Nhiệm vụ của anh là dẫn dắt mọi người đi khám phá cổ mộ thần bí.
Loạt hình xăm ấn tượng của tình cũ Angelababy khiến người hâm mộ vô cùng thích thú.
Dương Dương đẹp hút hồn trong "Đạo mộ bút ký".
Đây là vai diễn nặng ký giúp Dương Dương tỏa sáng và trở thành mỹ nam được lòng khán giả.
