Những ngày này, không khí u buồn, đau thương bao trùm cả thị trường giải trí Hàn Quốc. Jong Hyun - nam ca sĩ của nhóm SHINee - đã tự kết liễu cuộc sống của mình để kết thúc chuỗi tháng ngày khó khăn, đen tối.
Cuộc sống của người nổi tiếng không phải điều tôi mong muốn. Họ nói rằng đó là lý do tôi tổn thương nhiều hơn vì tôi đã chống chọi với cả thế giới, bởi vì tôi được thế giới biết đến. Tại sao tôi chọn con đường này. Thật nực cười, đó là những lời cuối cùng Jong Hyun muốn nói với thế giới.
Qua lời kể của đồng nghiệp, Sơn Tùng M-TP, tuy ở một thị trường giải trí khác, ít khốc liệt hơn nhưng cũng từng nghĩ đến việc tự tử vì chịu quá nhiều áp lực từ những lời chỉ trích, ánh mắt dò xét của công chúng. Nhưng anh đã đủ mạnh mẽ và có lẽ là rất nhiều may mắn nữa để vượt qua được những suy nghĩ tiêu cực, không như Jong Hyun, Chester Bennington, Kim Sung Min, Kiều Nhậm Lương.
Sự khốc liệt của môi trường giải trí.
Đầu tiên, tôi tin rằng Kpop bao gồm nhiều khía cạnh phức tạp hơn so với các nền văn hóa và thị trường âm nhạc khác. Kpop không đơn thuần là âm nhạc mà còn nhiều thứ khác, liên quan đến vũ đạo, phong cách, hình ảnh và thời trang, Jong Hyun từng nói về Kpop và sự hoàn mỹ mà thị trường này theo đuổi.
Hàn Quốc là nơi tiên phong xây dựng văn hóa thần tượng. Giọng hát chính nhóm SHINee chia sẻ, ca sĩ không chỉ có nhiệm vũ hát mà còn phải hoàn hảo về ngoại hình, vũ đạo, diễn xuất trước ống kính và ngay cả thời trang khi bước ra sân bay cũng phải sành điệu.
Với những người đứng đầu ngành công nghiệp giải trí, đó là hướng đi đúng đắn nhất để trước hết thu hút lượng khán giả lớn và sau tới là tăng doanh thu, lợi nhuận.
Và để biến những đứa trẻ trở thành thần tượng hoàn hảo về mọi mặt là hành trình rất dài, có thể lên tới trên 10 năm. Trong quãng thời gian đó, ngoài việc học văn hóa, chúng phải tập luyện thanh nhạc, vũ đạo cùng vô vàn bài học khác Việc tập luyện thường xuyên khiến chúng thiếu ngủ vì không đủ thời gian cho mọi lịch trình.
Việc chính thức ra mắt đánh dấu bước tiếp theo của nghề ca sĩ thần tượng, ở đó, có người trở nên nổi tiếng với thu nhập khủng, có người chật vật hoạt động bao năm vẫn không được công chúng ghi nhận.
Nhưng, tất cả đều phải chịu chung áp lực từ lịch trình bận rộn, không có thời gian nghỉ ngơi, áp lực từ việc giữ gìn ngoại hình sao cho chuẩn đẹp hay áp lực từ ánh mắt dò xét, không ngừng chỉ trích của cư dân mạng.
Kyla bị khán giả tẩy chay vì thân hình mập mạp.
Kyla, Suzy vì ngoại hình thừa cân, Umji vì gương mặt không ưa nhìn, Wendy vì thân hình gầy tong teo sau quá trình giảm cân đã vấp phải nhiều lời chê bai, chỉ trích.
Béo hay gầy, ca sĩ Hàn Quốc luôn phải đối mặt với đánh giá khắt khe. Và ngay cả khi họ thật xinh đẹp, hoàn mỹ thì cũng có vô vàn lý do khác để họ rơi vào cuộc chiến bàn phím của cư dân mạng, chẳng hạn những tin đồn thất thiệt do chính antifan hay khán giả của ca sĩ khác tung ra nhằm hạ bệ.
Vì môi trường khắc nghiệt như thế, Hàn Quốc trở thành một trong những thị trường giải trí có nhiều nghệ sĩ ra đi bằng cách tự tử nhất. Trong khi đó, số khác chọn cách nổi loạn, giải nghệ để tự tìm lối thoát cho chính mình.
Giải phóng bản thân khỏi những gò bó.
Trong thời điểm Sulli xuất hiện liên tục cùng những tin tức nổi loạn, bao gồm đăng hình phản cảm, tình tứ quá mức với bạn trai Một người hâm mộ của cô bình luận: Cô ấy có thể nổi loạn, đó chính là cách cô ấy tự giải phóng mình. Nhưng cô ấy cũng nên biết đến cảm xúc, suy nghĩ của fan và người thân. Giờ đây, tốt hơn hết Sulli hãy đơn thuần là chính mình đi, không cần quá sức như vậy.
Sulli bước chân vào làng giải trí khi mới 11 tuổi. 4 năm sau đó, cô ra mắt cùng nhóm nhạc f(x). Áp lực của người nổi tiếng khiến ngôi sao nhí buộc mình trở nên già dặn.
Đó là cuộc sống chung của tất cả ngôi sao thần tượng Hàn Quốc. Nhưng nếu số đông chọn cách tiếp tục kìm kẹp bản thân thì ngược lại Sulli vội vã trưởng thành, đến mức mất kiểm soát để bù đắp cho quãng thời gian sống gò bó.
Cô liên tục lộ clip thác loạn trong hộp đêm hay không ngại đăng những hình ảnh tạo dáng kỳ cục, phản cảm. Thậm chí khi bị công chúng chỉ trích, cô còn đáp trả.
Sulli nổi loạn sau khi tách khỏi nhóm f(x).
Sulli thác loạn đến mất kiểm soát, giống Justin Bieber, Miley Cyrus từng như thế. Sau tất cả, họ tiếp tục bị chỉ trích, và sự chê trách nhiều hơn cảm thông. Riêng Justin Bieber, anh thậm chí bị cấm xuất hiện tại nhiều quốc gia vì lo ngại ảnh hưởng đến giới trẻ.
Vùng vẫy để thoát khỏi sự kìm kẹp, dò xét, Sulli, Justin Bieber là minh chứng chân thực nhất cho thấy sự khắc nghiệt của làng giải trí và không phải ai cũng đủ tỉnh táo để làm chủ nó một cách thông minh, khéo léo.
Hội chứng trầm cảm hoành hành làng giải trí.
"Tôi thực sự sụp đổ từ sâu thẳm mình. Trầm cảm đang dần nuốt chửng và khiến tôi thất bại. Tôi không thể chống lại" - Jong Hyun trước khi quyết định tự tử đã phải chống chọi với cuộc sống mà anh miêu tả là quá khó khăn, không có một giây vui vẻ, hạnh phúc.
Cuối cùng, chàng trai luôn xuất hiện với vẻ ngoài rạng rỡ, vui vẻ ấy lại qua đời vì bản thân không thể chiến thắng sự u buồn và căn bệnh trầm cảm.
Thị trường giải trí Hàn Quốc từ những năm 2000 đến nay đã mở rộng vị thế, sức ảnh hưởng nhưng càng thành công tức càng cạnh tranh khốc liệt thì tỷ lệ nghệ sĩ mắc bệnh trầm cảm càng nhiều. G-Dragon, Suzy - những ngôi sao giải trí đình đám - cũng nằm trong số đó.
"Tôi từng mắc chứng trầm cảm trong thời gian dài và không thể chia sẻ điều đó với bất cứ ai. Thậm chí tôi từng nghĩ tới cái chết. Rồi một ngày, khi tâm sự với một người bạn, tôi đã bật khóc vì quá mệt mỏi, Suzy nói trong nước mắt.
Trở thành ca sĩ nổi tiếng không đơn giản, Suzy phải chịu nhiều áp lực khiến cô trầm cảm.
Qua lời thú nhận của các ngôi sao, dư luận chính là sức ép lớn nhất dồn họ vào trạng thái hoang mang cực độ dẫn đến trầm cảm.
Điều duy nhất tôi có thể làm khi là ca sĩ đó là thể hiện sân khấu tốt hơn trong tương lai, thay vì nói về việc mình làm sai hay không. Nhưng tôi đã từ chối mọi cuộc gọi từ gia đình, bạn bè. Tôi cảm thấy như mình đã làm một điều rất sai trái. Tôi vô cùng chán nản và cảm thấy tổn thương vì những lời chỉ trích, G-Dragon tự cô lập bản thân trong thời gian ca khúc Heartbreaker bị nghi đạo nhạc.
Mới đây, ChoA, thành viên nổi tiếng nhất AOA tuyên bố rời nhóm. Chịu gánh nặng khi là chị cả và phải chạy theo lịch trình kín mít nhưng không thể bày tỏ điều đó bởi hình ảnh thần tượng, ChoA rơi vào trạng thái trầm cảm suốt 2 năm. Cuối cùng, cô quyết định từ bỏ sự nổi tiếng, ánh hào quang sân khấu để tìm lại cho mình cuộc sống thanh bình.
Những vụ tự tử rúng động làng giải trí.
Jong Hyun trút hơi thở cuối cùng vào chiều 18/12. Sự ra đi của anh một lần nữa nhắc nhở công chúng về cuộc sống không như mơ tại môi trường giải trí. Trước đó, đã có Choi Jin Sil, Park Yong Ha, Woo Bong Shik, Kim Sung Min cũng chọn lối thoát tương tự.
Cách đây 2 năm, Sojin cũng chấm dứt cuộc đời khi tuổi đời còn rất trẻ. Vào tháng 2/2013, nữ ca sĩ sinh năm 1992 được phát hiện nằm bất tỉnh dưới chân tòa nhà chung cư nơi cô sinh sống. Theo cảnh sát, lý do khiến cô qua đời có thể là bởi cô nhảy từ tầng 10 của tòa nhà.
Jong Hyun có tiền tài, danh vọng nhưng cuộc sống không vui vẻ, hạng phúc.
Sojin từng làm thực tập sinh tại công ty DSP trong 5 năm. Cô tham gia chương trình KAKA Project nhằm tìm kiếm cơ hội ra mắt trong nhóm nhạc KARA. Tuy nhiên, may mắn từ chối Sojin, người được chọn là Heo Young Ji. Sau khi cuộc thi kết thúc, nữ ca sĩ có dấu hiệu bị trầm cảm.
Trầm cảm chỉ là bước khởi đầu khi nghệ sĩ chịu quá nhiều sức ép ở môi trường giải trí, tự tử mới là lựa chọn đáng sợ nhất. Trong 12 năm qua, ít nhất 10 ca sĩ, diễn viên Hàn Quốc tự tử.
Trước khi qua đời bằng cách treo cổ, Park Yong Ha, nam diễn viên trong bộ phim Bản tình ca mùa đông phải trải qua 14 năm mất ngủ vì bệnh trầm cảm. Chia sẻ trên trang cá nhân, anh thừa nhận việc làm người của công chúng, luôn được dư luận, truyền thông chú ý khiến anh thực sự căng thẳng, mệt mỏi.
Nghệ sĩ chết ở tuổi 27: Sự trùng hợp hay lời nguyền đáng sợ? Jonghyun, thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc SHINee, qua đời ở tuổi 27 khiến dư luận hoang mang. Anh chính thức là thành viên thứ 65 của CLB 27 đầy bí ẩn trong lịch sử âm nhạc.
Lan Phương.
