Không chỉ là một cầu thủ bóng đá tài năng, Lương Xuân Trường còn là một trong những ngôi sao Việt Nam hiếm hoi được mời đóng quảng cáo cho một thương hiệu mặt nạ Hàn Quốc. Đáng nói là nam diễn viên Park Hae Jin chính là người mẫu đại diện cho thương hiệu này trước đó. Trường "Híp" tỏ ra không hề kém cạnh khi diễn xuất chẳng thua kém gì nam thần Châu Á này.
Không cần phải đẹp trai "lai láng" Xuân Trường vẫn thừa sức để được mời đi quảng cáo mặt nạ nhé!
Vừa ngầu vừa cute chỉ có thể là Xuân Trường Việt Nam.
Mặc sơ mi trắng thôi cũng khiến nhiều chị em xin "chết".
Nhìn mà cứ gỡ "Oppa" Hàn Quốc nào!
Nam diễn viên đình đám Park Hae Jin chính là gương mặt đại diện cho thương hiệu Jayjun.
Anh cũng quảng bá dòng mặt nạ mà Xuân Trường đóng CF.
Đàm Vĩnh Hưng đã ăn mặc ra sao để bị Tùng Leo nói là 'phường hát tuồng' và 'trò lố màu mè'.
