Bộ phim Mộng phù hoa lấy đề tài thân phận trôi dạt của người phụ nữ để vẽ lên bức tranh xã hội của Sài Gòn và các tỉnh miền Tây những năm 1930  1940 do đạo diễn Quế Ngọc  Nam Yên vừa chính thức lên sóng gây ấn tượng với sự xuất hiện của Nhan Phúc Vinh và Kim Tuyến.
Trong Mộng phù hoa , diễn viên Kim Tuyến vào vai cô kỹ nữ Ba Trang (Greta Trang) được trời phú cho vẻ đẹp quyến rũ khiến biết bao đàn ông say đắm.
Thế nhưng, hồng nhan bạc phận, cuộc đời Ba Trang từ một cô gái chân quê, trong trắng trở thành một kỹ nữ khắp xứ đầy rẫy thăng trầm và cạm bẫy. Cô bị Tư Phúc (Hoàng Anh thủ vai)  một điền chủ xem như đóa hoa làm đẹp cho cuộc sống ăn chơi hưởng lạc của mình.
Công tử Long (Hà Việt Dũng) là chủ một nhà băng lớn. Dù có vợ nổi tiếng với máu ghen không thua gì Hoạn Thư, công tử Long vẫn không thể nào bỏ được tật xấu mê hoa thơm của lạ. Thậm chí, ngay cả khi mê đắm Ba Trang, anh ta vẫn lao vào vòng tay của những cô gái khác.
Nhan Phúc Vinh.
Trong khi đó, Mân (Nhan Phúc Vinh) lớn lên cùng với Ba Trang từ những năm tháng bán bánh ú ở sân ga. Mân tự bươn chãi với đời nên rắn rỏi, đôi khi láu cá nhưng ở bên Ba Trang luôn chân thành, ấm áp. Mân dành cho Ba Trang tình cảm thuần khiết, sâu đậm và anh luôn nuôi ước vọng, muốn làm nên chí lớn ở đời.
Trải qua bao nhiêu thăng trầm, đến khi gặp lại Mân, Ba Trang chỉ còn như một hoa trà my héo úa vì gặp quá nhiều sự vùi dập đối với thân phận của cô.
Được biết, nhiều câu chuyện trong Mộng phù hoa được dựa trên cuộc đời thật với những nguyên mẫu như: Kỹ nữ Sài Thành nổi tiếng Trần Ngọc Trà, Bạch Công tử, Hắc Công Tử được khá nhiều khán giả biết đến.
Những hình ảnh khác trong phim:
Ba Huy và Tư Phúc của "Mộng phù hoa".
Công tử Long.
Quốc Trường.
Video: Kim Tuyến hóa "Hằng Nga" tặng cả trái tim cho "Cuội" Hoài Linh.
An Nhiên.
