Chương trình  Sao đại chiến  đã đi đến hồi kết thúc và tìm ra được quán quân của mùa giải năm nay chính đội nhà sản xuất âm nhạc SlimV và ca sĩ Trọng Hiếu.
Quán quân 'Sao đại chiến'của mùa giải năm nay chính đội nhà sản xuất âm nhạc SlimV và ca sĩ Trọng Hiếu.
Mở màn của đêm chung kết là phần trình diễn của đội Phúc Bồ - Hà Lê với ca khúc Binh đoàn hổ của nhóm PB Nation đã thực sự gây ấn tượng cho khán giả.
Điểm đặc biệt khẳng định dấu ấn của Hà Lê - Phúc Bồ là tinh thần chơi hết mình và cực ngầu của nhóm trong sân chơi Sao đại chiến. Trải qua hành trình đầy ấn tượng khi vượt qua nhiều thách thức để trở thành bốn đội lọt vào vòng chung kết, PB Nation đến phút cuối đã không làm khán giả thất vọng với dấu ấn cá nhân luôn đậm đặc, luôn đào sâu, tìm tòi, nghiêm túc với các thử nghiệm cách tân các phong cách âm nhạc đa dạng và văn minh của mình.
Đây là ca khúc gần như điểm mặt toàn bộ hành trình Sao Đại Chiến. Qua ca khúc Binh Đoàn Hổ minh chứng tính cá nhân và tâm thế của bộ đôi Hà Lê và Phúc Bồ tại cuộc thi. Không chiêu trò nhưng không chất không phải PB Nation.
Chọn giới thiệu ca khúc Binh Đoàn Hổ, với việc đưa tất cả nghệ sỹ tham gia Sao đại chiến vào bài hát, PB Nation khiến những người tham gia và khán giả bồi hồi bởi tính trong sáng và đoàn kết.
Dương Hoàng Yến.
Trong khi đó, đội Dương Cầm  Dương Hoàng Yến đã quyết định làm khó ca khúc dân ca Bắc Bộ Bèo dạt mây trôi.
Dương Cầm không giữ như làn điệu dân ca đơn giản mà thêm nhiều trường đoạn khó đặc biệt là thử thách chơi đàn tranh của Hoàng Yến, Dương Cầm nói.
Bên cạnh đó, SlimV  Trọng Hiếu đã chọn ca khúc Anh vẫn thấy do Trọng Hiếu sáng tác để trình diễn trong phần thi chọn ra Sing to Win. Phần thi này, Trọng Hiếu cũng đã mời em gái mưa Hương Tràm song ca cùng mình.
Ở sân chơi này khán giả thấy Hiếu hát đơn nhiều rồi nên Hiếu chọn mời ca sĩ Hương Tràm và chính Hương Tràm cũng thích ca khúc Anh vẫn thấy, ca sĩ Trọng Hiếu chia sẻ.
Về phía đội Rhymastic - Hoàng Tôn đã chọn bản hit Em không quay về với bản phối mới kèm phần trợ diễn của Rapper Binz.
Bản phối mới này do Hoàng Tôn thực hiện phần hòa âm theo hướng hoàn toàn mới. Đến với cuộc thi này để chiến thắng nên trong suy nghĩ của Hoàng Tôn nghĩ đến hai từ làm sao để chiến thắng. Tôn tin mình có thể vào Sing to Win, ca sĩ Hoàng Tôn nói./.
Trúc Linh.
