Dàn diễn viên chính của 'Lật mặt 3'.
Sau hai phần đầu khá thành công về mặt thương mại (Lật mặt và Lật mặt: Phim trường), Lật mặt: Ba Chàng Khuyết là dự án đánh dấu sự trở lại màn ảnh rộng của cặp vợ chồng Lý Hải - Minh Hà với kinh phí sản xuất lên tới 17 tỉ đồng. Phần kịch bản và đạo diễn lần này do chính Lý Hải đảm nhiệm.
Lật mặt: Ba Chàng Khuyết quy tụ nhiều cái tên ăn khách nhất của điện ảnh Việt trong thời gian gần đây như Huy Khánh, Kiều Minh Tuấn và Song Luân. Trong phim, Huy Khánh sẽ vào vai một chàng trai tên Đức với tính cách ba phải, hoạt ngôn đến "lắm điều". Còn chàng playboy của Em chưa 18 Kiều Minh Tuấn sẽ vào vai Lộc, một người có tính tình cố chấp và nóng nảy. Trong khi đó, Song Luân sẽ vào vai Tâm, một người hiền lành, cởi mở và luôn sẵn lòng giúp đỡ mọi người.
Đặc biệt, bộ phim có xuất hiện một nhân tố mới là "hot girl" Thái Lan Nene. Tên thật là Pornnppan Pornpenpipat, mỹ nhân 9X này khá nổi tiếng ở Thái Lan với những clip cover dễ thương đăng tải trên mạng xã hội. Cô từng là thành viên của nhóm nhạc Milkshake , làm người mẫu ảnh và đóng quảng cáo.
Bên cạnh đó, Lật mặt: Ba Chàng Khuyết còn có sự tham gia diễn xuất của Tú Trinh, Tiết Cương, Phương Bình, Diệu Đức, Hoàng Mèo, Thanh Tân, Lương Mỹ, Phi Điểu, Quang Hòa, Lê Bình, Đinh Y Nhung, Mỹ Uyên... Bộ phim dự kiến ra rạp vào mùa hè năm nay.
Teaser trailer đầu tiên của Lật mặt: Ba Chàng Khuyết.
Tin, ảnh: Mai Thảo.
