Trước khi đi vào bước thực hiện trang điểm cho người mẫu của mình thì các thí sinh đến nơi chọn váy được ban tổ chức chuẩn bị sẵn. 15 chiếc váy cho 15 cô người mẫu thuộc hai trường phái khác nhau, một là nhẹ nhàng, thanh khiết của một cô dâu trong ngày cưới và một là hình ảnh một cô gái xuất hiện thật khác biệt trong các buổi tiệc. Các thí sinh đã không ngần ngại chạy đến giành lấy chiếc váy đúng như chủ ý bài thi của mình ban đầu, cuộc chiến giành váy đã nổ ra khi có vài thí sinh cùng giành một chiếc váy.
Thí sinh cá tính đến từ Ninh Bình, Thùy Linh đã chọn cho mình theo gu tiệc đêm và chiếc váy mà cô chọn cũng được thí sinh khác là Mai Quang Tiến chạm vào.
Thí sinh cá tính đến từ Ninh Bình, Thùy Linh đã chọn cho mình theo gu tiệc đêm và chiếc váy mà cô chọn cũng được thí sinh khác là Mai Quang Tiến chạm vào. Cả hai khá cương quyết cho rằng mình là người chạm chiếc váy đó trước, trong khi Hữu Tài cũng lên tiếng bênh vực cô bạn: Tiến ơi em là con trai, em nên nhường em ơi. Trước lời khích tướng đầy tự ái đó, Mai Quang Tiến im lặng và để lại chiếc váy cho Thùy Linh.
Thí sinh Thạnh Lê và Hoài Vũ.
Cùng lúc đó, hai thí sinh cá tính của cuộc thi là Thạnh Lê và Hoài Vũ cũng tranh cãi ai là người sở hữu chiêc váy khác biệt nhất, Hoài Vũ đã hỏi thẳng đối thủ Ai là người tới trước và chọn trước? trước câu hỏi đó Thạnh Lê đáp trả: đây là cuộc thi, ai cũng như nhau. Tuy nhiên Hoài Vũ cũng tiếp lời: là do em không chọn váy trước mà chọn phụ kiện trước, là lỗi của em, em phải chịu. Thà em xin anh sẽ cho. Sau câu nói đó, Thạnh Lê đã lớn tiếng không muốn tranh cãi và chọn lấy một chiếc váy khác.
Do sự không thống nhất trong lối phát triển bài thi và việc tự ý thay đổi bài thi ở phút chót của Hữu Tài đã khiến Quỳnh Nguyễn không hài lòng.
Một mâu thuẫn khác sau đó đã diễn ra trong phòng trang điểm, khi các trợ lý thí sinh xảy ra mâu thuẫn với các thí sinh mà mình đang trợ giúp, cụ thể là trợ lý Quỳnh Nguyễn và thí sinh Hữu Tài, đây là những chuyên viên có kinh nghiệm đã là thí sinh của Cây cọ vàng các mùa trước, do sự không thống nhất trong lối phát triển bài thi và việc tự ý thay đổi bài thi ở phút chót của Hữu Tài đã khiến Quỳnh Nguyễn không hài lòng.
Sau khoảng thời gian 90 phút thực hiện bài thi, Host Phan Thị Mơ đã xuất hiện và báo hiệu hết giờ và bắt đầu vào vòng trình diễn trước giám khảo cùng phần nhận xét.
Thí sinh Phương Chi và Lê Thị Phương.
Hai cô chị lớn của top 15 Phương Chi và Lê Thi Phương cùng có bài thi là trang phục cưới, nữ doanh nhân Kim Dung cho rằng: Bạn mẫu của Phương Chi có những nét hút tôi hơn. Giám khảo Tuấn Hà Lan: tôi chưa hài lòng với phần tóc với mẫu của Phương Chi, còn Lê Thị Phương thì khá thông minh khi sử dụng ruy băng khá phù hợp.
Thí sinh Dương Văn Quý và Ngô Hiếu.
Tiếp đến vẫn là hai bài thi theo phong cách dành cho cô dâu của Dương Văn Quý và Ngô Hiếu, Kim Dung: Hai bài thi rất nhẹ nhàng thanh thoát. Mẫu của bạn Quý rất khéo khi biết kết hợp giữa cổ điển và hiện đại, còn Hiếu thì bạn lại bới không ra bới, xõa không ra xõa. Trước nhận xét đó Ngô Hiếu đã có lời phản biện nhận xét của vị giám khảo rằng: Đây là kiểu tóc theo kiểu "bới lơi" nên anh nói như vậy thì em không đồng ý và đây cũng là kiểu tóc đang được ưa chuộng hiện nay Giám khảo Quốc Hưng đồng tình với ý kiến này: Đúng rồi, tôi đồng ý với bạn. Để thí sinh tâm phục khẩu phục giám khảo Tuấn Hà Lan đã tiếp lời: Bạn hãy xem phần tóc của Dương văn Quý làm cũng theo kiểu tóc mà bạn nói, nhưng để ý sẽ thấy tóc trên bạn mẫu đó có nếp rõ ràng, không rối như của bạn.
Thí sinh Hoài Vũ và Hương Trầm.
Không hẹn mà gặp, bài thi của Thạnh Lê đã được đưa lên bàn cân cùng Hoài Vũ và Hương Trầm. Là người nhận xét đầu tiên giám khảo Quốc Hưng thẳng thắng nhận xét: Thạnh Lê, tôi đánh giá rất cao bạn trong cuộc thi này tuy nhiên trên gương mặt trang điểm hôm nay tôi muốn hỏi bạn có bà mẹ chồng nào muốn đón một cô dâu có cặp mắt xếch? nó dữ quá, đúng không?. Nếu em sử dụng cách trang điểmm này trên trang phục dạ hội thì tôi đồng ý, nhưng với phong cách cưới thì không được làm như thế.
Đến với tác phẩm của Hương Trầm, nam giám khảo rất trân trọng niềm đam mê của cô gái này nhưng không chấp nhận lỗi cơ bản nhất của dân trong nghề đó là bấm lông mi không cong. Trước lời nhận xét đó, thí sinh này trần tình rằng bạn mẫu của em có vấn đề ở mắt, nên thà là chất lượng bài thi của em có thể giảm đi nhưng làm đau người khác thì lương tâm của em không cho phép.
Thí sinh Thạnh Lê và Hoài Vũ.
Khơi lại tình huống giành giật giữa Hoài Vũ và Thạnh Lê dẫn đến ảnh hưởng bài thi của hai thí sinh này đã khiến giám khảo Quốc Hưng lên tiếng chấn chỉnh: Với một nghệ sĩ trang điểm thì ở mọi tình huống đều phải xử lý được, chứ không thể nói chiếc váy đó xấu quá tôi không làm được. Giám khảo Đức Lộc đã cho rằng các giám khảo ngồi trên hàng ghế nóng để góp ý cho bài thi của các bạn được tốt hơn, tuy nhiên một lần nữa giám khảo Quốc Hưng lại lên tiếng không đồng tình cho rằng: Ở mỗi cuộc thi, tôi xét nét từng phong cách, cử chỉ, hành động và tư duy trong nghề. Cho nên chúng ta phải tập trung vào những điều đó đối với thí sinh. Là người đứng giữa, Phan Thị Mơ đã dàn xếp mọi chuyện bằng bằng việc nhận xét huớng về thí sinh:  Tôi thông cảm với các bạn, đây là cuộc thi thì nên giành những gì tốt nhất về cho mình nhưng phải là tranh nhau thật văn minh, trong tư tưởng của những người lớn.
Thí sinh Tuyết Nhi và Trí Trần.
Hai bộ trang phục theo phong cách dạ tiệc của Tuyết Nhi và Trí Trần, với lời khen dành cho Trí Trần, Phan thị Mơ:  tổng thể rất hút mắt, tôi đánh giá tác phẩm này rất thành công. Giám khảo Đức Lộc có lời khen cho Tuyết Nhi:  Bạn là thí sinh tôi ấn tượng từ vòng đầu tiên, đến bài thi này tôi rất hài lòng về bạn. Tuyết Nhi cũng tâm sự rằng: 30 giây đầu tiên, vừa nhìn vào thì em đã nhắm chiếc váy này rồi.
Dành lời nhận xét cho bài thi của Ngọc Hiền và Lê Thị Lụa: Tác phẩm của em mang đến sự trong trẻo, rất vừa phải nhưng nếu em nhấn thêm nữa thì mới đặc sắc. Còn Lê Thị Lụa có bài thi khá cá tính. Riêng Phan Thị Mơ, bài thi khiến cô thích thú là của thí sinh Lê Thị Lụa.
Thấy được sự phấn khích của Giám khảo Tuấn Hà Lan, Mc Trường Giang đã dành phần nhận xét bài thi của Thùy Linh và Quang Tiến trước tiên: Tiến biết dùng đuôi tóc, rất thông minh. Còn Thùy Linh thì không cầu kì nhưng rất cá tính. Khi thấy bộ váy của Thùy Linh khá dài so với người mẫu, Phan Thị Mơ gián tiếp khơi dậy câu chuyện giành váy của hai thí sinh này. Quang Tiến cho rằng nên nhường vì giành nhau sẽ mất thời gian của bản thân. Vị giám khảo kỹ tính Quốc Hưng tiếp tục khả năng soi có chuyện môn cho rằng: Linh ơi, tôi thấy bạn đã chọn sai váy, chiếc váy của Tiến mới thực sự phù hợp với tác phẩm trang điểm của bạn. Là một cô gái cá tính, Thúy Linh không ngại cho rằng nam giám khảo khó tính hơi quá khắt khe.
Giám khảo Quốc Hưng.
Giám khảo Tuấn Hà Lan.
Hoàng Nguyên và Hữu Tài là hai thí sinh có bài thi trình diễn cuối cùng của tập này, Hoàng Nguyên có kỹ thuật rất tốt, có sự phù hợp với mẫu. Anh cả Tuấn Hà Lan dành lời khen cho hai kiểu tóc khá đơn giản nhưng rất hài hòa với tổng thể tác phẩm. Bên cạnh đó, Hữu Tài chia sẻ về chuyện xảy ra với trợ lý của mình rằng bản thân lo rằng sự an toàn trong bài thi đã thống nhất với Quỳnh Nguyễn sẽ khiến mình bị loại nên anh chàng đã tự ý thay đổi bài thi, Hữu Tài cũng tiếp lời tự nhận mình hơi nóng tính và gửi lời xin lỗi trợ lý ngay trên sân khấu.
Sau phần tính điểm và xem xét, Phan Thị Mơ đả đại diện ban giám khảo công bố thì 12 thí sinh tiếp tục vào vòng tiếp theo của chương trình là: Trí Trần, Hoàng Nguyên, Thạnh Lê, Lê Thị Lụa, Ngô Hiếu, Mai Quang Tiến, Dương Văn Quý, Hữu Tài, Hoài Vũ, Thùy Linh, Tuyết Nhi và Ngọc Hiền. Ba thí sinh Lê Thị Phương, Phương Chi, Hương Trầm phải ra về ở vòng thi này.
Tập 3 của chương trình với chủ đề Đời cười trên kênh YouTV vào lúc 22h15 ngày 18/11/2017.
Thu Thủy - Ảnh: BTC.
