Bác sĩ trẻ Huỳnh Võ Tiến.
Huỳnh Võ Tiến (Sinh năm 1993, Vĩnh Long) đang là bác sĩ sản khoa tại một bệnh viện ở Cần Thơ, công việc hiện tại của anh là hỗ trợ sinh sản cho các cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn ở khoa Hiếm muộn.
Vào năm Tiến học lớp 6, có nhiều bác sĩ về quê để khám chữa bệnh miễn phí cho bà con nghèo. Tận mắt nhìn thấy đội ngũ y bác sĩ khám bệnh tận tình, Tiến chợt nghĩ rằng đây là một nghề rất cao quý và ước mơ trở thành bác sĩ của Tiến bắt đầu từ đó. Khi học xong THPT, Tiến quyết tâm thi đỗ vào trường Đại học Y Dược Cần Thơ và may mắn đã mỉm cười với anh chàng đẹp trai.
Tiến có mơ ước trở thành bác sĩ từ khi còn là một cậu học sinh lớp 6.
Lúc đang học Đại học, ngoài giờ lên lớp Tiến cùng các cô chú trong đoàn khám bệnh từ thiện đi khắp nơi chữa bệnh miễn phí cho người nghèo. Những chuyến đi như thế đã cho Tiến thêm nhiều bài học về trách nhiệm, tình người và đạo đức của nghề y.
Tiến nghĩ rằng y đức là nhân tố quan trọng nhất của ngành y. Là một thầy thuốc dù chuyên môn giỏi cách mấy mà thiếu cái tâm trong nghề thì sẽ không bao giờ tồn tại được. Bởi y đức là gốc rễ của ngành y, là giá trị khẳng định sự cao quý của ngành y mà bất cứ y, bác sĩ nào cũng cần có để sống mãi với nghề, sống mãi trong lòng những người bệnh nhân của mình  Chàng bác sĩ 9X chia sẻ.
Ngay từ khi còn là sinh viên, Tiến đã vượt qua hơn 100 thí sinh khu vực Đồng Bằng Sông Cửu Long để đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Học sinh - sinh viên thanh lịch Cần Thơ 2016. Sở hữu chiều cao lý tưởng 1m80 nặng 75kg với gương mặt sáng nên Tiến luôn được các nhãn hàng mời quay clip quảng cáo.
Tiến từng vượt qua hơn 100 thí sinh khu vực Đồng Bằng Sông Cửu Long để đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Học sinh - sinh viên thanh lịch Cần Thơ 2016.
Tiến cho biết thêm: Kỉ niệm xúc động nhất của Tiến khi làm nghề tới giờ đó chính là vào tuần trước, khi vừa ngủ thức dậy nhận được tin nhắn của trưởng khoa nơi Tiến đang công tác, với đường phản hồi của một bệnh nhân trên Fanpage của khoa có nhắc tới cảm ơn bác sĩ Tiến đã tư vấn nhiệt tình và khen dễ thương nữa. Lúc đó Tiến như có động lực rất lớn để tiếp tục cố gắng phục vụ hết lòng cho mọi người.
Ngoài làm việc ở bệnh viện, mỗi buổi chiều tan sở Tiến còn làm cộng tác cho Đài Truyền hình Việt Nam tại TP. Cần Thơ. Tiến là MC của chuyên mục "Chuyện Nắng Mưa" trên bản tin Kết Nối Miền Tây lúc 11 giờ trưa và bản tin Dự Báo Thời Tiết lúc 18 giờ trên kênh VTV9.
Thời gian rảnh, chàng bác sĩ còn cộng tác làm MC cho một số kênh truyền hình.
Kỉ niệm vui nhất khi làm MC cho VTV là khi Tiến vừa dẫn bản tin dự báo thời tiết cho mọi người và còn khuyên mọi người nên cẩn thận vì sắp có mưa, dẫn bản tin xong Tiến chạy đi lấy xe thì gặp mưa to, gió lớn luôn. Đúng là sinh nghề tử nghiệp mà  Bác sĩ vui tính chia sẻ.
Vẻ điển trai, phong cách pha chút lạnh lùng của chàng bác sĩ nam thần.
Chia sẻ về dự định trong tương lại, Tiến cho biết trước mắt sẽ tạm thời ngưng các hoạt động người mẫu, MC để tập trung vào chuyên môn, Tiến vừa được bệnh viện cử đi học một khóa ngắn hạn về hỗ trợ sinh sản tại bệnh viện Từ Dũ, trước mắt Tiến chỉ lo học để có chuyên môn thật tốt, để giúp đỡ cho các cặp vợ chồng hiếm muộn.
Minh Tuệ.
