Mới đây, Nong Nat  sao phim 18+ Thái Lan đã chia sẻ về cuộc sống của cô với chồng cũ người Mỹ Harold Nesland, 70 tuổi.
Nong Nat - sao phim 18+ Thái Lan.
Người đẹp tiết lộ với tờ T News, người chồng giàu có của cô không hề biết cô là một ngôi sao phim 18+ ở Thái Lan. Ông ấy nghĩ tôi chỉ là diễn viên bình thường. Sau khi lấy giấy đăng ký kết hôn, Harold mới phát hiện ra sự thật, Nong Nat chia sẻ.
Nói về phản ứng của chồng cũ khi biết sự thật, Nong Nat cho hay, triệu phú người Mỹ cô tỏ ra rất hào hứng đồng thời muốn cô biểu diễn vài tiết mục để ông "thưởng thức".
Chia sẻ của cựu sao phim 18+ khiến người hâm mộ bất ngờ. Nhiều người cho rằng, cô đang cố nổi tiếng bằng cách kể lại những mẩu chuyện cũ về cuộc hôn nhân chóng vánh với triệu phú già người Mỹ.
Nong Nat và chồng cũ triệu phú người Mỹ.
Nong Nat gặp gỡ Harold khi đang làm quen với một nhà kinh doanh bất động sản. Triệu phú người Mỹ khi đó là đối tác làm ăn với bạn trai cũ của người đẹp sinh năm 1985.
Từng là một diễn viên phim 18+ nhưng Nong Nat đã chuyển sang đạo Phật, tập ăn chay và kết hôn với triệu phú Mỹ là kiến trúc sư Harold Jennings Nesland Jr từ năm 2012.
Đầu tháng 3.2017, Nong Nat chia sẻ trên The Sun rằng, cô đang làm thủ tục ly hôn với chồng già người Mỹ. Chính cô đào từng thừa nhận, bản thân tích cóp được một khoản tiền và kim cương đáng giá trong cuộc hôn nhân với triệu phú 70 tuổi.
Sau khi ly hôn, Nong Nat rất đắt show chụp ảnh và tham gia các chương trình truyền hình.
Sau khi ly dị, cô sẽ quay lại với nghề diễn. Tuy nhiên, người đẹp 31 tuổi cho biết, cô sẽ không đóng phim 18+ mà chỉ làm mẫu ảnh, tham gia những bộ phim thông thường.
Nong Nat tên thật là Kejsarin Chaichalermphol. Cô nổi tiếng vào những năm 2000 với hàng chục bộ phim 18+.
Minh Phương (Tổng hợp).
