Mới đây, Quang Lê gây chú ý khi xuất hiện tại một trung tâm kinh doanh kim cương có tiếng ở TP.HCM. Được biết, anh đã quyết định bán đi chiếc nhẫn kim cương đang sở hữu để có thêm kinh phí chuẩn bị một số khâu cần thiết cho liveshow Hát trên quê hương 5 - Tình chỉ đẹp sắp tới , cũng như trả cát-sê cho dàn nghệ sĩ "khủng" tham gia.
Quang Lê xuất hiện ở một trung tâm kinh doanh kim cương để bán đi chiếc nhẫn có giá trị 2 tỷ đồng.
Chia sẻ về quyết định bán món đồ giá trị yêu thích để đầu tư cho liveshow, Quang Lê cho biết: "Mình cũng thích kim cương lắm nhưng đến khi làm show, vì thiếu một chút tính toán nên bắt buộc phải vậy. Nhìn vào dàn nghệ sĩ đông đảo, phần cát-sê tính bằng tiền tỷ. Có nghệ sĩ hỗ trợ vì tình nghĩa nhưng cũng có những người lấy giá như show bình thường. Tôi đứng ra sản xuất thì phải chấp nhận chuyện này vì uy tín nghệ sĩ vẫn là điều quan trọng nhất.
Chương trình quá lớn, chi phí đội lên cao và tôi cũng đang chơi lớn trong bối cảnh kinh phí dự trù có phần hơi hạn hẹp nên chuyện bán nhẫn để trả cho ê-kíp, các nghệ sĩ là hợp lý. Thà tôi không có kim cương đeo chứ không thể nào để mất uy tín".
Kinh phí dự trù hạn hẹp, buộc nam ca sĩ phải bán món đồ yêu thích của mình.
Nói về việc chấp nhận chịu lỗ để làm liveshow, Quang Lê chia sẻ: "Tôi hơi khác với mọi người khi không chỉ làm chương trình cho mình mà còn để cho các con, học trò được hát. Đó là mạo hiểm lớn! Thú thật, làm show ở Sài Gòn bây giờ rất khó khăn nên cộng hết số tiền bán vé, cho dù cháy vé đi nữa cũng không thấm vào đâu".
Trước đó, Quang Lê gây bất ngờ khi công bố dàn nghệ sĩ hùng hậu sẽ góp mặt trong liveshow như: Thanh Tuyền, Giao Linh, Phương Dung, Họa My, Hương Lan, Thanh Hằng, Chí Tài, Trung Dân, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà, Sơn Tuyền, Phương Mỹ Chi, Hoa khôi Nam Em, Á hậu Hà Thu, Bình Minh, Trác Thúy Miêu.
Cẩm Ly diễn hài trong liveshow Quang Lê 'Hát trên quê hương 5'.
Thương Đặng.
