Tối qua 16/12, nhân kỉ niệm 29 nămthành lập ĐH Thăng Long - Hà Nội. Một sân khấu ngoài trời hoànhtráng với nhiều thiết bị âm thanh tốt nhất đã được dựng lên.
Hàng trăm bạn sinh viên đã có mặttại sân trường hưởng ứng cho đêm hội bay.
Xuất hiện đầu tiên trên sân khấu làcác nữ sinh nóng bỏng, khuấy động đêm ca nhạc với những vũ điệu sôiđộng.
Đây là những sinh viên thuộc Khoa Âmnhạc ứng dụng của ĐH Thăng Long - Hà Nội.
Phong cách tự tin, trình diễn nhưnhững vũ công chuyên nghiệp.
Nhiệt độ đêm Hà Nội rét buốt nhưngkhông ngăn cản được hàng trăm bạn sinh viên có mặt, lắc lư theonhững điệu nhạc.
Năm nay không có phần trình diễnVictoria's Secret Show nhưng một số nữ sinh xuất hiện trong trangphục thiên thần khiến sân khấu thêm phần sôi động.
Nóng bỏng, trẻ trung.
.và vô cùng quyến rũ.
Tiếp đến là phần biểu diễn khoegiọng hát của các bạn sinh viên của trường.
Những tiết mục ca nhạc kết hợp vũđạo được dàn dựng rất công phu.
Ngoài phần trình diễn của các bạnsinh viên ĐH Thăng Long, trên sân khấu còn xuất hiện những bạn sinhviên học nghệ thuật đến từ Hàn Quốc với những vũ đạo cực phongcách.
Những bài hát trong các bộ phim tìnhcảm, lãng mạn đã phát ở Việt Nam được cất lên qua giọng hát của cácbạn sinh viên đến từ Hàn Quốc, kết hợp với hình ảnh của bộ phimtrên màn hình rộng khiến các bạn sinh viên hò hét, gọi tên các diễnviên trong phim.
Những vũ điệu sôi động của các nhómnhảy được đầu tư từ trang phục đến vũ đạo rất chuyên nghiệp.
Vẻ đẹp trẻ trung, năng động của nữsinh viên Thăng Long.
Trong trang phục đơn giản, các côgái và các chàng trai nhảy phụ đạo trên sân khấu.
một bạn thể hiện ca khúc của ChiPu.
Kết thúc đêm trình diễn ca nhạc, cácbạn sinh viên tiếp tục được sống trong âm nhạc DJ sôi động.
Hồng Phú.
