Hương Giang Idol trẻ trung, dịu dàng trong clip giới thiệu ở Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế.
Sau lời xác nhận của Hương Giang idol trên trang cá nhân về việc tham dự cuộc thi Hoa hậu chuyển giới quốc tế tại Thái Lan, người đẹp đã tích cực chuẩn bị cho hành trình chinh chiến sắp tới của mình.
Mới đây, fanpage chính thức của cuộc thi Hoa hậu chuyển giới quốc tế đã đăng tải video giới thiệu của Hương Giang idol. Theo đó, Hương Giang idol đã giới thiệu về bản thân và cũng như những địa danh tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.
Hương Giang Idol gây ấn tượng khi diện chiếc áo len màu tím đang là trend và để tóc xõa bồng bềnh. (Ảnh: Internet).
Hương Giang chia sẻ, cô yêu Hà Nội cổ kính và yêu tất cả những gì thuộc về Hà Nội. Còn với TP. Hồ Chí Minh, với Hương Giang đây là thành phố sầm uất nhất. Ngoài ra, Hương Giang cũng giới thiệu tới bạn bè quốc tế nhiều danh lang thắng cảnh, địa điểm du lịch nổi tiếng tại Việt Nam như Nha Trang, Đà Nẵng...
Ngoài phần giới thiệu những thông tin cá nhân cơ bản, nữ ca sĩ chuyển giới cho biết, năm 2009, cô từng thi đỗ Đại học, ngành Mỹ thuật nhưng sau đó lại lựa chọn học âm nhạc. Theo Hương Giang Idol, sức hấp dẫn của âm nhạc là bởi nghệ thuật này không phân biệt giới tính, màu da, sắc tộc, ngôn ngữ.
Hương Giang cũng là một ứng cử viên sáng giá tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.
Về sở thích, Hương Giang Idol chia sẻ, cô thích đi du lịch, thích các môn thể thao mạo hiểm, thích khiêu vũ thể thao, thích dòng nhạc EDM và thích tham gia vào công tác thiện nguyên.
Cuối cùng, đại diện Việt Nam không quên kêu gọi mọi người bình chọn cho mình tại cuộc thi. Ngay sau khi đoạn clip được công bố đã có rất nhiều người hâm mộ đang tích cực bình chọn cũng như ủng hộ cho Hương Giang Idol trong những bước đầu tiên chinh phục chiếc vương miện danh giá.
Miss International Queen Pageant - Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 là cuộc thi sắc đẹp uy tín nhất dành cho người đẹp chuyển giới đến từ các quốc gia trên thế giới. Cuộc thi này được tổ chức thường niên ở thành phố Pattaya, Thái Lan từ năm 2004.
Video: Lương Xuân Trường tự tin trả lời phỏng vấn tiếng Anh lưu loát.
