Olivia Culpo sở hữu chiều cao khiêm tốn 1,66 m nhưng vóc dáng cân đối, gợi cảm. Hoa hậu Hoàn vũ 2012 chia sẻ cô rất hào hứng khi được gia nhập đội ngũ người mẫu của Sports Illustrated bởi rất nhiều chân dài bước ra từ đây với sự nghiệp thành công lẫy lừng như Heidi Klum, Tyra Banks, Kathy Ireland...
Chân dài đến từ Bahamas - Chase Carter hiện là người mẫu trực thuộc công ty IMG. Carter từng tham gia chiến dịch quảng cáo của Nike, Victoria's Secret... và được ví là "Gigi Hadid thứ hai" của lĩnh vực thời trang.
Người mẫu Hà Lan, Robin Holzken, bắt đầu theo đuổi sự nghiệp người mẫu từ năm 16 tuổi. Cô cũng được Victoria's Secret chiêu mộ cho những chiến dịch quảng cáo.
Alexis Ren, sinh năm 1996, là người mẫu và ngôi sao mạng xã hội nước Mỹ. Cô từng xuất hiện trên trang bìa tạp chí Maxim ấn phẩm tháng 8/2017.
Sailor Brinkley Cook là con gái của cựu người mẫu Mỹ nổi tiếng - Christie Brinkley. Cô sở hữu vóc dáng cân đối, làm mẫu từ năm 15 tuổi. Sailor chia sẻ trước đây cô thường ngắm những bộ ảnh áo tắm của mẹ mình và không bao giờ nghĩ bản thân có thể làm được điều đó.
Chân dài Raven Lyn sở hữu chiều cao 1,75 m và số đo ba vòng 81-58-86.
Chân dài Australia, Danny Ings, được nhiều người biết đến vì là bạn gái của tiền đạo Liverpool - Danny Ings. Cô từng lọt vòng chung kết Miss Universe của Australia năm 2014.
Anne de Paula, chân dài Brazil, bước chân vào lĩnh vực thời trang từ năm 14 tuổi. Cô miêu tả bản thân có phong cách tomboy cá tính, yêu thích thể thao, nhất là bóng đá.
Jasmyn Wilkins được biết đến là Hoa hậu bang Georgia (Mỹ) 2011. Cô được chú ý bởi làn da nâu khỏe khoắn, nụ cười tươi rạng rỡ.
Chân dài Ebonee Davis từng tham gia America's Next Top Model mùa 18 nhưng không đạt thành tích cao. Cô đã tham gia chiến dịch quảng cáo của một số hãng lớn và chụp ảnh cho tạp chí Glamour, Teen Vogue, Harper's Bazaar... Ngoài ra, Ebonee còn được chú ý khi thường xuyên lên tiếng đòi bình đẳng cho những người mẫu da màu.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
