Bán hàng online không còn xa lạ gì với giới trẻ hiện nay, tuy nhiên nếu không có một bức hình đẹp lung linh, sang chảnh thì khó lòng thu hút được khách hàng. Cái khó ló cái khôn, một con sen bán hàng online đã nảy ra ý tưởng chụp mặt hàng trên thảm lông.
Tuy nhiên, thay vì phải bỏ tiền túi ra mua thảm, con sen đã tận dụng ngay bộ lông mượt mà của boss nhà mình. Cũng từ đó, các mặt hàng từ son phấn, nước hoa, đều được các con sen lấy thảm lông sống này ra làm phông nền chụp ảnh.
Nhận thấy trào lưu này đang rộ lên nhanh chóng, một thanh niên ở Tiêu Sơn, Hàng Châu, Trung Quốc, đã chớp lấy cơ hội, tận dụng ngay 11 boss nhà mình để kiếm thêm ít tiền. Anh chàng đã đăng lên mạng dịch vụ cho thuê mèo để chụp ảnh.
Trong bài đăng của mình, anh chàng đã dày công đầu tư các bức ảnh thật lung linh với các mặt hàng chủ yếu là son môi. Anh chàng cũng cho biết nhà anh có 11 chú mèo với 11 bộ lông khác nhau. Mỗi lần thuê một chú mèo sẽ phải mất 10 USD (hơn 200 nghìn đồng) cho 5 lần chụp ảnh.
Dưới đây là một số bức ảnh mà anh chàng đã chụp để chào hàng:
Thỏi son bỗng trở nên sang chảnh, đẹp kỳ lạ khi nằm trên thảm lông.
Và đây chính là thảm lông đó.
Boss cứ việc nằm im, việc chụp ảnh đã có sen lo.
Một tấm thảm lông khác của anh chàng.
Tới với dịch vụ thuê mèo, bạn sẽ phải trả 10 USD cho 5 lần chụp.
Ngay cả cốc chén cũng được đưa lên thảm lông sang chảnh đó để chụp.
Bắt kịp xu hướng mới này, các con sen Việt cũng nhanh tay lấy boss nhà mình ra để tận dụng. Vậy là ngoài ăn với ngủ, các boss nhanh chóng có thêm công việc mới đó là giúp con sen chụp ảnh sống ảo, bán hàng online.
Lông trắng muốt như thế này bị lôi ra làm thảm lông là đúng rồi.
Thảm lông đẹp không tì vết.
Không chỉ chụp ảnh bán hàng, các con sen còn tranh thủ khoe móng tay mới như thế này đây.
Chụp ảnh bán hàng, con sen còn cho thuê luôn boss để kinh doanh.
Chờ chụp ảnh một tí mà còn nằm ưỡn ẹo như thế này đây.
Cả đôi dép cũng được lôi ra chụp ảnh trên thảm lông cực chất này.
Nuôi cho béo mầm cũng chỉ để làm việc này thôi.
Hà Phương (Theo Sina & KSC).
