Ở thành phố xa hoa Dubai, không có gì là không thể và ngay cả iPhone cũng vậy. Những chiếc iPhone cực kì sang chảnh dưới đây được đăng tải trên Instagram của một hãng chế tác được cho là ở Dubal.
Mặc dù hãng này không công bố nhiều thông tin về chất liệu chế tác cũng như giá bán hay cách mua những chiếc iPhone này, một điều có thể khẳng định là chúng cực kì ấn tượng và chắc chắn sẽ giúp bất kì ai sở hữu nổi bật giữa đám đông.
Mặc dù không chia sẻ cụ thể về chất liệu cấu thành lên sự bóng bẩy của chiếc iPhone 7 này, nhiều khả năng đó là vàng hồng.
Chiếc iPhone 7 này lại có mặt lưng với nhiều họa tiết cùng logo hãng thời trang Versace. Logo Apple trong khi đó được gắn nhiều viên kim cương hoặc đá quý lung linh.
Màu xanh khá hấp dẫn và trẻ trung này có thể là một gợi ý cho Apple khi chọn màu cho model iPhone tiếp theo.
Đỉnh, đuôi máy và logo được cấu thành từ vàng kết hợp cùng thân máy đỏ sậm cực kì tinh tế.
Vàng trắng có vẻ cũng rất hợp với chiếc iPhone này.
Trên mặt lưng chiếc iPhone này có dòng chữ phiên bản giới hạn vàng 24K.
iPhone phiên bản độ lại với màu tím khá lạ mắt.
Thân máy mạ vàng và nhiều viên kim cương đính dọc sườn máy. Logo Apple cũng được nâng lên một tầm cao mới khi có nhiều viên kim cương được chế tác tỉ mỉ đính lên.
Cũng không quá khó hiểu khi chiếc iPhone này có thể có giá bán trên trời.
Lê Nam Khánh.
