Thiên tài bất hảo.
Lấy bối cảnh một ngôi trường cấp 3 ở Thái Lan. Nội dung chính của Bộ phim xoay quanh áp lực thi cử, bài tập về nhà mà các nhân vật chính phải đối mặt hằng ngày.
Bối cảnh phim hầu hết là môi trường học đường, hiếm có sự xuất hiện của những biệt thự xa hoa hay siêu xe đời mới.
Cả Lynn hay Bank (hai nhân vật chính trong phim) đều có gia cảnh không mấy khá giả.
Với phi vụ gian lận có thù lao khủng khiếp, Lynn và bạn phải hoàn thành kỳ thi quốc tế STIC tại Úc và gửi đáp án về cho các bạn mình trước khi giờ thi bắt đầu tại Thái Lan.
Liệu nhóm học sinh này có thành công vượt qua tất cả bằng tiền bạc thay vì đôi chân của chính mình?
Khởi chiếu: 15/09.
Thời lượng: 2h10'.
Shark Terror (Mồi cá mập).
Shark Terror là bộ phim thuộc thể loại kinh dị của điện ảnh Mỹ.
Phim xoay quanh một nhóm bạn trẻ người Mỹ đang ấp ủ dự định thực hiện một đoạn clip tư liệu để dự thi chương trình thực tế. Với mong muốn có được những chất liệu chân thực nhất, cả ba quyết định đặt chân đến một vùng biển của Úc và trải nghiệm việc lặn biển trong lồng sắt dưới đáy đại dương.
Không may, họ đột nhiên trở thành mồi cho đàn cá mập hung dữ và khát máu dưới biển khơi.
Rất may, sau một khoảng thời gian trải qua cuộc chiến sinh tử cùng đoàn cá mập thì một chiếc trực thăng đã đến ứng cứu. Đoạn clip dự thi ban đầu giờ đây trở thành nhật ký sống còn trong cuộc chiến dưới đại dương.
Khởi chiếu: 15/09.
Thời lượng: 1h20'.
The Hatred (Hồn ma báo oán).
4 cô gái trẻ nhận được lời mời nghỉ mát tại một ngôi biệt thự nằm ở vùng ngoại ô. Một đêm kinh hoàng đã xảy ra với họ, sự việc bắt đầu khi cô bé Irene  con gái của Regan, gặp phải một số trường hợp kỳ lạ.
Regan và các bạn của cô cho rằng Irene chỉ đùa nghịch họ và cho đến khi họ khám phá ra bí mật nằm sâu trong lòng đất của ngôi nhà thì mọi chuyện đã trở nên quá muộn.
Khởi chiếu: 15/09.
Thời lượng: 1h30'.
Logan Lucky (Vụ trộm may rủi).
Một nhân tố bí ẩn có thể gây bất ngờ trong danh sách phim chiếu rạp tháng chính vì đạo diễn đã từng rất thành công với seri Ocean Eleven.
Để có thể đột nhập vào hệ thống quản lý tiền cược được đặt dưới lòng đất phía bên dưới đường đua, ba anh em nhà Logan đã phải nhờ tới sự trợ giúp của một tay chuyên nghiệp có tên là Joe Bang và cùng nhau trải qua vô số tình huống dở khóc dở cười.
Nhưng càng dấn thân vào vụ việc này, họ càng nhận ra rằng mọi thứ dường như đã tuột khỏi tầm kiểm soát. Và mọi chuyện trở nên rắc rối hơn với sự xuất hiện của mật vụ FBI Sarah Grayson  người được cử tới để điều tra vụ việc.
Khởi chiếu: 15/9.
Kingsman 2: The Golden Circle (Kingsman 2: Tổ chức hoàng kim).
Mật vụ Kingsman 2: tổ chức hoàng kim là phần hậu truyện của Kingsman: The Secret Service, Kingsman: The Golden Circle tiếp tục xoay quanh chàng Eggsy bướng bỉnh. Câu chuyện ban đầu diễn ra ở Anh, nhưng phần phim mới diễn biến sẽ được diễn ra ở Mỹ.
Taron Egerton cũng như Mark Strong trở lại với hai vai diễn quen thuộc là Eggsy và Merlin. Người đẹp Halle Berry sắm vai người đứng đầu CIA, còn nữ diễn viên Julianne Moore nhập vai phản diện trung tâm của phim.
Vẫn do đạo diễn kỳ cựu Matthew Vaugh cầm trịch, Kingsman: Tổ Chức Hoàng Kim hứa hẹn sẽ một lần nữa khiến cộng đồng fan dậy sóng.
Khởi chiếu: 22/09.
Tao không xa mày.
'Tao không xa mày' là bộ phim thể loại tình cảm tâm lý hài lãng mạn, xoay quanh câu chuyện về tình bạn thân thiết tới mức như tình yêu của hai thanh niên Tùng và Nam. Vì hoàn cảnh họ phải xa cách nhau, cuộc sống của cả hai có nhiều biến động.
Cho đến khi con cái họ trưởng thành và trở nên vợ chồng, thì Nam vẫn giữ mối tình sâu lắng đối với Tùng.
Tao không xa mày như một đoạn kết cho tất những chuỗi đời của những con người có cùng chung số phận.
Khởi chiếu: 22/09.
Thời lượng: 1h38'.
Ngày mai Mai cưới.
Ngày mai Mai Cưới xoay quanh 4 người bạn chơi thân với nhau từ khi mới lọt lòng tại vùng biển Gò Công Đông.
Trong 4 người có cô gái tên Mai như lạc quẻ giữa 3 thằng bạn thân. Mai có ước mơ trở thành cảnh sát giao thông nhưng bị gia đình ép buộc theo học kế toán và lấy chồng cho hết ế.
Anh chàng mắc tật cà lăm khi gặp chuyện căng thẳng, Bền nuôi mộng trở thành ca sĩ nhưng gia đình muốn anh theo nghề gia truyền cào nghêu.
Còn Gừng mong muốn làm nhà thám đại dương lại phải đi bỏ mối nước đá giúp gia đình. Mành bị mù màu đỏ, có một ước mơ trở thành tỉ phú đô la, trớ trêu thay gia đình lại muốn anh chàng đi tu.
Mọi thứ càng trở nên rối rắm khi ba mẹ Mai ép con gái mau lấy chồng. Hàng loạt ứng viên sáng giá được ông bà chọn ra mắt Mai tạo nên nhiều chuyện cười ra nước mắt.
Từ đây, hàng loạt tình huống dở khóc dở cười do ba mẹ Mai sắp đặt để con gái hết ế hứa hẹn sẽ mang đến những trận cười cho khán giả.
Khởi chiếu: 29/09.
Amityville (Quỷ dữ thức tỉnh).
Belle, em gái và người anh song sinh chuyển vào một ngôi nhà mới với người mẹ độc thân của mình  Joan, để tiết kiệm tiền giúp chi trả chi phí chăm sóc sức khỏe tốn kém của người anh trai.
Nhưng khi những hiện tượng kì lạ bắt đầu xảy ra trong căn nhà, kể cả sự hồi phục kì diệu của anh trai cô, Belle bắt đầu nghi ngờ rằng mẹ cô đã không nói hết tất cả sự thật.
Ngày khởi chiếu: 22/9.
Net I Die (Tài khoản ma).
Một năm sau cái chết bí ẩn của nữ Idol Monica từng rất nổi tiếng trước đó, một video về cái chết của cô ấy bỗng được lan truyền trên cộng đồng mạng, kèm theo là một hashtag kinh hoàng cùng tên của rất nhiều những Idol khác hiện tại. Một trong số đó là Beauty Bloger Malisa.
Cô bắt đầu gặp phải những sự cố lạ lùng. Trong khi những Idol được tag còn lại lần lượt chết một cách bí ẩn. Điều này làm Jak  bạn trai của Malisa  quyết định tìm ra sự thật, cứu bạn gái mình thoát khỏi cái chết kinh khủng đang đe dọa.
Khởi chiếu: 29/9.
An Vy (Tổng hợp).
