Người đẹp Vũ Bình Minh. Ảnh: N.P.
Sở hữu chiều cao 1m74, số đo 3 vòng hấp dẫn 87-63-98 cùng gương mặt chuẩn Hoa hậu nhưng cô lại không tham gia tiếp các cuộc thi nhan sắc khi quyết định đứng ngoài showbiz để lại nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ.
Top 10 HH Việt Nam 2010 Vũ Bình Minh. Ảnh: Nhân Phan.
Theo chia sẻ của người đẹp gốc Phú Yên, sau khi giành ngôi Á khôi duyên dáng sinh viên thế kỷ 21 và lọt Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2010, cô nhận được rất nhiều lời mời tham gia chụp hình, quảng cáo, dự event hay dự thi một số cuộc thi Hoa hậu ở nước ngoài nhưng tất cả đều nhận được cái lắc đầu từ người đẹp này.
Bởi khi đó, việc học với Bình Minh là quan trọng hơn cả vì cô muốn sau này trở thành một doanh nhân còn đấu trường nhan sắc chỉ là một cuộc dạo chơi giúp mình có thêm những trải nghiệm mới.
Vũ Bình Minh lắc đầu với nhiều lời mời mọc, chỉ chuyên tâm tốt nghiệp đại học. Ảnh:N.P.
Sau khi tốt nghiệp Đại học, Vũ Bình Minh tiếp tục đăng ký học thêm các khóa học đào tạo nâng cao về kinh doanh và marketing để từng bước tiến tới con đường trở thành một Doanh nhân của mình. Hiện tại, Bình Minh sở hữu trong tay 1 tấm bằng Đại học Mỹ thuật công nghiệp của Đại học Tôn Đức Thắng, 1 bằng truyền thông đa phương tiện của Đại học Tự Nhiên, 2 bằng Marketing PR và Digital.
Cô là một trong những người đẹp tập trung vào việc học. Ảnh: N.P.
Là cô gái có lối sống tự lập, mạnh mẽ và quyết liệt trong công việc là thế nhưng với cuộc sống bên ngoài Bình Minh lại là người phụ nữ nhẹ nhàng, thuần khiết.
Trong bộ hình mới thực hiện, Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2010 chọn cho mình những thiết kế áo dài xưa gợi nhớ lại hình ảnh của thiếu nữ Sài Gòn thập niên 60- 70.
Bình Minh trong tà áo dài xưa. Ảnh:N.P.
Sở hữu số đo 3 vòng chuẩn cùng gương mặt đậm chất Á Đông, bởi vậy chẳng cần phải diễn hay tạo dáng quá nhiều, chỉ cần cô nàng cứ sải những bước đi nhẹ nhàng, tự nhiên rồi buông lơi ánh mắt và nụ cười trên những tà áo dài xưa cũ ấy là đã có thể tái hiện hình ảnh Cô ba Sài Gòn của thập niên 60  70 dịu dàng, đằm thắm một cách chân thực nhất rồi.
M.T.
