Celine Dion xuất hiện cuối tuần vừa qua tại Paris (Pháp).
Sau một khoảng thời gian dài gác lại công việc để chăm sóc người chồng Rene Angelil, đã qua đời vào năm ngoái ở tuổi 73 vì bệnh ung thư vòm họng, diva 49 tuổi vừa quay trở lại với tour diễn tại châu Âu.
Xuất hiện vào cuối tuần qua, giọng ca nghìn tỷ tiếp tục khẳng định gu thời trang sành điệu của mình với túi xách Hermes da rắn 2,3 tỷ VNĐ; đôi guốc độc đáo Giuseppe Zanotti do Kanye West thiết kế giá 113 triệu VNĐ; áo Givenchy giá 36 triệu VNĐ và kính mắt 23 triệu VNĐ.
Giá trị trang phục của Celine Dion tính ra tới 2,5 tỷ đồng.
Cũng không quá ngạc nhiên khi Celine Dion lại xuất hiện trong một dịp không đặc biệt với trang phục đắt tiền như vậy, bởi lẽ, từ trước đến nay, cô vẫn nổi tiếng là diva có phong cách thời trang đẳng cấp, miễn chê. Cùng điểm qua một số khoảnh khắc thời trang của diva số 1 thế giới.
Celine Dion xuất hiện rực rỡ tại Paris hồi đầu tháng.
TRang phục tại Lễ trao giải Grammy hàng năm lần thứ 59 ở Los Angeles (Mỹ) vào tháng 4 vừa qua.
Siêu sao xuất hiện như nữ hoàng tại lễ trao Giải thưởng Billboard Music 2017 vào tháng 5/2017 tại Las Vegas, Nevada, Mỹ.
Celine Dion biểu diễn tại HP Pavilion vào tháng 2/ 2009 tại San Jose, California, Mỹ.
Diva biểu diễn tại Đấu trường La Mã tại Cung điện Caesars vào tháng 3/2011.
Một bức ảnh khác của Celine được cánh phóng viên chụp lại khi cô có mặt tại Paris khi cô vừa kết thúc chuyến du lịch châu Âu của mình.
Trà Li thesun.co.uk.
