Xuất hiện điển trai với trang phục in hình quốc kỳ trong buổi giao lưu với người hâm mộ tại TP.HCM, chiều ngày 4/2, những người hùng sân cỏ của đội tuyển U23 Việt Nam được chào đón vô cùng nồng nhiệt.
Cặp đôi tay trong tay trước mặt hàng vạn NHM tại TP.HCM.
Không khí càng trở nên phấn khích hơn khi người hâm mộ được dịp soi kĩ từng hành động hài hước của dàn cầu thủ. Đây cùng là lúc những khoảnh khắc Bùi Tiến Dũng tay trong tay với Đức Chinh trên sân khấu được một fan "tóm gọn" và đăng tải khiến nhiều chị em đẩy thuyền "Dũng - Chinh" phấn khích tột độ.
Dũng - Chinh vô cùng thân thiết, ôm vai bá cổ nhau mọi lúc, mọi nơi.
"Đừng hòng đụng tới Dũng của Chinh!".
Cả hai công khai "LOVE" nhau.
Còn đi trốn cùng nhau nữa bảo sao chị em không "chết".
Trước đó, Bùi Tiến Dũng và Đức Chinh là cặp cầu thủ được rất nhiều khán giả yêu thích trong đội tuyển U23 Việt Nam. Vì những khoảnh khắc diện đồ đôi và "thả thính" đáng yêu giữa đời thường, rất nhiều người đã "ship" ngay cặp đôi này, nhiều fan "lầy lội" còn ghép ảnh "đám cưới" cho cặp đôi với đủ sắc thái.
Áo đôi cùng nhau, thả tim "chíu chíu".
Dựa vai tình cảm cùng chai dầu ăn mới toanh.
Thậm chí ôm ấp nhau giữa sân cỏ thế này.
Rồi về nhà lại lên mạng xã hội "thả thính" công khai.
Dũng - Chinh xứng đáng được ghép ảnh đám cưới ngay và luôn.
Kể cả như thế này theo đúng ý "Chin Chin".
Thuyền Dũng - Chinh từ đây lại được chị em dịp đẩy ra đảo nhiệt tình.
Bùi Tiến Dũng không ngại ngùng nói về gia đình khiến bố mẹ anh nghẹn ngào xúc động.
Lê Lê.
