Ngày 18/12, tài khoản facebook Vo Le Thanh Vinh có đăng tải lên trang cá nhân một đoạn clip ghi lại cảnh danh hài Hoài Linh đang vui vẻ thổi nến đón sinh nhật.
Đoạn clip được đăng tải cùng dòng chia sẻ: " Chuyện hôm qua giờ mới kể. Về đây chủ yếu chỉ là vậy. Thấy nụ cười ấy là vui rồi. Đi đâu vui mấy đi nữa cũng không bằng ở nhà. Happy birthday dad ".
Ngay sau khi được đăng tải, hình ảnh đời thời thường hiếm thấy của Hoài Linh nhanh chóng được phía cư dân mạng chú ý. Không ít người hâm mộ bày tỏ sự thích thú khi lần đầu thấy danh hài "đầu bù tóc rối" thổi nến một cách hạnh phúc.
Hoài Linh vui vẻ thổi nến mừng sinh nhật.
Dù tin đồn Thành Vinh là con ruột của Hoài Linh đã lan truyền từ lâu trên mạng xã hội nhưng nam danh hài vẫn chưa một lần xác nhận.
Thành Vinh cùng danh hài Hoài Linh.
Được biết, Thành Vinh sinh năm 1990, tốt nghiệp trường Đại học Texas tại Dallas. Hiện tại, Võ Lê Thành Vinh đã được hãng hàng không American Airlines nhận vào làm việc ở vị trí kỹ sư.
