Những ngày gần đây, hàng loạt bê bối tình dục của Tăng Chí Vỹ - người được mệnh danh là "ông trùm" của làng giải trí Hong Kong - đã khiến cả Hoa ngữ rúng động. Những góc tối trong làng giải trí là điều không hề hiếm, tuy nhiên, scandal lại liên quan đến một trong số những "ông lớn" quyền lực bậc nhất nên được truyền thông và khán giả hết sức chú ý. Trong làng giải trí Hong Kong, số người có được địa vị như Tăng Chí Vỹ không nhiều, trong số đó, có một "ông lớn" khác được mệnh danh là "bố già làng võ" Hồng Kim Bảo cũng từng có không ít ồn ào về đời tư. Cả hai có nhiều nét tương đồng, từ ngoại hình to béo, địa vị cao đến lối sống trăng hoa, phóng túng.
Đều là hai ông lớn của làng giải trí Hong Kong.
"Bố già làng võ" Hồng Kim Bảo.
Hồng Kim Bảo sinh năm 1952, là diễn viên, đạo diễn, chỉ đạo võ thuật và nhà sản xuất lừng danh của Hong Kong. Thập niên 1980 được coi là giai đoạn huy hoàng nhất trong sự nghiệp của Hồng Kim Bảo khi ông được coi là đạo diễn và diễn viên đi đầu trong phong trào đưa phim võ thuật từ dạng phim võ hiệp cổ trang sang phim hành động hiện đại. Ông đã cùng với hai người bạn đồng môn là Thành Long và Nguyên Bưu tạo ra rất nhiều bộ phim hành động hài ăn khách như: Ngũ phúc tinh, Kế hoạch A, Phi long mãnh tướng, Chuyến xe vui vẻ...
Những năm gần đây, Hồng Kim Bảo chủ yếu hoạt động với vai trò đạo diễn và chỉ đạo võ thuật, chỉ thỉnh thoảng tham gia vào các bộ phim hành động như Sát Phá Lang, Diệp Vấn... Mặc dù là người to béo nhưng trong tất cả bộ phim võ thuật, Hồng Kim Bảo đều tỏ ra là người cực kỳ linh hoạt và sáng tạo trong các pha hành động. Hồng hiện được mệnh danh là bố già làng võ với vị trí mà ai ai cũng phải kính nể.
Tăng Chí Vỹ sinh năm 1953, kém Hồng Kim Bảo 1 tuổi, là diễn viên, biên kịch, đạo diễn, MC, nhà sản xuất quyền lực của xứ cảng. Mặc dù không được đào tạo chuyên sâu về diễn xuất nhưng với tài năng, cách ăn nói khéo léo, quyền lực và mối quan hệ rộng rãi với giới xã hội đen, Tăng Chí Vỹ dần trở thành ông trùm làng giải trí.
Vào thập niên 70 của thế kỷ trước, Tăng Chí Vỹ cùng với Hồng Kim Bảo và Thành Long gia nhập công ty Thiệu Thị đình đám, và sau đó là Gia Bảo, Gia Hòa. Ông sở hữu gia tài gồm nhiều bộ phim nổi tiếng, trong đó phải kể đến những tác phẩm như: Ẩm thực nam nữ, Điềm mật mật, Vô gian đạo, Tuyệt địa đào vong, Nhất niệm vô danh...
Tăng Chí Vỹ từng đảm nhiệm chức vụ Hội trưởng Hiệp hội diễn viên Hong Kong.
Ông từng là người đồng sáng lập Hiệp hội diễn viên Hong Kong và đảm nhiệm ghế Hội trưởng trong nhiều năm. Tiếng nói của Tăng Chí Vỹ trong làng giải trí Hong Kong vô cùng có sức nặng. Năm 2013, vào sinh nhật tròn 60 tuổi của ông, hơn 700 nghệ sĩ, nhà sản xuất của làng giải trí Hoa ngữ đã có mặt để tham dự bữa tiệc được tổ chức hoành tráng của ông trùm showbiz này.
Không chịu dừng lại ở cuộc hôn nhân đầu tiên.
Hồng Kim Bảo và người vợ hoa hậu - Cao Lệ Hồng.
Khi còn trẻ, Hồng Kim Bảo kết hôn với một phụ nữ Hàn tên Jo Yun Ok. Họ có với nhau 4 người con. Nổi tiếng là người phụ nữ sẵn sàng tha thứ cho sự đa tình, trăng hoa của chồng, Jo Yun Ok im lặng hơn 10 năm. Nhưng cuối cùng bà vẫn phải ký đơn ly hôn khi Hồng Kim Bảo kiên quyết cưới Hoa hậu Hong Kong 1994 - Cao Lệ Hồng. Đến nay, mặc dù không có con chung với nhau nhưng Hồng Kim Bảo và Cao Lệ Hồng vẫn thường xuyên sánh vai trong các sự kiện.
Tăng Chí Vỹ kết hôn với người vợ đầu khi mới 19 tuổi.
Tăng Chí Vỹ đã trải qua 3 cuộc hôn nhân. Ông kết hôn với người vợ đầu tiên là Vương Mỹ Hoa khi mới 19 tuổi. 2 người có với nhau 2 cô con gái nhưng lại sớm phải đường ai nấy đi sau 3 năm vì bà Mỹ Hoa không thể chịu đựng nổi thói trăng hoa của chồng. Người vợ thứ 2 của Tăng Chí Vỹ là Tống Lệ Hoa, sau khi kết hôn, bà sinh cho Tăng 2 người con trai nhưng cuối cùng vẫn phải ra đi để chồng cưới người vợ thứ 3 là Chu Dương Trân. Không ai trong số 3 bà vợ này có thể ràng buộc và thay đổi thói trăng hoa, lối sống phóng túng của Tăng Chí Vỹ.
Vướng hàng loạt bê bối tình ái.
Hồng Kim Bảo có quá khứ ăn chơi lẫy lừng và từng bị đồn có con riêng với Phạm Băng Băng.
Những năm 2000, người ta thấy Hồng Kim Bảo thường la cà khắp các tụ điểm ăn chơi. Tài tử U70 thừa nhận có lần vì mải vui vẻ ở bar, ông bị bạn trai của cô gái mình tán tỉnh đánh bất ngờ. Kết quả là ở vùng miệng Hồng Kim Bảo có vết sẹo lưu lại đến giờ. Năm 2012, ông còn bị bắt gặp qua đêm tại khách sạn với chân dài 21 tuổi tên Vương Thẩm Nghi suốt 4 ngày liên tục. Nghi vấn Hồng Kim Bảo từng cặp kè và có con riêng với Phạm Băng Băng cũng từng tốn không ít giấy mực của báo chí.
Tăng Chí Vỹ đang vướng hàng loạt bê bối tình dục nghiêm trọng.
Về phía Tăng Chĩ Vỹ, dù từ trước đến nay vẫn luôn nổi tiếng là kẻ đào hoa, mê gái, là khách quen của các hộp đêm hàng đầu Hong Kong nhưng gần đây, khi dính hàng loạt các cáo buộc tình dục nghiêm trọng, đặc biệt là cáo buộc từng cưỡng bức ngọc nữ Lam Khiết Anh thì hình ảnh Tăng Chí Vỹ mới trở nên xấu xa và không thể cứu vãn nổi. Hiện tại, Tăng Chí Vỹ đang ngập trong những lời chỉ trích, thậm chí là chửi rủa vì thói trăng hoa, mê sắc dục đến độ đánh mất cả đạo đức của mình.
Sau rất nhiều scandal, Hồng Kim Bảo hiện ngoan ngoãn hơn và thường xuyên xuất hiện cùng người vợ hoa hậu. Trong khi đó, Tăng Chí Vỹ đang phải đối mặt với scandal lớn nhất trong sự nghiệp và không biết đến bao giờ mới có thể vực dậy được.
Thảo Nguyên (Tổng hợp).
