Mới đây, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ dòng trạng thái trên trang cá nhân với ý định dành cả tuổi thanh xuân để đứng về phía Bùi Tiến Dũng.
Đàm Vĩnh Hưng bức xúc lên tiếng khi chàng thủ thành đội tuyển U23 bị ném đá.
Đàm Vĩnh Hưng từng gặp gỡ chàng thủ môn điển trai trong đêm Gala vinh danh đội tuyển U23.
Trong bức tâm thư của mình, giọng ca Xin lỗi tình yêu đưa ra đến 6 luận điểm khá thuyết phục để bênh vực thủ môn Bùi Tiến Dũng như Bạn có dám chắc chắn đó là bảng giá thật hay không?
Nếu sau biết đó là trò chơi của dân cư mạng thì có ai viết những dòng chữ xin lỗi Bùi Tiến Dũng không? hoặc Nếu con em của bạn được săn đón và hot như vậy bạn có muốn thiên hạ chửi không?
Nam ca sĩ từng hứa hẹn dành nụ hôn cho Bùi Tiến Dũng như với Quang Hải.
Là ca sĩ hàng đầu của showbiz Việt trong suốt nhiều năm qua, Đàm Vĩnh Hưng cũng là người hiểu rõ nhất về những giá trị mà một ngôi sao có thể mang đến cho nhãn hàng. Anh cũng cho rằng, tầm ảnh hưởng của Bùi Tiến Dũng ở thời điểm hiện tại còn vượt mặt cả những nghệ sĩ nổi tiếng nhất.
Ở thời điểm này! Tất cả những ngôi sao hạng A cũng đều phải về nhì so với các em U23 vì thế sự xuất hiện của họ chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả cao nhất cho bất kỳ điều gì gắn liền với họ - cựu HLV Thần tượng Bolero chia sẻ.
Mr. Đàm cho rằng các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam đang hot hơn cả những ngôi sao hạng A.
Ngày 1/2, dư luận xôn xao với hình ảnh bảng báo giá được cho là của thủ môn Bùi Tiến Dũng. Dù biết thủ thành sinh năm 1997 đang là cái tên được quan tâm nhưng cộng đồng mạng không khỏi bất ngờ với mức giá được trả cho mỗi hoạt động của anh như bài đăng Facebook có giá 2.500 USD, livestream là 5.500 USD, trong khi giá quay quảng cáo lên đến 50.000 USD.
Bảng báo giá liên quan đến thủ môn Bùi Tiến Dũng gây xôn xao cộng đồng mạng.
Không thể phủ nhận, thủ môn sinh năm 1997 là cái tên hot nhất thời điểm này.
Ngay lập tức, có nhiều ý kiến chỉ trích cả Bùi Tiến Dũng và đơn vị quản lý cầu thủ vì đưa ra mức giá quá cao. Tuy vậy, vẫn có nhận định cho rằng cờ đến tay ai người đó phất, giá khủng đối với cái tên Bùi Tiến Dũng hiện tại là chuyện rất bình thường.
Ngọc Tâm.
