Trong đêm bán kết, Vũ Mạnh Cường tái hiện lại phân đoạn đắt giá của Cánh đồng bất tận , bi kịch chuyển thể từ câu chuyện xúc động của người cha đau đớn nhìn con bị cưỡng hiếp. Đặc biệt nhất, trong đoạn Út Võ vật vã cứu con và bị côn đồ đánh đập, anh đã bị bạn diễn đánh chảy máu ở mắt trong quá trình xô xát. Tuy nhiên khi được hỏi, nam MC không hề cảm thấy hối tiếc mà chỉ thấy đã vì đã được diễn hết mình.
Phân cảnh này từng được Dustin Nguyễn và Ninh Dương Lan Ngọc thể hiện khá thành công trên màn ảnh rộng.
"Một MC mà có diễn xuất như vậy thì đáng gườm. Cường phải nuôi cảm xúc liên tục, không được buông, Việt Trinh nhắc nhở Vũ Mạnh Cường trong đêm thi bán kết.
"Những ngày đầu nhận lời tham gia gameshow Người nghệ sĩ đa tài, Cường muốn chứng minh rằng mình có thể diễn xuất tốt. Khi bước vào cuộc thi, đôi lời nhận xét của giám khảo làm mình chưng hửng và nhận ra bản thân còn thiếu sót nhiều. Thế nên Cường đã xem thật nhiều clip từ đàn anh, đàn chị đi trước và học thêm bí quyết diễn xuất hay. Việc Cường vào top 3 là ghi nhận cho những cố gắng suốt hành trình hoàn thiện mình vừa qua. Trước thềm chung kết, Cường vẫn giữ sự thoải mái và tự tin để đón nhận kết quả. Với Cường, top 3 đủ để hài lòng và cố gắng hơn nữa cho công việc diễn xuất", anh nói.
Từ MC chuyên nghiệp tham gia gameshow truyền hình, Vũ Mạnh Cường chọn lĩnh vực diễn xuất để tranh tài. Đây cũng là lĩnh vực anh được đào tạo bài bản trước đây. Trong ngày đầu tham gia cuộc chơi trên truyền hình, nam MC đề cao tiêu chí học hỏi và đặt mục tiêu vào bán kết. Với thành công khi vượt qua Lý Thanh Thảo cùng nhiều tên tuổi khác để đến đêm chung kết, Vũ Mạnh Cường coi đó là kết quả bất ngờ với anh. Top 3 chung cuộc của Người nghệ sĩ đa tài là Quốc Đại, Hữu Tín và Vũ Mạnh Cường đang dốc hết sức cho đêm chung kết.
Diễn xuất nhập tâm của MC Vũ Mạnh Cường đã lấy được nước mắt của Việt Trinh.
Nữ giám khảo đánh giá cao khả năng của nam MC.
