Mọi chất liệu trong cuộc sống đều có thể biến thành chất liệu trong thế giới thời trang Những nguyên liệu tưởng chừng đã quá quen thuộc với chúng ta như hoa, thức ăn hay rau củ quả đều có thể giúp các nghệ sĩ tạo nên những bộ váy tuyệt đẹp.
Chỉ với rau củ quả, Meredith Wing hiện làm tại xưởng thời trang ở New York đã biến chúng thành các tác phẩm xinh đẹp ngoài sức tưởng tượng khiến mọi người chao đảo.
Bản thiết kế được tạo nên một cách công phu từ những hạt lựu.
Một tác phẩm ấn tượng khác  váy thiết kế từ vụn bánh mì.
Bộ đôi khoai tây chiên và ketchup lại song hành trong bản thiết kế đẹp mắt này.
Chiếc váy được cắt và ghép tỉ mỉ từ những lát bơ.
Từ những hạt đậu phộng cũng có thể tạo ra một kiệt tác như vậy.
Thiết kế lộng lẫy này làm từ bơ đậu phộng bạn có tin nổi không?
Bộ váy ngọt ngào như những miếng dâu tây vậy!
Bản thiết kế rực rỡ bởi những cánh hoa đủ màu.
Bất kì cô nàng nào xem bản thiết kế này cũng sẽ mơ ước có được một bộ váy hoa tím kiêu sa.
Ấn tượng với chiếc đầm từ mỳ pasta.
Bộ váy ai cũng muốn măm măm từ kẹo chíp chíp thơm ngon.
Bản vẽ độc đáo với bộ váy tạo nên từ những miếng thịt.
Tổng Hợp.
Dù đẹp xuất thần là thế nhưng các minh tinh Hoa ngữ này cũng đầy rẫy khuyết điểm.
Xinh như mộng nhưng các sao Hoa ngữ này cũng có những điểm xấu không thể cứu.
Những mỹ nhân Việt mất điểm vì mắc lỗi trang phục tuần qua.
Lan Khuê, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh... đều mắc một số lỗi cơ bản mix-match quần áo, phụ kiện và kiểu makeup không ăn nhập.
Bí kíp giảm 8kg trong vòng 1 tuần của nữ idol Hàn Quốc.
Luna, cô ca sĩ xinh đẹp của nhóm nhạc nữ Hàn Quốc F(x), mới đây cô đã chia sẻ bí kíp giảm cân khiến nhiều người phải kinh ngạc.
ctvdep.
