Mới đây, Hakoota Dũng Hà chính thức trình làng MV Cảm ơn vì đã nói câu từ chối - sản phẩm kết hợp cùng Ái Phương gây bão ngay từ bản audio. Những câu hát tưởng chừng như lãng đãng, mơ hồ nhưng lại thấm đến vô cùng: Cảm ơn vì đã cố gắng nói câu từ chối. Để giờ đây ta vẫn là bạn của nhau thôi. Bình yên về trong tiếng cười giữa những ngày thảnh thơi. Hồn nhiên viết tiếp cuộc đời. Chính bởi nói hộ biết bao trái tim yêu, không khó hiểu khi sáng tác từ nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường lập tức tạo trend và trở thành câu hát cửa miệng của giới trẻ suốt thời gian dài.
Sau thành công từ bản audio, Hakoota gửi tới khán giả MV chính thức Cảm ơn vì đã nói câu từ chối.
Cảm ơn vì đã cố gắng nói câu từ chối. Để giờ đây ta vẫn là bạn của nhau thôi. Bình yên về trong tiếng cười giữa những ngày thảnh thơi.
Tiếp nối chuỗi tương tư, nhẹ tênh từ ca khúc, MV mang tới cho người xem cảm giác thanh bình, với tạo hình ảnh cổ điển, tinh tế. Dũng Hà trở thành người đàn ông chứng kiến chuyện yêu của cặp đôi từ những ngày đầu: là thẹn thùng thuở mới hẹn hò; rung động khi mắt chạm mắt; khoảnh khắc tiếng yêu rộn vang; trên nền nhạc da diết cộng hưởng là điệu nhảy lôi cuốn, tất cả làm nên một sản phẩm âm nhạc ngọt đến nao lòng.
MV Cảm ơn vì đã nói câu từ chối.
MV được lấy bối cảnh chính là thành phố Đà Lạt mộng mơ.
Được biết để có những thước phim long lanh trong rừng, đoàn làm phim đã phải làm việc từ 3 giờ chiều đến sáng hôm sau. Khi đóng máy, tất cả đều lạnh cóng vì thời tiết tại đây chỉ hơn hơn 10 độ C.
MV không có sự xuất hiện của Ái Phương là một điều tiếc nuối vô cùng. Hakoota Dũng Hà bày tỏ: Thật tiếc vì thời điểm ghi hình sản phẩm này là khoảng thời gian Ái Phương tất bật với một show truyền hình nên không thể sắp xếp tham gia.
Ekip cũng được phen hú vía khi đang quay thì có 2 chú Husky trắng toát lao tới. Tất cả hoảng loạn vì còn nghĩ là trong rừng có chó sói.
Hakoota Dũng Hà là 1 trong những giọng ca nam ghi dấu ấn với chất nhạc và giọng hát cuốn hút, lạ lẫm. Một số ca khúc được yêu thích từ anh chàng đã trình làng trước đó có thể kể đến như: Khoảng cách chia đôi, I Know, Em ơi, Giọt buồn để lại, Năm 2018 hứa hẹn sẽ là khoảng thời gian anh chàng ghi dấu ấn với nhiều hoạt động âm nhạc nổi bật.
Tuấn Hà.
