(Nguồn: fandango).
Theo trang web bán vé nổi tiếng Fandango, bộ phim Black Panther đã trở thành phim siêu anh hùng có lượng vé được đặt trước cao nhất mọi thời đại. Đây là bộ phim thứ 18 trong vũ trụ điện ảnh Marvel và là phim cuối cùng trước khi bom tấn tổng hợp các siêu anh hùng Marvel Avengers: Infinity War được ra mắt.
Trên trang Twitter chính thức, hãng Fandango thông báo:  Black Panther đang làm nên lịch sử tại Fandango! Hiện bộ phim đã vượt mặt tất cả các phim siêu anh hùng khác về lượng vé bán sớm, vượt mặt cả Batman v Superman lẫn Captain America: Civil War.
Theo cuộc khảo sát của Fandango với hơn 1000 người thì có 97% số người được hỏi muốn xem Black Panther để xem một bộ phim siêu anh hùng mới lạ.
Đại diện của hãng Fandango nhận định: Những khán giả đã xem trước nhận định đây là một trong những phim xuất sắc nhất của hãng Marvel, và hiệu ứng truyền miệng tích cực đang giúp lượng vé bán sớm của phim tăng vọt.
Đa số những lời khen ngợi đều dành tặng cho đạo diễn của Ryan Coogler, khi anh mang đến cho Black Panther một câu chuyện vừa lôi cuốn, hấp dẫn, nhưng cũng rất sâu sắc. Cụ thể hơn, các bình luận đánh giá rằng điều khiến tác phẩm nổi bật, khi đặt lên bàn cân so sánh với với những bom tấn siêu anh hùng trước đây của nhà Marvel, chính nằm ở sự đa dạng về sắc tộc.
Trong phim, những người hùng da màu đứng ở vị trí trung tâm và chiếm trọn ánh đèn sân khấu, trái ngược hoàn toàn với chuẩn mực anh hùng da trắng cứu thế giới vốn đã trở nên quá nhàm chán.
Các chuyên gia dự đoán rằng doanh thu mở màn tại Mỹ của Black Panther sẽ rơi vào khoảng 100-120 triệu USD, tương đương với hai bom tấn Spider-Man: Homecoming (117 triệu USD) và Thor: Ragnarok (122 triệu USD).
Nội dung Black Panther xoay quanh hành trình trở thành nhà vua Wakanda của TChalla (Chadwick Boseman). Trước phim riêng Black Panther , nhân vật TChalla từng có dịp xuất hiện trong Captain America: Civil War và gây ấn tượng bằng màn rượt đuổi Captain America cùng Bucky.
Tại Việt Nam, Black Panther sẽ ra rạp với tựa đề Chiến Binh Báo Đen. Bộ phim sẽ được chiếu sớm từ ngày mồng 6 Tết (21/02) và chiếu chính thức từ ngày 23/02/2018./.
Quốc Thịnh (Vietnam+).
