Đạo diễn Nhâm Minh Hiền và các diễn viên phấn khởi trong ngày khởi quay bộ phim Những khúc sông dậy sóng.
Bộ phim Những khúc sông dậy sóng của đạo diễn Nhâm Minh Hiền, dài 33 tập, sẽ chính thức phát sóng đồng loạt trên 9 kênh truyền hình gồm MyTV, các đài phát thanh, truyền hình Khánh Hòa, An Giang, Bình Dương, Sóc Trăng, Bến Tre, Bình Thuận, Lâm Đồng, Đà Nẵng lúc 20 giờ các ngày trong tuần, bắt đầu từ ngày 1-1-2018.
Nội dung phim xoay quanh vấn nạn khai thác cát lậu ở những vùng ven sông, gây ra cảnh xói mòn, sạt lở và hậu quả nghiêm trọng là nhà cửa, vườn tược bị cuốn trôi chỉ sau một đêm.
Bộ phim cũng nói tới vấn nạn bạo hành gia đình nhưng dưới góc nhìn mới, đó là làm thế nào để người phụ nữ hiện đại có tiếng nói trước việc bạo hành, đồng thời kêu gọi những người chồng, người cha hãy biết trân quý gia đình mình để đừng bao giờ phải hối tiếc khi mọi việc đã muộn.
Gia đình ông Vinh, một gia đình lương thiện, nhưng chính con ông Vinh lại là cát tặc; hay gia đình bà Hai cát chuyên khai thác kinh doanh cát trái phép, nhưng con trai bà lại là người bảo vệ tài nguyên thiên nhiên. Những khúc sông dậy sóng muốn gửi tới khán giả thông điệp: Hãy lên tiếng vì môi trường sống tốt đẹp cho chính tương lai của chúng ta. Phim có sự tham gia của các diễn viên: NSƯT Trương Minh Quốc Thái, Kim Tuyến, Đức Sơn, Phương Dung, Hoài An, Ngân Quỳnh.
GIA BÌNH.
