Theo Daily Mail, hai bé Joaquin và Aitana de Jesus Ontiveros được bác sĩ dự đoán chào đời vào ngày 27/1/2018.
Thế nhưng, vào 7h tối đêm giao thừa vừa qua, sản phụ Maria Ontiveros, mẹ của hai bé, chuyển dạ sớm và hạ sinh hai bé theo cách tự nhiên tại Trung tâm Y tế Khu vực Delano, bang California.
Joaquin chào đời lúc 23h58 ngày 31/12/2017 với cân nặng 2,5 kg, trong khi em gái sinh đôi là Aitana được sinh vào lúc 12h16 ngày 1/1/2018, với 2,1 kg. Như vậy, do chào đời cách nhau 20 phút nên hai anh em sinh đôi lại có ngày, tháng, năm sinh khác nhau.
Bé Joaquin (trái) được sinh vào năm 2017 và em gái Aitana chào đời năm 2018. Ảnh: Daily Mail.
Đại diện của gia đình Maria cho biết, sản phụ và hai em bé đều khỏe mạnh và sẵn sàng trở về nhà ở sau một đêm đầy cảm xúc. Được biết, cô Mari đã là mẹ của 3 cô con gái khác.
Thật ngạc nhiên! Cả gia đình cảm thấy may mắn và hạnh phúc, đại diện gia đình nói. Khi Maria được chuyển tới bệnh viện trong đêm giao thừa, mọi người trong gia đình dự tính đón năm mới trong bệnh viện, nhưng khi biết Maria sinh em bé trong đêm giao thừa, chúng tôi rất bất ngờ.
Với việc hạ sinh em bé trong khoảnh khắc đặc biệt, Maria và chồng là Joaquin nhận món quà trị giá 3.000 USD do các nhóm cộng đồng địa phương dành tặng cho những em bé chào đời vào đêm giao thừa.
Đây không phải là lần đầu tiên Mỹ ghi nhận trường hợp hai bé song sinh có ngày tháng năm sinh khác nhau. Giao thừa năm 2016, nước này ghi nhận 4 cặp song sinh ở Georgia, Utah, Arizona và California được sinh ra trong khoảnh khắc đặc biệt này.
Trọng Hiếu.
