Đến thời điểm này, Tiến Dũng đã đẩy được 4 quả phạt đền (2 trước Qatar, 1 trước Iraq và 1 trước Hàn Quốc), góp công lớn giúp U23 Việt Nam lần đầu tiên đoạt vé vào chung kết giải U23 châu Á. Người nhện khoác áo CLB FLC Thanh Hóa khiến giới truyền thông và người hâm mộ ngả mũ thán phục bởi những màn cứu thua không tưởng cho đội nhà. Thủ thành sinh năm 1997 luôn thể hiện sự tự tin và điềm tĩnh khi đứng trước cầu môn. Với giác quan nhạy bén, anh gần như không di chuyển mà đứng sừng sững rồi đổ người bắt gọn quả sút luân lưu của cầu thủ đối phương. Không ngoa khi cho rằng, Tiến Dũng đã thở thành chuyên gia bắt phạt đền của U23 Việt Nam. Thậm chí, trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) cũng dành lời khen đặc biệt cho thủ môn Tiến Dũng khi gọi anh là người hùng của bóng đá Việt Nam.
Soái ca.
Sau màn trình diễn xuất thần của mình, Bùi Tiến Dũng trở thành cái tên hot nhất và được săn lùng nhất trên mạng xã hội. Số lượng người theo dõi anh trên trang Facebook cá nhân tăng đột biến, lên tới con số hơn 760.000 người. Nhiều diễn đàn và người hâm mộ bóng đá Việt Nam thậm chí còn không ngại thay avatar bằng hình ảnh thủ thành sinh năm 1997.
Bên cạnh tài năng, Tiến Dũng còn khiến các fan hâm mộ, đặc biệt là nữ giới chết đứ đừ bởi thể hình lý tưởng với chiều cao 1m80 cùng khuôn mặt góc cạnh, nam tính. Nhiều bà mẹ đang mang bầu thậm chí còn tuyên bố chắc nịch con mình sinh ra sẽ đặt tên là Tiến Dũng...
Không chỉ người hâm mộ, giới showbiz Việt cũng phát cuồng vì Tiến Dũng. Angela Phương Trinh khiến nhiều người ghen tỵ khi chia sẻ những đoạn tin nhắn qua lại với thủ thành đến từ Thanh Hóa. Trong khi đó, nữ ca sĩ Bảo Anh cũng không ngần ngại bày tỏ: Yêu Tiến Dũng quá, giờ sao trời ơi, viết trên trang cá nhân. Tương tự đồng nghiệp, Tóc Tiên xúc động: Có gặp em, kiểu gì chị cũng phải hôn em một cái, Dũng à.
Diễn viên Bảo Thanh khiến người hâm mộ thích thú khi gợi ý các fan nữ cua thủ môn Bùi Tiến Dũng sau chiến thắng của U23 Việt Nam với dòng bình luận: Này mấy em gái ơi. Dũng chưa có người yêu đâu. Tiến lên các em ơi. Chị già ngồi săn ảnh cho các em đây này. Thậm chí, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Á hậu Thanh Tú cũng gợi ý sang Trung Quốc cổ vũ cho Tiến Dũng và toàn đội U23 Việt Nam chơi trận cuối cùng.
Không rõ Tiến Dũng có biết được độ hot của mình không, nhưng từ phương xa, anh đã gửi lời nhắn nhủ tới người hâm mộ Việt Nam. Xin cảm ơn những người hâm mộ ở quê nhà vì đã luôn dõi theo U23 Việt Nam. Chúng tôi đá bóng cũng chỉ là để đem đến niềm vui cho mọi người và hôm nay chúng tôi đã làm được điều đó. Chỉ còn một trận đấu nữa chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để người hâm mộ có niềm vui trọn vẹn hơn nữa.
Đồng đội chúc mừng thủ môn Tiến Dũng sau màn bắt loạt sút 11m cân não tuyệt vời, góp công lớn đưa U23 Việt Nam vào chung kết. Ảnh: Hữu Phạm.
Suýt từ bỏ đam mê.
Tiến Dũng sinh ra trong một gia đình làm nông tại Thanh Hóa. Cùng với người em trai Tiến Dụng, cặp anh em của xứ Thanh đã trở thành một hiện tượng đặc biệt khi cả hai cùng chơi cho đội tuyển U23 Việt Nam. Cách đây 8 năm, Tiến Dũng bắt đầu giấc mơ chơi bóng ở một trung tâm đào tạo tại Thanh Hóa ở vị trí trung vệ. Một năm sau, người em Tiến Dụng cũng theo bước anh trai học bóng đá.
Tuy nhiên, Tiến Dũng suýt chút nữa phải từ bỏ giấc mơ bóng đá bởi trung tâm đào tạo đóng cửa sau đó không lâu. Lúc này, để có tiền phụ giúp gia đình, chàng trai trẻ phải đi phụ hồ. May mắn là sau đó CLB Thanh Hóa đã tiếp nhận Tiến Dũng, nhưng ở vị trí thủ môn, còn người em Tiến Dụng đến với lò đào tạo PVF. Đến năm 2016, Tiến Dũng bắt đầu tỏa sáng và được người hâm mộ biết đến khi góp công giúp U19 Việt Nam lọt vào bán kết Vòng chung kết (VCK) U19 châu Á 2016 và giành tấm vé tham dự VCK U20 World Cup 2017.
Ngoài đời thường, Tiến Dũng còn được biết đến là một người con vô cùng hiếu thảo. Số tiền kiếm được từ bóng đá, ngoài đầu tư vật dụng thi đấu thì anh đều gửi về hết cho ba mẹ ở quê nhà. Thủ thành sinh năm 1997 cũng đặc biệt yêu thương cậu em trai của mình. Sau khi U23 vào chung kết U23 châu Á, anh chia sẻ bức ảnh ôm chặt Tiến Dụng trên sân cỏ với chú thích gắn gọn: Việt Nam.
Huyền Mai.
