"Nữ thần thế hệ mới" Kpop - nữ ca sĩ Jung Chae Yeon - đến TP.HCM vào trưa ngày 1/2 để thực hiện quảng bá cho bộ phim hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Diện bộ trang phục khá đơn giản, phối giữa áo sơ mi và quần váy ngắn nhưng cô vẫn nổi bật với vẻ đẹp trong trẻo, tự nhiên cùng làn da trắng không tì vết.
Jung Chae Yeon gặp lại bạn diễn trong phim là nữ ca sĩ - diễn viên Chi Pu. Trước đó, khi dự án phim La La: Hãy để em yêu anh được công bố, nhiều tờ báo Hàn Quốc khen ngợi nhan sắc không ai kém ai của hai người đẹp.
Đứng bên một trong những nữ diễn viên xinh đẹp của xứ sở kim chi, Chi Pu cũng không hề kém cạnh về nước da, vóc dáng.
Chi Pu và Jung Chae Yeon có thời gian đóng chung tuy không lâu nhưng vẫn khá thân thiết. Khi gặp lại nhau, cả hai vui vẻ trò chuyện bằng tiếng Anh. Nữ ca sĩ nhóm nhạc DIA kém hơn giọng ca Từ hôm nay khoảng 5 tuổi.
Hai người đẹp hội ngộ với hai nam chính khác trong bộ phim là rapper, nhà sản xuất âm nhạc San-E (trái) và nam diễn viên Jin Ju Hyung (phải). Chi Pu cho biết cô khá thân thiết với rapper San-E vì cả hai có nhiều phân cảnh đóng chung.
Nữ thần tượng Kpop được khen ngợi ở vẻ đẹp trong sáng, nữ tính và đằm thắm. Cô để kiểu tóc gợn nhẹ, xõa tự nhiên.
Trong khi đó, Chi Pu được nhận xét là có gương mặt sắc sảo, đôi mắt to tròn cùng làn da trắng sáng không kém cạnh bạn diễn.
Chi Pu tiết lộ khi đóng chung với nhan sắc đình đám của Hàn Quốc cô rất hồi hộp và lo lắng đến nỗi không thể tập trung vì bị vẻ ngoài xinh đẹp của Chae Yeon thu hút, chi phối.
Nam diễn viên Choi Jong Nam (giữa) cho biết anh rất vui vì được đóng chung với một diễn viên xinh đẹp như Chi Pu và được cô hướng dẫn phát âm tiếng Việt trong một vài phân đoạn.
"Nữ thần Kpop thế hệ mới" liên tục có những biểu cảm dễ thương, thu hút người đối diện. Như nhiều sao Hàn khác, Chae Yeon cũng lăng xê mốt trang điểm "có như không" với lớp phấn nhẹ nhàng, chỉ tập trung vào màu môi và mắt.
Trong buổi phỏng vấn với Zing.vn, Jung Chae Yeon tỏ ra vui vẻ, thoải mái. Cô thường xuyên có những hành động nhí nhố, dễ thương để bộc lộ cảm xúc dù có sự bất đồng về ngôn ngữ.
Bá Ngọc - Phương Linh.
