Một trong những ẩn số gây chú ý nhất Ơn giời tập 7 chính là Đức Phúc. Là một nam ca sĩ, Đức Phúc thú nhận mình chưa từng có kỹ năng diễn xuất. Thậm chí, Đức Phúc cũng xuất hiện rất ít và hạn chế diễn trong các MV của chính mình.
Ca sĩ Đức Phúc vởi vẻ ngây ngô thường thấy.
Do bố mẹ thích xem Ơn giời, Đức Phúc đã nhận lời tham gia chương trình nhằm đáp lại mong muốn của phụ huynh. Nam ca sĩ mong mình sẽ gặp trưởng phòng dễ tính để em có làm gì họ cũng cười. Đức Phúc nhờ cậy: Nếu em có diễn không vui thì khán giả cũng ráng cười dùm em. Vừa bước ra sân khấu, Đức Phúc đã được MC Trường Giang khen đẹp trai như Hàn Quốc. Nào ngờ, chính Trường Giang lại là trưởng phòng của nam ca sĩ ánh nắng của anh.
Cùng lại phần "chặt chém" Trường Giang của Đức Phúc đang gây sốt trên mạng:
Đức Phúc và Trường Giang vào vai đôi bạn thân cùng nhau mưu sinh. Do nghèo túng, cả hai hành nghề hát dạo và bán kẹo kéo dưới chân cầu. Ngay từ phút đầu, Đức Phúc đã khiến Trường Giang bối rối vì nhất quyết không chịu xưng mày - tao để đẩy mạch kịch. Buôn bán bất hợp pháp, Trường Giang luôn sợ hãi sẽ bị bắt vì lấn chiếm lòng lề đường. Vô cùng bình tĩnh, Đức Phúc đề nghị Trường Giang ngồi sẵn trên xe để nếu có bắt thì mình sẽ nhảy lên và phóng đi. Khi trưởng phòng than ế, bắt cởi quần áo trước mặt công chúng, Đức Phúc chậm rãi trổ từng mảng miếng, chặt đẹp Trường Giang trong sự hớn hở của NSƯT Hoài Linh.
Đôi bạn thân Trường Giang - Đức Phúc.
Không thể làm khó Đức Phúc ở chuyện hoàn cảnh, danh hài Trường Giang đành chuyển sang đề tài tình yêu. Trường Giang tiết lộ mình đang yêu thầm 1 cô gái bên kia cầu và cần tài quân sư của Đức Phúc. Thú nhận chưa yêu lần nào, vậy mà Đức Phúc lại đưa ra 1 loạt hiến kế để khai sáng Trường Giang. Đỉnh điểm, Đức Phúc gây bất ngờ với đề nghị tặng xe lăn, nạng gỗ để Trường Giang khỏi phải rụng rời khi đối diện với tình yêu đời mình. Đối đáp đấy khiến Trường Giang phải thắc mắc Đức Phúc đến từ hành tinh nào rồi rời khỏi phòng với lý do tìm nước uống.
Cả hai có phần thể hiện vô cùng duyên dáng, đáng yêu khiến khán giả bật cười không ngớt.
Trường Giang vừa rời đi, Lâm Vĩ Dạ bất thình lình xuất hiện để cưa cẩm Đức Phúc. Tự nhận là người yêu của nam khách mời nhưng Lâm Vĩ Dạ cũng chính là cô gái mà Trường Giang yêu thầm. Khi Trường Giang trở lại, Đức Phúc ngay lập tức chất vấn: Sao nói đi lấy nước mà không thấy cầm nước vào? Sự tinh tế, chú ý từng tiểu tiết trong vở diễn khiến Đức Phúc ghi điểm với danh hài Hoài Linh. Bị Trường Giang trách là kẻ phản bội, Đức Phúc bắt bẻ nam trưởng phòng mới là người lừa dối vì gặp người yêu mà không rụng rời. Kết luận Lâm Vĩ Dạ bắt cá hai tay, Đức Phúc khuyên Trường Giang không nên xử lý cô gái này mà hãy chờ xem ai sẽ làm chồng ả rồi đến hát đám cưới chia buồn.
Đức Phúc cũng bất ngờ gặp "người tình" Lâm Vĩ Dạ.
Lần đầu tiên trong lịch sử Ơn giời, danh hài Hoài Linh không ghi chú bất cứ điều gì vì mải mê xem khách mời trình diễn. Nam giám khảo nhận xét: Đức Phúc nói câu nào chắc câu đó và diễn rất chân thật. Con đối đáp không hề thua kém một nghệ sĩ gạo cội nào. Trưởng phòng Trường Giang liên tục hôn và khen ngợi vì sự tinh anh, duyên dáng của Đức Phúc. Kết thúc tập 7, Hoài Linh đã mời Phi Nhung - một khách mời vô cùng xuất sắc khác để cùng trao cúp cho Đức Phúc.
Kết quả Đức Phúc giành giải nhất tuần trong sự hò reo của khán giả.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
