Đêm mùng 3 và sáng 4/11, bão số 12 đổ bộ tỉnh Khánh Hòa và thành phố Nha Trang, được đánh giá là cơn bão mạnh nhất tại địa phương này trong vòng 20 năm trở lại đây.
Vì vậy, ngay từ trưa 3/11, UBND tỉnh Khánh Hòa đã có công điện khẩn chỉ đạo dừng đêm bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và các hoạt động văn hóa khác.
Thế nhưng, tối 4/11, đêm bán kết cuộc thi vẫn diễn ra trên địa bàn Nha Trang, tại sân khấu Crown Center thuộc khu nghỉ dưỡng Diamond Bay (nằm trên đại lộ Nguyễn Tất Thành, cách trung tâm thành phố Nha Trang 15 km về phía Nam). Sự kiện quy tụ hàng trăm khán giả xem trực tiếp.
Các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chuẩn bị cho đêm thi bán kết 4/11 trong điều kiện thiếu điện và ánh sáng. Ảnh: Việt Hùng.
Bên cạnh đó, chương trình còn được truyền hình trực tiếp qua VTV6, phải lùi giờ phát sóng từ 20h sang 21h. Bởi vậy, bên cạnh những tranh cãi về vai trò của BTC, còn có những ý kiến chỉ trích VTV6 từ nhiều khán giả truyền hình lẫn độc giả trên mạng xã hội.
Viết trên trang cá nhân, nhà báo Ngô Nguyệt Hữu cho rằng: "Việc Đài truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp một chương trình giải trí như vậy trong hoàn cảnh bão lũ là điều tuyệt đối không thể chấp nhận được", và phân tích thêm: "Nếu từ chối trực tiếp chương trình vì lý do bão lũ, Đài Truyền hình Việt Nam sẽ có được rất nhiều thứ".
Đêm thi diễn ra từ 21h và được truyền hình trực tiếp qua VTV6. Ảnh: Việt Hùng.
Còn anh Nguyễn Văn Thành, một người dân ở Nha Trang, cho rằng: "Tôi nghĩ BTC nên đàm phán với các bên để tổ chức nhưng không phát sóng trực tiếp. Vì không khí bão lũ đang tang thương, người dân cũng không vui vẻ gì mà xem hoa hậu. Họ tổ chức cũng được nhưng ghi hình phát sóng lại sau. Còn phát trực tiếp thì không ổn".
Zing.vn liên hệ với bà Đặng Diễm Quỳnh, Trưởng ban VTV6. Bà Quỳnh cho biết, vì không phụ trách việc phát sóng chương trình bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và cũng không phải là người sắp xếp lịch lên sóng nên không thể trả lời về vấn đề này. "Mọi thắc mắc xin hỏi ông Hà Nam, Trưởng ban Thư ký biên tập VTV" - bà Quỳnh nói.
Liên hệ với ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng ban Thư ký biên tập VTV, người chịu trách nhiệm các chương trình lên sóng, để hỏi phản hồi về việc VTV6 phát sóng trực tiếp đêm bán kết 4/11. Cả hai lần, ông Hà Nam đều cho biết "đang họp" và "đang họp, không trả lời".
Hạ Huyền.
