Tập đầu chương trình là vòng Thử giọng ở miền Bắc. Bé Minh Hiền gây ấn tượng vì tinh thần lạc quan trong mọi hoàn cảnh. Giọng hát tự nhiên có chút khàn của em chạm vào cảm xúc ba giám khảo.
* Tiết mục "Con yêu mẹ".
Văn Mai Hương chia sẻ thật khó để chỉ ra yếu tố làm nên sức hút trong giọng hát của thí sinh đặc biệt này. "Con hát tình cảm, chỉ có các bạn mười mấy tuổi mới hát được như vậy. Cô chú rất bất ngờ về con", giám khảo nói.
Minh Hiền vui mừng khi nhận được vé vàng từ chương trình - món quà bé muốn dành cho mẹ mình.
Mẹ Minh Hiền kể cô bé chào đời đã bị bệnh võng mạc ở trẻ sinh non. Bố mẹ đưa bé đi chữa khắp nơi nhưng Minh Hiền vẫn không thể nhìn thấy ánh sáng. "Ban đầu, cháu khá chậm so với các bạn. Từ khi được vào trường học, cháu hòa nhập tốt, vui vẻ. Cháu có tính cách lạc quan, tự tin hơn mẹ", mẹ bé tâm sự.
Minh Hiền vui mừng nhận vé vàng vào vòng trong của chương trình.
Một thí sinh khác gây ấn tượng ở tập đầu là Đào Mạnh Cường (13 tuổi). Cậu bé mang đến không khí sôi động khi hát lời mới cho bài Thật bất ngờ (sáng tác của Mew Amazing) với phần trình diễn tự tin.
Mạnh Cường lồng ghép những thông tin về cuộc thi lẫn đặc điểm nhận dạng của ba giám khảo vào phần hát. Văn Mai Hương bật cười nhận xét: "Con là thí sinh thú vị nhất". Isaac dành lời khen cho kỹ năng biểu diễn của cậu bé. Với sự thông minh, hài hước, Mạnh Cường nhận được vé vàng.
* Tiết mục "Thật bất ngờ".
Tập hai chương trình sẽ phát sóng ngày 12/5 với vòng Thử giọng ở miền Nam.
Theo VNE.
