SlimV và Trọng Hiếu. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc.
Phần đầu tiên của đêm chung kết là phần biểu diễn của mỗi đội thi để chọn ra hai đội thi vào Sing to Win. Bốn đội thi đã có những phần trình diễn đặc sắc.
Hà Lê, Hoàng Tôn và Hoàng Yến.
Mở màn của đêm chung kết là phần trình diễn của đội Phúc Bồ - Hà Lê với ca khúc Binh đoàn hổ của nhóm PB Nation. Đây là ca khúc gần như điểm mặt toàn bộ hành trình Sao đại chiến, trừ cái tên của đội thi Rhymastic  Hoàng Tôn.
Đội Dương Cầm  Dương Hoàng Yến đã quyết định làm khó ca khúc dân ca Bắc bộ Bèo dạt mây trôi. Ngoài phần Dương Hoàng Yến chơi đàn tranh, tiết mục còn có sự hỗ trợ của của nghệ sĩ violin Hoàng Rob và dàn dây.
Trọng Hiếu và Hương Tràm.
SlimV  Trọng Hiếu đã chọn ca khúc Anh vẫn thấy do Trọng Hiếu sáng tác để trình diễn trong phần thi chọn ra Sing to Win. Phần thi này, Trọng Hiếu cũng đã mời em gái mưa Hương Tràm song ca cùng mình.
Producer SlimV cho rằng, thử thách lớn nhất của hai giọng ca này là làm sao tính toán tone cho phù hợp bởi hai ca sĩ Trọng Hiếu và Hương Tràm hai tone giọng khác nhau. Các nhà sản xuất nhận xét, giọng của Trọng Hiếu bị giọng của Hương Tràm... lấn át.
Các ca sĩ- nhà sản xuất hồi hộp chờ kết quả.
Đội Rhymastic - Hoàng Tôn đã chọn bản hit Em không quay về với bản phối mới kèm phần trợ diễn của Rapper Binz.
Hai đội dẫn đầu điểm số của hai đêm chung kết bước vào vòng thi Sing to Win để xác định ngôi vị quán quân là SlimV  Trọng Hiếu và Dương Cầm  Dương Hoàng Yến.
Dương Hoàng Yến thể hiện ca khúc Bước đi không dừng lại, một sáng tác mới của Dương Cầm. Với tâm thế hết sức thoải mái, Dương Hoàng Yến thể hiện đầy cảm xúc.
Màn trình diễn bốc hỏa của Trọng Hiếu.
Sáng tác mới Cùng vẽ thế giới do chính Trọng Hiếu cùng SlimV sáng tác, phần lời do Hồng Vịnh, Lingling viết. Tiết mục tạo hiếu ứng khán giả mạnh mẽ với phần khói lửa và xiếc đu mình trên dây do chính Trọng Hiếu mạo hiểm thực hiện.
Kết quả chung cuộc, ngôi vị quán quân Sao đại chiến mùa đầu tiên thuộc về SlimV- Trọng Hiếu với giải thưởng tiền mặt 200 triệu đồng. Cặp đôi Dương Cầm  Dương Hoàng Yến về nhì với vị trí á quân.
M.T.
