Sau gần 3 tháng phát sóng, tối qua (12/11), chung kết Bước nhảy ngàn cân mùa 3 đã chính thức khép lại. Sau nhiều nỗ lực không ngừng nghỉ, bà mẹ một con Nguyễn Thị Thanh Huyền đã trở thành Quán quân năm nay. Thời điểm hiện tại, người phụ nữ này vẫn chưa dám tin bản thân mình có thể làm được điều đó.
Thanh Huyền trải lòng sau khi tham gia "Bước nhảy ngàn cân".
Bị bầu show từ chối, quyết định ở nhà bán hàng online.
Nguyễn Thị Thanh Huyền (SN 1988, cựu sinh viên khoa Thanh nhạc, Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội) từng khiến nhiều chàng trai phải ngây ngất trước gương mặt xinh đẹp cùng vóc dáng mảnh mai. Với chiều cao lý tưởng (1m65) và giọng hát ngọt ngào, chị được rất nhiều nơi mời đi hát, biểu diễn.
Ra trường không lâu, cô ca sĩ xinh đẹp quyết định xây dựng gia đình. Cô ấy sở hữu thân hình nóng bỏng, gương mặt xinh đẹp khiến người ta yêu từ cái nhìn đầu tiên", cảm xúc của ông xã khi nói về Thanh Huyền.
Sau khi kết hôn, gia đình nhỏ của Huyền nhanh chóng có thêm thành viên mới. Tưởng rằng cuộc sống sẽ trọn vẹn hơn khi có con. Tuy nhiên, những tháng ngày ám ảnh về cân nặng của Huyền bắt đầu.
"Tôi bắt đầu tăng cân mất kiểm soát. Trước khi sinh con tôi nặng 50kg, lên bàn sinh cân nặng của tôi gần 100kg. Con số ấy lấy đi của tôi cả ngoại hình lẫn sự nghiệp", tân Quán quân chia sẻ.
Nhớ lại thời điểm khi trở lại làm việc sau sinh, người quản lý quá bất ngờ trước nhan sắc của Huyền. Khoảnh khắc bị các đối tác từ chối khiến chị nhận ra rằng, ngoại hình đối với người phụ nữ vô cùng quan trọng, đặc biệt là người làm nghệ thuật.
"Bị bầu show từ chối, tôi mặc cảm ở nhà buôn bán online, từ bỏ nhiều mối quan hệ bạn bè. Tôi cũng phải từ bỏ niềm đa mê ca hát của bản thân", Huyền chia sẻ.
Sau cú shock đó, Thanh Huyền nhanh chóng lấy lại tinh thần. Chị bắt đầu thực hiện chế độ ăn uống khoa học để lấy lại vóc dáng. Và sự nỗ lực đó thật sự có kết quả khi chỉ trong thời gian ngắn, Huyền giảm được 10 kg.
Nhưng hành trình giảm cân không hề dễ dàng với bà mẹ một con khi chị phát hiện mình bị u nang buồng trứng và phải phẫu thuật.
"Sau quá trình mổ và điều trị cơ thể, tôi bị phù nề và tích nước do tác dụng phụ của thuốc. Mọi nỗ lực của tôi trước đó lại quay trở về vạch xuất phát. Chính thời điểm này, tôi nghĩ tới việc tham gia 'Bước nhảy ngàn cân' để lấy lại sự tự tin", bà mẹ một con chia sẻ.
"Sự động viên của chồng con giúp tôi có được ngày hôm nay".
Thời điểm đang phân vân với việc tham gia Bước nhảy ngàn cân, Huyền được tiếp thêm sức mạnh nhờ những câu nói của con gái.
"Mẹ ơi, sao mẹ không còn xinh đẹp như lúc mặc váy cưới. Con thích mẹ như thế này để mẹ mặc váy với con. Con thấy các bạn mặc váy đôi với mẹ ở lễ hội trường rất xinh. Con không thích mẹ bị mọi người chê cười là béo", shock vì câu nói của con, Huyền quyết tâm đi thi nhảy.
Quyết định tham gia Bước nhảy ngàn cân đồng nghĩa với việc phải xa chồng, xa con. Nhưng khi được ông xã động viên: "Việc giảm cân là của em, thế giới để anh và con lo", Huyền như được tiếp thêm sức mạnh.
Sau khi được chọn vào nhà chung Bước nhảy ngàn cân , bà mẹ một con bắt đầu chuỗi ngày tập luyện, ăn uống nghiêm ngặt. Số cân của Thanh Huyền lúc này là hơn 87kg. Trong quá trình thi, có lúc chị rơi vào vòng nguy hiểm khi giảm cân chậm, nhảy không tốt, tuy nhiên tân Quán quân luôn tự nhủ phải nỗ lực gấp đôi, gấp ba.
Trước đêm thi bán kết, bà mẹ một con vô cùng xúc động khi được gặp chồng và con gái. Chị bày tỏ: Mặc dù không được ở bên tổ chức sinh nhật khi con gái tròn 4 tuổi nhưng tôi rất cảm động khi chồng làm tốt một lúc 2 thiên chức làm bố và mẹ. Bất ngờ được gặp chồng và con gái, cảm xúc của tôi đã vỡ òa. Nhiều lúc mệt mỏi muốn bỏ cuộc nhưng sự động viên của chồng, con giúp tôi có được ngày hôm nay.
Chứng kiến sự xúc động của bà xã, chồng Thanh Huyền bày tỏ: Chưa khi nào tôi và con xa Huyền lâu như thế. Nhìn cô ấy gầy đi nhiều quá khiến tôi rất xót. Nhưng chúng tôi là một gia đình. Tôi và con gái sẽ luôn ở bên cạnh cô ấy".
Và mọi cố gắng không ngừng nghỉ của Thanh Huyền đã được đền đáp xứng đáng. Trong đêm chung kết, mặc dù là người thi ở vị trí thứ 2 nhưng phần thể hiện của "gái một con" nhận được sự tán dương từ ban giám khảo.
Mặc dù có thời điểm tôi lọt top nguy hiểm nhưng tôi luôn tự hào vì đã cố gắng hết sức. Và để đi vào được vòng này, tôi xin gửi lời cảm ơn tới biên đạo múa Đình Lộc - người luôn bên cạnh động viên, giúp đỡ. Khi kết quả được công bố, tôi không nghĩ bản thân có thể làm được điều này. Tôi cũng muốn nhắn nhủ với các bạn, là phụ nữ phải không ngừng nỗ lực để luôn xinh đẹp, rạng rỡ", Thanh Huyền bày tỏ.
T.H.
Theo Vietnamnet.
