Trước đây, Ái Phương từng gây thương nhớ bởi hình ảnh dịu dàng, nữ tính, hay có lúc lại mạnh mẽ, sexy đến ngây người cùng phong cách Rock Chic, khỏe khoắn với phong cách Tropical. Năm 2017, nữ ca sĩ cũng được đánh giá cao khi hóa thân thành cô nàng Disco nhí nhảnh trong MV Mạnh mẽ lên cô gái.
Nếu chọn một nhân vật có sự mạnh dạn đầu tư hình ảnh, thay đổi phong cách thì chắc chắn phải kể đến Ái Phương. Ngoài giọng hát ngọt ngào, cô còn có sự nhạy bén với thời trang và luôn biến hóa các phong cách để không để khán giả bị nhàm chán.
Nữ ca sĩ xuất hiện với những chiếc đầm ôm tôn dáng, kết hợp cùng các kiểu áo khoác vai thanh lịch cùng mái tóc uốn xoăn quý phái.
Ngoài ra, cô ưu ái kết hợp cùng phụ kiện nón và mắt kính để toát lên thần thái lôi cuốn. Trong một vài bức ảnh khác, nữ ca sĩ kết hợp quần ống suông hoặc chân váy để khéo léo khoe được đôi chân dài miên man.
Tuy có sự đầu tư khá bài bản cho hình ảnh tuy nhiên theo cô tiết lộ trong tủ quần áo của mình bộ váy đắt nhất cũng chỉ có giá 6 triệu đồng.
Đầu năm 2018, Ái Phương lại có sự đầu tư mạnh tay để mang đến phong cách hình ảnh đẹp mắt khác cho khán giả. Với lần lột xác mới này, Ái Phương quyết tâm theo đuổi hình ảnh sang trọng và trưởng thành hơn để phù hợp với những dự án âm nhạc mới.
Ái Phương mong muốn khán giả cảm nhận được sự trưởng thành trong phong cách thời trang và cả phong cách âm nhạc của mình.
Ái Phương cho biết mỗi nghệ sĩ đều có giai đoạn phát triển và đến một lúc cần phải trưởng thành. Sau khi đã thử quá nhiều phong cách, cô muốn được là chính mình, phù hợp với quan điểm sống và âm nhạc đang dần chín muồi.
Từ khi bắt đầu sự nghiệp âm nhạc cho đến hiện tại, Ái Phương được đánh giá là ca sĩ chịu khó tìm tòi và sáng tạo trong việc xây dựng phong cách. Nắm được lợi thế về khả năng biến hóa hình ảnh.
Gần đây cô góp mặt trong chương trình Sao đại chiến với hàng loạt tạo hình khiến khán giả phát cuồng như cô gái Latin nóng bỏng, chàng trai say rượu, mỹ nữ thập niên 80, Dù chỉ dừng lại ở top 3, nữ ca sĩ đã để lại nhiều bản hit mới chứng tỏ sự lột xác đa năng của mình trong âm nhạc.
Ái Phương lại thể hiện cái tôi thời trang của mình với trang phục họa tiết lạ mắt. Mang những nét chấm phá, chi tiết đậm chất tự do, là nguồn cảm hứng kích thích thị giác và trí tưởng tượng cho người đối diện.
Phần lớn trang phục nữ ca sĩ chọn đều kế thừa phong cách tối giản. Ngoài hình ảnh quý cô thành thị, giọng ca Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh khá nổi bật khi mix & match những phụ kiện khá đơn giản.
Ái Phương không chỉ ghi điểm với người hâm mộ mỗi khi xuất hiện nhờ gout thời trang hợp mốt, hợp mùa. Người đẹp còn sở hữu lượng fan đông đảo vì cô là một trong những nữ ca nhạc sĩ có gout ăn mặc bắt kịp xu hướng.
Phi Long.
