Xem thêm: Cặp đôi Trung Quốc làm chuyện ấy trên bãi biển Nha Trang gây bức xúc.
Bị ném gạch lên sân khấu, ca sĩ Du Thiên đòi 'chơi khô máu' với kẻ tiểu nhân.
Đôi tình nhân bị phát hiện hẹn hò và 'mây mưa' trên ô tô ở đường vắng Nghệ An.
Sau xích mích với tình cũ, nhà văn Hà Nội trẻ đẹp bị 2 shipper giả đánh bầm mặt.
Tác giả clip, cô gái xinh gốc Việt tên Jenny Tran cho biết: " Khoảng 17 giờ 30 chiều 22.12 giờ California, Mỹ, trên bầu trời bỗng dưng xuất hiện vật thể lạ khiến cư dân ai cũng bất ngờ, hoảng hốt. Nhiều người chứng kiến lắm.
Có 3 cái UFO liền, vì buổi tối máy quay không rõ nhưng nhìn bằng mắt thì mình thấy nó có hình trụ, quay vòng vòng.
Còn vật thể thứ 3 lúc đó mình vừa tắt điện thoại thì thấy nó nằm ở dãy núi. Đèn chớp chớp rồi 5 giây sau biến mất.
Ở bên Chicago, người ta cho là UFO, còn bên Los Angeles thì nói là tàu không gian, nhưng mà cái của họ quay chỉ có 1 vật thể thôi, còn mình thì thấy 3 vật thể.
Hồi chiều nay, vừa tắt điện thoại thì mình và bạn người Mỹ thấy 1 vật thể đằng xa ở dãy núi. Đèn thì chớp tắt khoảng 5 giây thì lại biến mất, nhìn ảo lắm.
Cái vật thể thứ 1, mình nhìn bằng mắt thường thì thấy hình trụ quay quay vòng vòng. Trong video, mình cố gắng thu gần nhưng không rõ vì tối quá.
Hồi đó giờ mình cũng tò mò về UFO lắm nhưng cũng không tin đâu. Giờ như thế này cũng chẳng thể khẳng định được chắc chắn là gì, nhưng khi tận mắt thấy thì cảm giác lúc đó thực sự sợ hãi và rùng rợn".
Chân dài đi khách phố Trần Duy Hưng đóng phim ngắn gây sốt YouTube.
Mới gặp thiếu gia đã chịu đi khách sạn, cô gái siêu vòng 1 bị cúng tiền âm phủ.
Clip 2 chó dữ cắn xé cháu trai giữa đường, bà khóc thét tuyệt vọng.
Thâm nhập phố đèn đỏ bên sông Tô Lịch, gái đi khách hoạt động nhộn nhịp ban đêm.
Thiếu gia lái ô tô tông Grabbike ở phố Bùi Viện còn dọa giết người trước mặt công an.
Thực hư chuyện nữ DJ trẻ đẹp tố thành viên nhóm hài Loa Phường hiếp dâm.
Clip dàn mỹ nữ chân dài mặc nội y bé xíu trình diễn trên máy bay Vietjet Air.
Nhân Hoàng.
