Là một trong 4 vị khách xuất hiện trong tập 8 Ơn giời cậu đây rồi, Ái Phương tiếp tục là mảnh ghép, ẩn số thú vị bên cạnh cái tên Mai Tài Phến. Trong thử thách lần này, nữ ca sĩ xinh đẹp sẽ đụng độ vị trưởng phòng "lầy lội" trường Giang. Đặc biệt, cô cũng chính là bạn thân Nhã Phương - người yêu hiện tại của danh hài đất Nam.
Clip Trường Giang âu yếm Ái Phương trên sóng Ơn giời cậu đây rồi.
Trong phần thử thách của mình, Ái Phương không thoát khỏi tầm ngắm của Trường Giang. Anh liên tục có những hành động, lời nói khiêu khích ngay từ khi giọng ca Thằng Cuội bước chân vào căn phòng.
Bắt đầu xuất hiện, nữ ca sĩ được người yêu của bạn thân gọi bằng nickname "cả một trời thương nhớ". Chưa kịp hoàn hồn, Ái Phương tiếp tục "sốc nặng" khi nam danh hài "bung" hàng loạt hành động gợi cảm. Không những thế, nam trưởng phòng còn nhắn nhủ Ái Phương: Mình không có nhiều thời gian nên em bớt mặc áo nhiều nút nhé.
Trường Giang liên tục khiêu khích Ái Phương ngay trên sóng truyền hình.
Màn đáp trả nóng bỏng của Ái Phương.
Vừa nói, Trường Giang vừa khéo léo tháo giày và kéo áo của nữ khách mời khiến cô ngượng đỏ mặt. Chưa dừng lại, anh còn mời mọc: "Em thích kiểu truyền thống hay sáng tạo?.
Trước đòn tấn công mạnh bạo của nam danh hài, Ái Phương không ngần ngại đáp trả bằng hình ảnh nóng bỏng. Nữ ca sĩ lả lướt ngồi vào lòng khiến Trường Giang phải kêu lên xuýt xoa. Không những thế, Ái Phương còn hôn lấy hôn để Trường Giang.
Cả hai "diễn sâu" trên sóng truyền hình.
Mít.
Theo Vietnamnet.
