Tủ đồ trang điểm của Phạm Băng Băng "cả năm dùng không hết".
Mới đây, mỹ nhân họ Phạm đã livestream khoe tủ đồ trang điểm trong biệt thự của cô. Số lượng nhiều đến nỗi ngay chính người đẹp cũng phải thừa nhận không rõ là bao nhiêu: "(Kem dưỡng da) Quá nhiều luôn ấy, cả năm xem cũng không hết các bạn ạ ", Phạm Băng Băng hồn nhiên nói.
Vương Phi và "kho" đồ trang điểm hàng hiệu.
Năm 2010 cô con gái Vương Phi là Lý Yên bất ngờ đăng tải đoạn clip cuộc sống thường ngày của mình trên trang chia sẻ video nổi tiếng Meipai.
Qua đó người hâm mộ lần đầu được "đặt chân" vào trong căn biệt thự cũng như ngắm "cơ ngơi" đồ trang điểm của diva nức tiếng Vương Phi. Qua đoạn clip mà Lý Yên chia sẻ có thể thấy những món trang điểm trên bàn của mẹ cô bé đều là hàng hiệu cao cấp hoặc sản phẩm được đặt riêng. Tuy vậy Lý Yên cũng tiết lộ qua clip rằng: " Ngần này thôi thì chưa phải nhiều nhặn gì ".
"Kho" đồ trang điểm danh bất hư truyền của Từ Hy Viên.
Trong một bài phỏng vấn, bà mẹ 2 con từng tiết lộ trong nhà cô chất đống hàng trăm đôi giày cao gót. Thế nhưng đồ trang điểm của người đẹp phải mãi sau này mới được đích thân cô chia sẻ. Đây coi là bảo bối danh bất hư truyền với cơ man chai, lọ, bình dưỡng sắc, trang điểm, nước hoa, dưỡng da từ các thương hiệu tên tuổi. Bên cạnh đó còn vô số những món đồ trang sức khiến người hâm mộ hoa mắt.
BST hàng trăm cây son môi của Dương Mịch.
Ngôi sao Tam sinh tam thế từng chia sẻ trên weibo cá nhân rằng trong nhà cô có hàng trăm cây son môi. Trong một bức hình của bà mẹ một con, fan có thể dễ dàng trông thấy la liệt đồ trang điểm lẫn son môi hàng hiệu. Dù bàn phấn có vẻ lộn xộn nhưng không khó để những tín đồ trang điểm điểm mặt đặt tên được từng loại.
Quan Hiểu Đồng chỉ ưa dùng hàng bình dân giảm giá.
Cô nàng sinh năm 1997 sở hữu nước da trắng không tì vết, vẻ đẹp thuần khiết khiến bao cô gái trẻ ghen tị. Một bức hình Quan Hiểu Đồng chia sẻ trên weibo cho thấy, phần lớn đồ trang điểm của cô nàng đều là hàng bình dân. Ngay đến mặt nạ đắp mặt cũng là một sản phẩm bình dân của Nhật Bản có giá khoảng 2 NDT/miếng (khoảng 7.000 đồng). Có thể thấy Quan Hiểu Đồng là "nữ thần bình dân" nhất của Cbiz.
Cổ Lực Na Trát sùng đồ trang điểm của Nhật.
Nhan sắc thuần khiết và nước da trắng nõn nà của Cổ Lực Na Trát không phải hoàn toàn tự nhiên mà có, bởi cô nàng cũng kỳ công sử dụng đồ trang điểm giúp bản thân trở nên xinh đẹp.Trong một bức ảnh chia sẻ trên weibo lúc "tự sướng" bên bàn trang điểm, cô vô tình khoe "bảo bối" làm đẹp phần lớn là các thương hiệu của Nhật Bản.
Trương Hinh Dư trọng chất lượng hơn nhãn hiệu.
Dịp giáng sinh năm 2016, "tình địch Phạm Băng Băng" chia sẻ bức ảnh cô nàng làm đẹp bên bàn phấn, qua đó vô tình tiết lộ đồ trang điểm cá nhân với 4 lọ mascara hàng hiệu khiến fan vừa ngưỡng mộ lẫn ghen tị.
Mới đây Trương Hinh Dư còn chia sẻ loạt hình ảnh cô nàng ngồi bên bàn phấn, đồ trang điểm la liệt cả hàng hiệu lẫn hàng bình dân bởi bản thân cô chỉ quan tâm đến chất lượng sản phẩm cũng như hiệu quả chứ không quan trọng đồ cao cấp hay không.
Thái Du (Tổng hợp).
