Cái tên Dương Trương Thiên Lý bắt đầu được biết đến khi cô đạt danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2008, năm vừa tròn 19 tuổi.
Nhan sắc xinh đẹp của Thiên Lý.
Dương Trương Thiên Lý sinh ra trong gia cảnh nhung lụa. Bố cô là giảng viên trường Đại học Khoa học tự nhiên, mẹ là bác sĩ. Anh chị Thiên Lý đều học tập và tốt nghiệp tại Mỹ. Chính vì thế dù đạt giải cao tại Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam song người đẹp này vẫn quay trở lại Mỹ để hoàn thành chương trình học tập.
Thiên Lý tốt nghiệp chuyên ngành truyền thông ở Mỹ, nói thạo tiếng Anh và tiếng Pháp.
Không chỉ là gia đình trí thức, bố mẹ cô còn từng sở hữu một thương hiệu nhà hàng nổi tiếng tại khu Thanh Đa, quận Bình Thạnh, Tp.HCM. Nhà Thiên Lý nằm bên bờ sông, là nhà vườn thường được báo chí ví von như biệt phủ vì diện tích rộng lớn lẫn thiết kế khuôn viên đẹp nên thơ.
Gia đình nhà ngoại cô sống trong căn nhà hai tầng khá lớn, được xây với lối kiến trúc cũ. Trước đây, khu vực này dùng để kinh doanh khách sạn, nhưng về sau lại trở thành phòng sinh hoạt riêng cho các thành viên trong gia đình mỗi khi từ Mỹ về.
Tháng 8/2011, tin Thiên Lý kết hôn cùng doanh nhân Nguyễn Quốc Toàn ở tuổi 22 gây náo nhiệt showbiz lúc bấy giờ. Vì ông xã của á hậu là nhân vật có gia thế. Mẹ anh là doanh nhân Trần Thị Hường. Ngoài ra, nữ đại gia còn sở hữu vô số bất động sản giá trị và là chủ của khu resort lớn ở Nha Trang. Chồng Thiên Lý cũng từng tham gia điều hành nhiều công ty thành viên trong tập đoàn của gia đình.
Bẵng đi hai năm từ ngày kết hôn, Dương Trương Thiên Lý lần đầu tái xuất showbiz với vai trò Giám đốc quốc gia của cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ tại Việt Nam. Cũng trong năm, cái tên Thiên Lý một lần nữa gây ồn ào khi ngân hàng Nam Á công bố cô sở hữu hơn 14,7 triệu cổ phiếu Nam Á (tương ứng 4,92% cổ phần) có trị giá đến 147 tỷ đồng.
Á hậu Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam năm nào giờ đã trở thành mẹ của hai bé trai kháu khỉnh. Một số lần hiếm hoi người đẹp xuất hiện tại sự kiện. Trông Thiên Lý vẫn xinh đẹp như ngày nào, thậm chí còn mặn mà, đằm thắm hơn.
Năm 2011, Thiên Lý kết hôn cùng chồng đại gia Tony Toàn. Gia thế hiển hách của nhà chồng là đề tài bàn tán của báo giới suốt thời gian dài.
Nhà chồng Thiên Lý sở hữu tập đoàn Hoàn Cầu, ngân hàng Nam Á, khu resort Diamond Bay cùng nhiều bất động sản giá trị. Tháng 4/2013, người đẹp bất ngờ được ngân hàng Nam Á công bố sở hữu hơn 14,7 triệu cổ phiếu Nam Á, trị giá 147 tỷ đồng.
Trước khi lấy chồng đại gia, Thiên Lý vốn có cuộc sống tiểu thư nhung lụa. Nhà cô nằm bên bờ sông, khu Thanh Đa, thuộc quận Bình Thạch, TP HCM với thiết kế sân vườn rộng rãi, nên thơ.
Khuôn viên rộng rãi từng được tận dụng khoảng không gian gần bờ sông để kinh doanh nhà hàng ăn uống.
Hướng nhìn ra sông thơ mộng với chậu cây cảnh trang trí.
Căn nhà có hai tầng, nội thất chủ yếu bằng gỗ được bày trí đơn giản nhưng tinh tế.
Trước nhà trồng rất nhiều cây cảnh và cây ăn quả các loại.
Lối đi trong vườn được lát gạch thô tươm tất.
Hồ cá được xây giữa vườn, phía trên có lớp kính cường lực, có thể tự do đi lại.
Lối đi trên hồ nước dẫn đến khu vực thờ cúng. Nhà thờ tổ tiên của gia đình Thiên Lý được xây theo phong cách niềm Trung, đậm chất Huế.
Sảnh trước của từ đường được trang trí đẹp mắt với hoa kiểng.
Trong khuôn viên có hồ bơi, hồ cá, xích đu. Một góc sân vườn còn là khu vực uống trà, buông câu thư giãn.
Cuộc sống hạnh phúc của Thiên Lý với chồng đại gia và hai bé trai kháu khỉnh.
Gia Bảo.
