MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên và bạn trai David Duy Hân bên nhau đã được 10 năm. Tình trẻ MC hải ngoại gây ấn tượng với vẻ ngoài điển trai, thân hình vạm vỡ.
Ở tuổi 52, Kỳ Duyên vẫn giữ được thân hình nóng bỏng cùng làn da săn chắc, mịn màng.
Dù bên nhau tròn một thập kỷ song cả hai không tính đến chuyện kết hôn vì không muốn ràng buộc bởi một đám cưới. Cặp đôi cho hay, họ muốn gắn kết với nhau bằng chính sự thoải mái và cởi mở của mình.
Nữ MC đa tài chia sẻ, cô và bạn trai rất tôn trọng nhau. Họ không bao giờ hỏi về quá khứ, đã từng yêu ai, hẹn hò với bao nhiêu người.
Nhan sắc không tuổi của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên khiến nhiều cô gái trẻ ghen tỵ.
Trên fanpage, bà mẹ hai con ăn mặc gợi cảm đồng thời chia sẻ nhiều bí kíp làm đẹp cho phụ nữ.
Góc nghiêng thần thánh quyến rũ của người đẹp sinh năm 1965.
Kỳ Duyên từng trải qua hai cuộc hôn nhân và một mình nuôi hai con khôn lớn trên đất Mỹ.
Cô và bạn trai đến với nhau ở tuổi ngoài 40, lại trải qua những đổ vỡ trong hôn nhân nên cả 2 đều rất chín chắn và thấu hiểu nhau.
Nói về chuyện tình với người tình kém tuổi, Kỳ Duyên cho biết, cô rất hạnh phúc.
Tình yêu được coi như liều thuốc giúp cô luôn trẻ trung, rạng rỡ dù ở bất cứ đâu.
Đường cong gợi cảm của nữ MC 6X khiến dân tình xốn mắt vì quá hoàn hảo.
Kỳ Duyên tự tin diện bikini một mảnh nóng bỏng dù đã bước sang ngũ tuần.
Người đẹp cho biết, điều cô thích nhất ở bạn trai là tính hài hước và sự tự tin ngầm.
Nhờ nhan sắc nổi bật cùng tài ăn nói khéo léo, duyên dáng, Kỳ Duyên rất đắt show dẫn chương trình ở hải ngoại.
Bà mẹ hai con khéo khoe vòng một căng đầy gợi cảm bên một đàn em.
Đầu năm 2017, Kỳ Duyên và Duy Hân vướng tin đồn chia tay tình trẻ. Không thanh minh, không ồn ào, cô và bạn trai vẫn tay trong tay xuất hiện trong nhiều sự kiện của làng giải trí đập tan nghi án đường ai nấy đi.
MC Kỳ Duyên và ca sĩ hải ngoại Thanh Hà vốn là đôi bạn rất thân thiết. Cả hai có một điểm chung là cùng yêu trai trẻ.
Nữ ca sĩ 48 tuổi hẹn hò với Roland Casiquin Jr tới nay đã được 8 năm. Anh kém bạn gái 11 tuổi.
Gắn bó đã lâu song Thanh Hà cho hay, cô không có ý định kết hôn vì cuộc sống hiện tại rất ổn định.
Người đẹp sinh năm 1969 từng trải qua hai lần đò. Giọng ca Mong manh tình về tâm sự, cô không muốn tiến tới hôn nhân vì sợ trải qua cảm giác đổ vỡ giống như hai cuộc tình trước.
Nhan sắc gợi cảm, rạng rỡ của nữ danh ca hải ngoại.
Giống như cô bạn thân Kỳ Duyên, Thanh Hà rất tự tin diện bikini khoe thân hình quyến rũ.
Không kết hôn nữa nhưng Thanh Hà và Roland cũng không thể có con. Sau khi bị xảy thai hồi tháng 3, bác sĩ kết luận nữ danh ca Tàn tro không còn khả năng làm mẹ.
Nữ ca sĩ 6X ăn vận gợi cảm khi hội ngộ Cao Thái Sơn tại một sự kiện.
Hiện tại, Thanh Hà rất bận rộn với vai trò giám khảo chương trình Tình Bolero phiên bản nghệ sĩ năm 2017.
Ngoài đời, cô cũng ăn mặc rất trẻ trung đúng với phong cách gợi cảm xây dựng bấy lâu nay.
Vẻ đẹp quyến rũ mang đậm nét phương Tây của ca sĩ người Mỹ gốc Việt.
Thân hình nóng bỏng của Thanh Hà trong một shoot hình.
Vốn là chỗ quen biết, hai cô bạn thân Kỳ Duyên và Thanh Hà thường tổ chức những buổi gặp gỡ, đi ăn cùng hai tình trẻ điển trai.
Minh Phương (Tổng hợp).
