Chiều ngày 5/1, cặp đôi Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất trong sự chào đón của rất nhiều fan hâm mộ Việt Nam.
Được biết, đây là lần thứ 2 cặp đôi nổi tiếng Singapore có mặt tại Việt Nam sau lần ghé thăm đầu tiên vào năm 2011 tại TP.HCM.
Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận là hai diễn viên Singapore nổi tiếng hàng đầu Châu Á. Trước khi kết hôn, họ từng kết hợp chung trong nhiều dự án phim như Thần điêu đại hiệp, Thanh xà Bạch xà, Truyền thuyết Hằng Nga,...
Vợ chồng Phạm Văn Phương gây bất ngờ vì vẻ ngoài trẻ trung. Nguồn ảnh: Dân Việt.
Hải Vân (t/h).
