Theo Fox News ngày 30.1, mẹ của Raines chết vì ung thư. Thấy con gái quá mập, bà lo lắng và trước giờ phút cuối cùng của cuộc đời, bà nói với con gái cố gắng giảm cân để tránh nguy cơ mắc các bệnh do cân nặng quá khổ gây ra.
Để làm vui lòng mẹ, Raines đã hứa mặc dù chưa sẵn sàng. Sau khi mẹ mất, Raines tâm sự với một người bạn rằng cô rất muốn thực hiện lời hứa của mình. Người bạn đó đã giới thiệu Raines tham gia một nhóm của tổ chức giảm cân của Anh gọi là Slimming World để giúp cô giảm cân thành công.
Theo Hãng tin SWNS, Raines đã giảm được 2,7 kg trong tuần đầu tiên sau khi tuân theo chế độ luyện tập và ăn uống hợp lý do tổ chức này thiết kế. Đặc biệt, cô dần dần từ bỏ những món ăn vặt khoái khẩu của cô.
Sau đó, hầu như mỗi tuần Raines đều giảm thêm được vài cân. Kết quả khả quan này là động lực thúc đẩy Raines kiên trì.
Cuối cùng, đến bây giờ, cô đã giảm được hơn 73 kg. Raines vui vẻ khoe lúc trước cô mặc đầm có kích cỡ khá lớn (size 28) và giờ chỉ còn size 14.
Nếu mẹ tôi thấy được người tôi hiện tại thì chắc bà rất tự hào, Raines nói với Hãng tin SWNS.
