Từng gây ấn tượng với hình ảnh gợi cảm, Quỳnh Thi được chú ý bởi gương mặt đẹp, nụ cười duyên dáng. Năm qua,
Quỳnh Thi ít xuất hiện trên truyền thông và các hoạt động của showbiz vì cô tập trung thời gian cho công việc kinh doanh.
Bất ngờ hơn khi những ngày cuối năm, người mẫu xuất hiện cùng diễn viên điển trai Hà Trí Quang.
trong loạt ảnh chào Xuân làm nức lòng người hâm mộ.
Quỳnh Thi chia sẻ áo dài vốn là trang phục truyền thống của dân tộc Việt Nam, tô điểm cho nét đẹp đằm thắm của người phụ nữ Việt.
Thông qua bộ ảnh, cô mong muốn bắt kịp xu hướng thời trang nhưng không bỏ quên giá trị truyền thống nhân dịp Xuân về.
Năm qua, Hà Trí Quang cũng gây ấn tượng với nhiều vai diễn trong các phim truyền hình, tham gia gameshow...
Với số đo 3 vòng chuẩn, Quỳnh Thi đẹp cuốn hút trong tà áo dài.
Những gam màu rực rỡ nhưng đỏ, vàng, kết hợp với họa tiết cách điệu duyên dáng đã mang không khí Tết đến gần hơn bao giờ hết.
Hòa cùng không khí của ngày Tết đang cận kề, Quỳnh Thi cùng với ê kíp thực hiện concept ảnh để chào xuân Mậu Tuất 2018.
Bộ ảnh thực hiện với phần hỗ trợ của NTK Brian Võ, Make-up: Trí Minh Chu. Hair: Ken Huỳnh, Photo: Bảo Lê.
Doãn Phong.
