Cách đây không lâu, đám cưới Huỳnh Mi - em gái thứ 2 của Trấn Thành là tâm điểm chú ý trong giới trẻ. Đặc biệt là sự xuất hiện của dàn khách mời nổi tiếng của showbiz Việt, trong đó có nam ca sĩ Isaac. Sự có mặt của anh tại đây đã khiến trái tim của không ít chị em tan chảy.
Isaac và Huỳnh Ân trong đám cưới của Huỳnh Mi.
Ngay sau đó, quản lý của Isaac đã đăng tải thông tin Trấn Thành muốn làm mai nốt em út Huỳnh Ân cho anh chàng khiến fan thích thú. Theo tìm hiểu, Huỳnh Ân SN 1999, hiện đang theo học tại trường RMIT University Vietnam. Có niềm đam mê nghệ thuật, trước đó cô gái này từng thi vào Sân khấu Điện ảnh TP HCM nhưng đã quyết định gác lại giấc mơ để theo đuổi sự nghiệp học hành.
Hình ảnh đời thường giản dị nhưng vô cùng xinh đẹp của Huỳnh Ân.
Sở hữu ngoại hình xinh đẹp cùng gu thời trang cá tính, vẻ đẹp của Huỳnh Ân được đánh giá không thua kém bất cứ hot girl nào. Cũng giống như nhiều "út cưng" của những người nổi tiếng khác, trên trang cá nhân em gái Trấn Thành thường xuyên đăng tải hình ảnh đi du lịch cùng gia đình, bạn bè khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Cùng xem thêm một số hình ảnh khác của Huỳnh Ân - em gái út Trấn Thành:
T.H.
Theo Vietnamnet.
