Khi cơn bão đầm xuyên thấu đuôi cá càn quét qua, nhiều người băn khoăn tự hỏi không biết tiếp theo đó sẽ là kiểu váy nào lên ngôi? Câu trả lời đã được các người đẹp khẳng định: đó chính là kiểu váy xẻ cực cao, càng cao càng tốt.
Bất luận là kiểu váy gì, váy xòe, váy bó, hai dây hay cúp ngực miễn là nó phải xẻ cao thì mới chuẩn với xu hướng thảm đỏ những ngày đầu năm 2018 này. Điểm qua loạt sao Việt đình đám thì thấy các người đẹp đã bám trend rất tốt.
Vị huấn luyện viên cá tính đã gây ấn tượng mạnh với công chúng bằng một chiếc đầm màu cam không thể xẻ cao hơn được. Chính vì chiếc đầm quá sexy nên Lan Khuê chỉ cần trang điểm nhẹ và chải tóc cao đơn giản đã rất xinh đẹp.
Tuy nhiên kiểu váy này cũng khiến người đẹp phải hết sức chú ý khi di chuyển cũng như tạo dáng chụp ảnh.
Không kém cạnh, Minh Tú cũng cho thấy mình bắt kịp xu hướng cực nhanh bằng chiếc đầm hai dây ánh kim. Kiểu đầm này nhìn trực diện thì có vẻ như khá đơn giản.
Nhưng khi nhìn nghiêng thì mọi đường cong của cô nàng đều được khoe trọn vẹn với những đường cắt xẻ cực cao.
Kiểu váy có đường cắt xẻ táo bạo chính là kiểu váy ruột của Tú. Chính vì thế, dù có sexy cỡ nào, chiếc váy kiểu này cũng không thể làm khó được Minh Tú.
Ngay cả chiếc đầm lệch vai khá đơn giản này của Kỳ Duyên cũng không thể thiếu một đường xẻ cao cho thêm phần sexy, quyến rũ.
Kể từ khi chăm đi sự kiện, Quỳnh Anh Shyn đang cố gắng mỗi lần xuất hiện là một phong cách khác nhau. Mới đây nhất, cô nàng diện bộ đầm tựa nàng Bạch Tuyết với phần xẻ siêu cao khác hẳn phiên bản truyện cổ tích.
Trước đó, cô nàng lại theo phong cách sexy, quyến rũ với chiếc váy đỏ xẻ đến gần hông thế kia.
Và nói về độ xẻ cao hở bạo thì không thể thiếu Angela Phương Trinh. Mới tuần trước, cô nàng đã diện một chiếc váy xẻ đến tận chân ngực gây sóng gió.
Chiếc váy khiến Trinh gặp khá nhiều khó khăn khi di chuyển cũng như tạo dáng chụp hình.
Đối với sao quốc tế, ngay trên thảm đỏ Grammy 2018, dàn người đẹp cũng cho thấy đầm xẻ cao ngất thật sự đã áp đảo các kiểu váy áo khác.
Lady Gaga vẫn quái và thu hút như mọi lần xuất hiện với chiếc đầm xòe nhưng xẻ đến tận hông. Bên trong, cô nàng diện bộ đồ ren để mình không trở nên quá hở hang.
Rita Ora cũng diện một chiếc đầm đen cúp trên hở dưới cực kỳ sexy, thu hút mọi ống kính về phía mình.
Ca sĩ kiêm diễn viên Hailee Steinfeld lại diện một chiếc đầm có đường xẻ ở chính giữa rất táo bạo.
Ca sĩ Lana Del Rey đẹp ma mị trong chiếc đầm mềm mại.
Gia đình nhà Beyonce nổi bật trong lễ trao giải và đặc biệt là nữ ca sĩ khi cô diện một chiếc đầm siêu sexy thế kia. Dường như cả vòng 3 của Beyonce đều được khoe trọn.
Thêm một lần Hailee Steinfeld chọn đầm xẻ cao khoe đôi chân nuột nà vóc dáng thon gọn của mình.
Zoe.
