Ngọc Trân được báo Trung khen ngợi vì quá xinh đẹp khi đi cổ vũ U23 Việt Nam.
Võ Ngọc Trân (17 tuổi, TP.HCM) là một trong số nhiều nữ cổ động viên gây chú ý trong hành trình U23 Việt Nam chinh phục cúp vô địch U23 châu Á (2018). Hình ảnh cô gái xinh đẹp xuống đường cổ vũ cho các cầu thủ Việt Nam được báo Trung ca ngợi hết lời.
Cụ thể, tờ Chinatimes nhận xét, Ngọc Trân sở hữu nhan sắc ngọt ngào, dễ thương, vóc dáng quyến rũ. Cao 1m64, nặng 46kg, thân hình phổng phao, đường cong gợi cảm của cô gái 17 tuổi là điều bao người phụ nữ ao ước. Mới đang ở tuổi dậy thì, Ngọc Trân đã có số đo ba vòng hấp dẫn, lần lượt là 92  59  95.
Cô gái 17 tuổi đã sở hữu vóc dáng phổng phao bao người phụ nữ trưởng thành ao ước.
Bản thân Ngọc Trân rất bất ngờ khi mình xuất hiện trên báo Trung Quốc với nhiều lời khen ngợi. Làm sao họ biết mình vậy? Rất nhiều người ủng hộ U23 Việt Nam, mà mình lại không có gì nổi bật, Ngọc Trân nói.
Những ngày qua, Ngọc Trân nhận được không ít tin nhắn của người Trung Quốc, Đài Loan nhưng vì không biết tiếng Trung nên không thể hồi đáp. Cô càng thấy bản thân may mắn vì bỗng nhiên được chú ý.
Những hình ảnh báo Trung chia sẻ được chụp khi Ngọc Trân xuống đường cổ vũ cho U23 Việt Nam đá trận chung kết. Đến giờ cô vẫn nhớ không khí tưng bừng, sôi động, cờ hoa ngập phố Sài thành khi ấy. Khi Việt Nam để thủng lưới ở phút thứ 119, Trân và các cổ động viên vô cùng tiếc nuối nhưng cảm giác đó nhanh chóng qua đi và thay vào đó là niềm tự hào về các cầu thủ nước nhà.
Cũng như hàng triệu người hâm mộ khác, Ngọc Trân rất tự hào về các cầu thủ U23 Việt Nam.
Ngọc Trân hâm mộ tất cả các cầu thủ U23 Việt Nam  bởi giống như đội trưởng Lương Xuân Trường nói, trong đội chỉ có một ngôi sao duy nhất, là ngôi sao trên ngực áo mỗi cầu thủ. Thế nhưng, sau cả giải đấu, người cô ấn tượng hơn cả là thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Mình nghĩ, nếu không có anh Tiến Dũng thì chúng ta sẽ mệt mỏi lắm, anh ấy đã cứu thua nhiều bàn cho đội mình. Mình yêu mến bởi anh ấy rất có trách nhiệm và vô cùng điềm tĩnh trước các tình huống, Ngọc Trân chia sẻ.
Ngọc Trân hiện là học sinh lớp 11 trường THPT Bình Hưng Hòa. Cô là học sinh chuyên Văn và từng đạt được những thành tích nổi bật trong bộ môn này.
Tuy nhiên, cô có phần ấn tượng hơn với thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Đây không phải lần đầu tiên Võ Ngọc Trân được biết đến. Trước đó, nhờ một bức ảnh chụp lén mà cô nàng nổi như cồn trong cộng đồng mạng, lượt theo dõi Facebook tăng lên chóng mặt.
Tuy nhiên thời điểm đó cô nhận phải không ít bình luận khiếm nhã nhận xét về thân hình phổng phao của mình. Sau lần đó mình đã quen với việc mạng xã hội là con dao hai lưỡi và mỗi một vấn đề luôn có hai ý kiến trái chiều, Ngọc Trân chia sẻ.
Bảo Trân rất hiện đại và sành điệu.
Ngoài giờ học, cô nàng khá chịu khó ăn diện.
Nhưng khi đến lớp lại hồn nhiên, giản dị như bao nữ sinh cùng tuổi khác.
Dịu dàng, thướt tha trong tà áo dài.
Ngọc Trân từng nổi tiếng bởi hình ảnh này.
Nhiều khoảnh khắc xinh đẹp trên sân trường của Ngọc Trân được chụp lại.
Ngọc Trân thừa hưởng những nét đẹp từ mẹ.
Mẹ cô là người gốc Hoa.
"Hồi trẻ mẹ mình đẹp lắm, đẹp hơn mình nhiều. Mình cũng may mắn được thừa hưởng chút đỉnh", Trân chia sẻ.
Hạ Nhiên.
