Chiều 16/11, cộng đồng mạng bỗng trở nên rộn ràng khi MV cực hot Chạm khẽ tim anh một chút thôi của Noo Phước Thịnh bất ngờ bị xóa khỏi trang chia sẻ video lớn nhất thế giới  Youtube.
MV Chạm khẽ tim anh một chút thôi của Noo Phước Thịnh tạo thành cơn sốt ngay khi ra mắt.
Ngay từ khi ra mắt MV đã nhận được sự đón nhận nhiệt tình từ người hâm mộ, chỉ sau hơn một tháng ra mắt MV này đã nhận được hơn 30 triệu lượt xem trên Youtube. Thế nên việc MV bất ngờ mất tích và có nguy cơ không thể khôi phục khiến nhiều fan của nam ca sĩ đứng ngồi không yên.
Điều gây ngạc nhiên là MV Chạm khẽ tim anh một chút thôi chưa từng bị đặt nghi án đạo nhái nào trước khi bị xóa khỏi Youtube vì lý do bản quyền.
MV Chạm khẽ tim anh một chút thôi của Noo Phước Thịnh bị xóa khỏi Youtube vì liên quan đến tác quyền âm nhạc.
Sau khoảng thời gia dài thấp thỏm, cuối cùng Youtube cũng đưa ra câu trả lời: Video này không có sẵn do xác nhận sở hữu bản quyền bởi Epic Elite.
Trong MV, đoạn nhạc độc quyền The Way của Zack Hemsey được sử dụng ở phân cảnh Noo Phước Thịnh bị tai nạn ô tô khi chở bạn gái về thoát khỏi yêu râu xanh.
Một chi tiết đáng chú ý khác là việc nhiều thông tin cho rằng, phân cảnh Noo Phước Thịnh gặp tai nạn đã ảnh hưởng lớn đến uy tín hãng xe của Đức.
Cụ thể, trong Chạm khẽ tim anh một chút thôi đã có tình tiết chiếc ô tô đâm vào cột điện với lực khá mạnh nhưng không bung túi khí an toàn, gây thương tích cho 2 nhân vật chính rồi dẫn tới cháy nổ.
Đối với một hãng xe nổi tiếng của Đức, thì việc an toàn và giảm thương tích khi tai nạn là rất quan trọng. Tất cả các dòng xe này khi bị va chạm đều bung túi khí nhằm giảm thương tích cho người lái. Vì thế thông tin hãng xe của Đức kiện MV của Noo Phước Thịnh hoàn toàn có cơ sở.
Phân cảnh gây tranh cãi trong MV của Noo.
Còn nhớ trước đó, nam ca sĩ Đức Tuấn từng đăng dòng trạng thái bắt bẻ Noo Phước Thịnh vì chính chi tiết vô lý này. Anh viết: "Xe Đức đâm cột điện phải bung túi khí chứ, bên dưới phần bình luận, nam ca sĩ này cũng chỉ thẳng ra đó là dòng xe của Đức, trùng hợp với mẫu xe mà Noo Phước Thịnh sử dụng trong MV.
"Chạm khẽ tim anh một chút thôi" là sản phẩm mới nhất của Noo Phước Thịnh được phát hành vào ngày 13/10 vừa qua. Bài Pop Ballad da diết cộng với nội dung MV đầy cảm động do anh đóng chính cùng hot girl Jun Vũ đã tạo hiệu ứng tốt trong giới trẻ. MV này đã nhanh chóng vượt mốc 30 triệu lượt xem. Điều gây ngạc nhiên là MV Chạm khẽ tim anh một chút thôi chưa từng bị đặt nghi án đạo nhái nào trước khi bị xóa khỏi Youtube vì lý do bản quyền.
Hiện tại, phía Noo Phước Thịnh cũng đã cho biết MV bị xóa nhưng không được thông báo. Tuy nhiên ekip của anh sẽ kiểm tra và sớm có phản hồi liên quan đến vấn đề này.
Nhưng đó chưa phải tất cả, hiện tại, một MV đang có lượng view tăng nhanh khác cũng được đưa vào tầm ngắm. Chủ nhân của nó là bạn gái cũ của Huỳnh Anh  nữ ca sĩ Bảo Anh.
MV Sống xa anh chẳng dễ dàng mới phát hành vào ngày 8/11, hơn một tuần, MV này đã gần đạt 14 triệu lượt xem và đứng top 1 trên tab thịnh hành.
Bảo Anh nhanh chóng dẫn nguồn phần nhạc "đi mượn" trong MV hút view.
Tuy nhiên, điều khiến nhiều người quan tâm là việc ekip Bảo Anh đã bổ sung lời cảm ơn đến nhà soạn nhạc phim Ivan Torrent và dẫn nguồn trong phần chú thích bên dưới ngay khi MV Chạm khẽ tim anh một chút thôi bị Youtube xóa sổ.
Chưa rõ phía ekip Bảo Anh đã làm việc để mua bản quyền của hai bản hòa âm của Ivan Torrent hay chưa nhưng đây không phải lần đầu tiên ekip cô nàng sử dụng nhạc ngoại vào sản phẩm âm nhạc mới.
Còn nhớ hồi cuối năm 2015, Bảo Anh phát hành MV Lần đầu, trong bài hát dùng nguyên đoạn melody nổi tiếng của bài Be my lover nhưng không đi kèm bất cứ chú thích nào. Đến khi thái độ dư luận bắt đầu gay gắt tố Bảo Anh đạo nhạc thì ekip của cô liền trưng ra nhiều giấy tờ, mail chứng minh đã làm việc cùng đối tác nước ngoài để mua bản quyền bài Be my lover. Nhiều ý kiến cho rằng đây là chiêu PR khéo léo và hữu hiệu của ekip Bảo Anh.
Tất nhiên nói đến vấn đề đạo nhạc không thể bỏ qua Sơn Tùng M-TP khi tên tuổi của nam ca sĩ này luôn gắn với việc chôm chỉa ý tưởng của người khác. Cụ thể, MV Em của ngày hôm qua trước đó đã bị Youtube xóa thẳng tay dù đã cán mốc hơn 30 triệu lượt xem. Lý do được ông lớn Youtube đưa ra là MV Em của ngày hôm qua đã đạo nhái trắng trợn sản phẩm Every night của nhóm nhạc nữ EXID.
Sơn Tùng M-TP bị tố "mượn" nguyên giai điệu của Exid.
Một trường hợp vi phạm tác quyền nhưng chủ động tháo gỡ MV khác là họa mi tóc nâu Mỹ Tâm. Cụ thể, nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng - người chuyển thể lời ngoại của ca khúc Toi Jamais thành ca khúc Anh thì không cho biết, khi thấy ca khúc này của Mỹ Tâm xuất hiện rầm rộ trên internet ông mới biết rằng nữ ca sĩ đã sản xuất MV. Nhưng khi ca khúc đã phát hành được một thời gian vẫn chưa thấy đại diện phía Họa mi tóc nâu liên hệ để xin phép về việc phát hành ca khúc cũng như sử dụng trên các sân khấu ca nhạc.
Phía Mỹ Tâm đã lên tiếng xin lỗi cũng như khóa MV để hoàn tất thủ tục tác quyền.
Mỹ Tâm cũng từng xin lỗi công khai vì vấn đề tác quyền.
Qua những sự việc trên có thể thấy, vấn đề bản quyền về nhạc online nói chung hiện vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn chặt chẽ. Ngay cả việc một "ông trùm" như Youtube, sở hữu kênh video lớn nhất hành tinh và nổi tiếng trong việc nghiêm ngặt về vấn đề bản quyền cũng để những trường hợp này xảy ra nghĩa là việc quản lý bản quyền âm nhạc vẫn còn những lỗ hổng.
P.V ( Tổng hợp ).
