>>> Mời quý độc giả xem video "Phút đăng quang hoa hậu của H'Hen Niê". Nguồn Youtube:
Từ việc H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cho thấy, dường như tiêu chí lựa chọn sắc đẹp của các cuộc thi trong nước đang dần thay đổi. Kiến Thức đã có cuộc trò chuyện với bà Thúy Nga - Tổng Giám đốc Elite , đơn vị đầu tiên đưa bản quyền Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ và hơn 30 bản quyền các cuộc thi hoa hậu, người mẫu lớn nhất thế giới về Việt Nam, để làm rõ hơn vấn đề này.
Bà Thúy Nga Tổng Giám đốc Elite - đơn vị đầu tiên đưa bản quyền nhiều cuộc thi hoa hậu, người mẫu lớn của thế giới về Việt Nam. Ảnh: NVCC.
Tôi thích vẻ đẹp của H'Hen Niê.
- Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê vừa đăng quang đã phải nhận những lời chê bai của một bộ phận cư dân mạng chỉ vì da nâu, tóc tém. Nhiều người quan niệm, hoa hậu là phải tóc dài, da trắng, gương mặt phúc hậu. Bà nghĩ sao về điều này?
- Đó cũng là điều bình thường vì nhan sắc là không thể định lượng được, nó vừa mắt người xem thì sẽ được coi là đẹp. Cá nhân tôi thích vẻ đẹp đó. Tôi thích vẻ đẹp cá tính, mặt sáng, body săn chắc quyến rũ, còn nhiều người khác lại thích đẹp kiểu da trắng, tóc dài môi trái tim. Và vẻ đẹp của H'Hen Niê khá phù hợp với gu của các cuộc thi quốc tế.
H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Ảnh: BTC.
- Các cuộc thi nhan sắc trong nước đang dần có sự thay đổi trong tiêu chí lựa chọn hoa hậu, từ vẻ đẹp thuần Việt, phúc hậu sang vẻ đẹp hiện đại. Bà có đồng tình với việc lựa chọn này?
- Nếu chúng ta muốn ngày càng tiệm cận gần hơn với tiêu chí các cuộc thi quốc tế thì sự thay đổi này là rất cần thiết. Thí sinh thắng giải từ các cuộc thi trong nước theo sát được tiêu chí các cuộc thi quốc tế tức là chúng ta đã thành công 50%, phần còn lại là rèn luyện, nâng cao các kỹ năng cần thiết khác.
- Ngay trong hai cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và Hoa hậu Việt Nam cũng có những tiêu chí lựa chọn thí sinh khác nhau, theo bà điều này là do đâu? Tiêu chí lựa chọn sắc đẹp của quốc tế ra sao, thưa bà?
- Tiêu chí của các cuộc thi khác nhau là điều bình thường, điều này làm nên đẳng cấp, bản sắc riêng cho các cuộc thi.
Ví dụ khi tổ chức Hoa khôi Áo dài, tôi bám sát tiêu chí các cuộc thi quốc tế mà top 3 Hoa khôi Áo dài sẽ đại diện Việt Nam tham dự là Miss World - Hoa hậu Thế giới, Miss International - Hoa hậu Quốc tế và Miss Supranational - Hoa hậu Siêu quốc gia. Lần đầu tiên ở Việt Nam chúng tôi đã phá vỡ thông lệ hoa hậu là phải 18 tuổi, da trắng, môi đỏ, mặt trái xoan. Thực tế top 3 năm đã là top 3 thành công nhất trong lịch sử các cuộc thi nhan sắc của Việt Nam với: Lan Khuê lọt top 11 Hoa hậu Thế giới, Thúy Vân đoạt giải Á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế, Lệ Quyên đoạt giải bình chọn Best of social media của Hoa hậu Siêu quốc gia.
Các cuộc thi quốc tế cũng có tiêu chí, format khác nhau. Tuy nhiên tựu trung thí sinh thắng giải đều là những thí sinh có tố chất nữ hoàng, thông minh, bản lĩnh, có sự hiểu biết toàn diện các lĩnh vực trong cuộc sống và toát lên sự nhân ái.
Vẻ đẹp của H'Hen Niê được đánh giá hợp với gu các cuộc thi quốc tế. Ảnh: BTC.
- Theo bà, việc thay đổi tiêu chí lựa chọn hoa hậu từ các cuộc thi trong nước có tác động tích cực đến thành tích của người đẹp Việt khi tham gia đấu trường nhan sắc quốc tế?
- Chắc chắn là như vậy. Giống như khi chúng ta tham dự cuộc thi nấu ăn món Âu thì chúng ta phải biết nấu các món Âu chứ không phải là đến đó biểu diễn món nem rán, canh măng, miến gà...
Khi tổ chức các cuộc thi trong nước BGK nên tìm hiểu tiêu chí các cuộc thi quốc tế mà thí sinh cuộc thi sẽ tham dự, để từ đó tìm ra những thí sinh có tố chất phù hợp.
Hầu hết thí sinh Việt Nam đều yếu về mặt hình thể.
- Nhiều đại diện Việt Nam tham gia các cuộc thi nhan sắc lớn của thế giới nhưng rất ít người đạt thành tích cao. Thúy Vân đoạt ngôi Á hậu cuộc thi Hoa hậu Quốc tế, Lan Khuê lọt top 11 Hoa hậu Thế giới đã được xem là kỳ tích. Vậy điểm yếu của nhan sắc Việt khiến chúng ta thường thất bại là gì, thưa bà?
- Thật ra thí sinh của chúng ta còn phải cố gắng rất nhiều nữa mới có thể theo được chuẩn quốc tế. Hầu hết các thí sinh lọt top cao đều là những thí sinh có tố chất và rất quyết liệt trong rèn luyện, thi đấu. Tuy nhiên như tôi đã nhiều lần trao đổi, chúng ta chưa có trung tâm đào tạo sắc đẹp đúng nghĩa, điều đó dẫn đến việc các thí sinh không biết mình phải tập luyện như thế nào cho đúng.
Hầu hết thí sinh Việt Nam đều yếu về mặt hình thể, kém sự săn chắc, chưa nắm được tiêu chí quốc tế, thiếu kiến thức xã hội và chưa biết cách làm mình nổi bật trên sàn diễn cùng như trong quá trình tham gia cuộc thi.
Thúy Vân đạt thành tích cao trên đấu trường sắc đẹp quốc tế. Ảnh: FBNV.
- Trong tương lai, liệu chúng ta có quyền mơ sẽ đăng quang Hoa hậu Thế giới, hay Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới?
- Chúng ta có quyền mơ ước, nhưng ở hai cuộc thi lớn nhất này tôi nghĩ chắc chúng ta còn phải chờ đợi khá lâu nữa và phải có sự đầu tư bài bản, chuyên nghiệp chứ không thể trông đợi vào sự may mắn.
- Là Tổng Giám đốc Elite Việt Nam, đơn vị đầu tiên đưa về Việt Nam bản quyền Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ và hơn 30 bản quyền các cuộc thi hoa hậu, người mẫu lớn nhất thế giới, bà có thể chia sẻ chiến lược giúp nhan sắc Việt tăng hạng trong tương lai?
- Chiến lược duy nhất, điều tiên quyết là Việt Nam cần có ngay trung tâm đào tạo sắc đẹp theo chuẩn quốc tế. Thí sinh cần có ý thức rèn luyện thể hình, trau dồi kiến thức xã hội, chuyên môn, đánh giá bản thân và thí sinh các nước một cách tỉnh táo, tránh tung hô quá đà dẫn đến ngộ nhận mà không nhìn thấy được những nhược điểm để khắc phục.
Tôi phải đánh cược với dư luận khi chọn Lan Khuê!
- Trong số những người đẹp tham dự cuộc thi quốc tế từ trước đến nay, người đẹp nào để lại nhiều dấu ấn với bà?
- Thực ra mỗi thí sinh đều để lại trong tôi ít nhiều kỷ niệm, nhưng có 3 thí sinh để lại dấu ấn lớn nhất đó là: Hương Giang - đại diện Việt Nam tại Miss World 2009, Nguyễn Thị Loan - đại diện Việt Nam tại Miss World 2014 và Lan Khuê - đại diện Việt Nam tại Miss World 2015.
Khi Hương Giang tham dự cuộc thi vấp phải nhiều ý kiến phản đối, lo ngại về danh hiệu, kỹ năng của cô. Trước chung kết tôi có tham gia đánh giá kết quả của Hương Giang trong đêm chung kết, tôi dự đoán Hương Giang sẽ lọt top. Khi bài báo ra đã phải nhận nhiều sự phản đối, thậm chí rất cực đoan. Và Hương Giang đã xuất sắc lọt top, thậm chí còn được Global Beauties chọn là Hoa hậu đẹp nhất châu Á năm đó.
Đến Nguyễn Thị Loan, tôi cũng vấp phải sự phản đối vì cho rằng Loan sẽ không làm được gì ở cuộc thi lớn nhất thế giới này. Tôi vẫn tin vào sự lựa chọn của mình dù không tránh được đôi lúc hoang mang. Cuối cùng Loan đã giúp tôi chứng minh sự lựa chọn của mình là đúng. Sau đó cô ung dung tiếp tục chinh chiến hai cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, Hoa hậu Hòa bình quốc tế và bình thản xác định đẳng cấp của mình trước một số lời chê bai, dè bỉu.
Bà Thúy Nga (ngoài cùng bên phải) và người đẹp Nguyễn Thị Loan. Ảnh: FB.
Đến lượt Lan Khuê khi đăng quang ngôi vị số 1 của Hoa khôi Áo dài - Đường đến Hoa hậu Thế giới chúng tôi lần đầu tiên chọn ra thí sinh khác hẳn với tiêu chí ở Việt Nam ở thời điểm đó. Khi đó Lan Khuê đã 23 tuổi, không da trắng, không mặt trái xoan, không môi trái tim mà ngược lại cô xương xương với thể hình của một người mẫu, làn da rám nắng và gương mặt góc cạnh.
Một lần nữa tôi lại phải đánh cược với dư luận là lựa chọn của mình đúng. Thật ra trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2015 chúng tôi đã kỳ vọng thành tích của Lan Khuê còn phải cao hơn nữa, nhưng những gì cô ấy làm được đến giờ phút này đã một lần nữa chứng minh sự lựa chọn của mình là đúng đắn.
Sau khi đăng quang Hoa khôi Áo dài, Lan Khuê đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Thế giới 2015 và lọt top 11. Ảnh: FBNV.
Lan Khuê là người đẹp thành công trong showbiz hiện nay. Ảnh: FBNV.
- Lan Khuê từ một người mẫu đã có những bước tiến bất ngờ. Bà đánh giá thế nào về chặng đường thành công của Lan Khuê?
- Thật ra tất cả những điều tôi làm đều là học tập từ quốc tế. Trên thế giới thường thí sinh sau khi đã hoạt động trong lĩnh vực người mẫu rồi mới đi thi hoa hậu chứ không phải ngược lại như ở Việt Nam, thi hoa hậu xong, thắng giải xong lại trở thành người mẫu biểu diễn thời trang. Đó là điều rất buồn cười và không hợp lý vì tiêu chí của hoa hậu và người mẫu là khác nhau.
Lan Khuê trưởng thành từ sàn diễn catwalk với những kỹ năng căn bản được chuyên gia nổi tiếng Henri Hubert dậy dỗ, uốn nắn. Sau khi đã thành danh trong lĩnh vực người mẫu Lan Khuê tiếp tục tham gia Hoa khôi Áo dài và trở thành đại diện Việt Nam tại Miss World 2015. Thành tích của cô ấy đến giờ là thành tích cao nhất của Việt Nam tại Hoa hậu Thế giới. Với một chặng đường dài cùng nhiều hoạt động trong cả hai lĩnh vực hoa hậu, người mẫu và đều rất thành công, cùng với sự thông minh, bản lĩnh, khiêm nhường, luôn rất nỗ lực học hỏi, tôi rất yên tâm khi giao cho Lan Khuê trọng trách là người điều hành hoạt động của Elite Vietnam.
Nguyệt Cát.
