Thể hiện ca khúc Lạc Trôi của Sơn Tùng M-TP, Hồng Nhung hát sai lời vì không kịp thuộc lời trong 3 ngày.
Mới đây, trên trang cá nhân, ca sĩ Hồng Nhung đã đăng tải dòng xin lỗi ca sĩ Sơn Tùng : "Cô xin lỗi cháu Sơn Tùng, đã mất lời của cháu 1 câu. 3 ngày cô học không kịp". Nguyên nhân là do tối 24/1, ca sĩ Hồng Nhung đã thể hiện ca khúc " Lạc trôi " trong lễ trao giải Zing Music Awards 2017.
Phần biểu diễn được dàn dựng hoành tráng, công phu và với một bản phối hoàn toàn mới. Giọng hát Hồng Nhung là yếu tố bất ngờ nhất bởi đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ hát nhạc của Sơn Tùng M-TP. Chất giọng hát nội lực, kỹ thuật của Hồng Nhung với cách thể hiện mới mẻ khiến nhiều khán giả thích thú. Thế nhưng, có đoạn hát cô quên lời và chỉ ngân nga theo nhạc.
Tuy nhiên, không ít người quen nghe ca khúc do Sơn Tùng thể hiện tỏ ra khá "sốc" và không mấy hào hứng với phần trình diễn của nữ diva. Thậm chí, có ý kiến cho rằng Hồng Nhung đã phá nát bản hit của nam ca sĩ Lạc trôi.
Facebooker An Hạ nhận xét: "Mix theo phong cách của cô thì không hợp bài hát, mà cô hát theo bản gốc thì phong cách của cô không hợp". Trong khi đó, tài khoản có tên Hà Thành Đạt bình luận: "Không biết đứng tại sân khấu nghe có hay không, chứ mình nghe qua live stream giống opera kết hợp với cải lương vậy". Đồng quan điểm, khán giả Vũ Việt Thắng chia sẻ: " Lạc Trôi kết hợp Opera với cải lương. Ám ảnh quá. Hát sai lời, quên lời tự sáng tác lời mới".
Hiểu Đồng.
