Không ít những người đẹp showbiz theo chồng bỏ cuộc chơi nhưng thường được nhắc với sự ngưỡng mộ của khán giả thì có Tăng Thanh Hà, gần đây nữa là Đặng Thu Thảo.
Hai người đẹp: một là ngọc nữ, một là hoa hậu của các hoa hậu đã tìm được những bến đỗ hạnh phúc từ khi còn rất trẻ. Hôn phu của hai cô nàng tài sắc đều là những thiếu gia của các tập đoàn danh tiếng và quyền lực, sở hữu khối tài sản khổng lồ.
Được tiếng là chân dài - đại gia, nhưng Đặng Thu Thảo hay Tăng Thanh Hà chưa một lần bị dư luận bủa vây để bỉ bai, chê trách chuyện tình cảm. Họ không tạo điều kiện cho dư luận làm điều đó: họ không đăng đàn trên các trang mạng xã hội, càng không tham gia các buổi phỏng vấn để cung cấp thông tin về chuyện hẹn hò. Người ta chỉ biết đến một thông tin rõ ràng nhất, là khi họ tuyên bố cưới!
Chính sự lẳng lặng một lời, không ồn ào hay thay bồ như thay áo này là cách hai cô gái bảo vệ tình yêu, cho thấy sự trân trọng đối với chuyện tình cảm của họ, thuyết phục dư luận tin rằng: đây là tình yêu, chứ không phải câu chuyện để đánh bóng tên tuổi hay gầy dựng vị thế. Vì vậy, họ thâu tóm được cảm tình của dư luận ủng hộ, thay vì tìm cách để bỉ bai, lên án.
Với vị thế của mình trong làng giải trí, không ai hoài nghi về danh tiếng lẫn tương lai xán lạn của Đặng Thu Thảo và Tăng Thanh Hà nếu họ tiếp tục dấn thân vào nghệ thuật, nhiều người tiếc nuối khi những người đẹp chọn dừng cuộc chơi quá sớm - tuy nhiên, chỉ có người trong cuộc mới thấu nhất sự lựa chọn của họ. Hào quang showbiz chói sáng, nhưng không vững bền, còn hạnh phúc gia đình được vun đắp, gìn giữ mới thật là niềm khao khát mà mỗi người phụ nữ đều tìm kiếm và tin tưởng.
Đứng giữa quá nhiều ngã rẽ mỹ miều mà cái nào cũng hào nhoáng và đầy mời gọi đến mức bao nhiêu người đã chào thua, thì bản lĩnh của họ là dám dừng lại mà kiên định lựa chọn những giá trị cốt lõi và bền vững để hi sinh, theo đuổi và gìn giữ - gia đình, con cái và sự nghiệp kinh doanh.
Lối sống không thị phi, hình ảnh nền nã, sang trọng - uy tín của hai cái tên này là lá tem đảm bảo cho niềm tin của khán giả, rằng: nồi nào úp niêu nấy, Tăng Thanh Hà và Đặng Thu Thảo xứng đáng có được tấm chồng đủ tài năng, danh vọng để chăm lo cho họ một cuộc sống viên mãn.
Thời gian là câu trả lời tốt nhất cho mọi đồn đoán, nhưng từ khi bắt đầu, tình yêu với họ chưa bao giờ là thứ cần phải hô hào hay chứng minh cho ai cả.
Vụ kiện đình đám Nga - Mỹ của doanh nhân Cao Toàn Mỹ và hoa hậu Phương Nga gây sóng gió dư luận suốt thời gian qua, chỉ là đỉnh điểm của những mối quan hệ tình - tiền trót bị bóc phốt. Không ít lần những cái tên đình đám khác: Ngọc Trinh, Ngọc Thúy, Quỳnh Chi, Diễm Hương góp phần vào sự nghi hoặc của dư luận: liệu có tình yêu giữa những mối quan hệ nồng nặc mùi đổi chác?
Cáo thì chưa chắc giàu, nhưng đã giàu thì chắc chắn cáo - đại gia là những người thành đạt, giàu có, lẽ dĩ nhiên họ không dễ chi tiền mà không nhận lại được xứng đáng. Còn chân dài, họ là những cô gái đẹp, có chút tiếng tăm để gầy dựng sự nghiệp trong làng giải trí - cũng chẳng dại khờ gì lao vào yêu đương, nếu không nhận được phần hời. Vì thế, tình yêu giữa họ mới khiến người ngoài lên án, khi đầy những toan tính thiệt hơn: người được tiếng và sắc, người được tiền và vị trí, danh vọng. Thiên hạ không quen - không quen nhìn tình yêu là một trò đổi chác, không quen nhìn thấy người ta vật chất hóa tình cảm, cho cái gọi là: Không tiền thì cạp đất mà ăn!
Đành rằng có mua bán gì ở đây thì họ cũng mua bán thứ mà bản thân có, chẳng đụng chạm hay tổn hại đến lợi ích của ai. Tuy nhiên, những hệ lụy của những mối tình đại gia - chân dài với xã hội, đặc biệt là nhận thức của giới trẻ mới là thứ khiến dư luận chỉ trích. Chính vẻ hào nhoáng của tình - tiền này huyễn hoặc người ta tôn sùng chủ nghĩa vật chất đến điên cuồng, mê mị biết bao cô gái trẻ người non dạ thay vì mơ một giấc mơ chính đáng để xây dựng cuộc sống, thì nay chuyển sang mơ cặp kè đại gia, để nhanh chóng đổi đời.
Đổi đời đâu chưa thấy, nhưng trái đắng liền tay: một Quỳnh Chi chạy trốn khỏi nhà chồng, xấc bấc xang bang cầu xin để được gặp con, một hoa hậu Diễm Hương với khuôn mặt đầy vết đánh đập sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, một siêu mẫu Ngọc Thúy và những vụ kiện đình đám, để thoát khỏi cáo buộc chiếm đoạt tài sản của đại gia, một Ngọc Trinh bao phen điêu đứng giữa dư luận trong những lần công khai đi làm người thứ ba của mình, hay Anglela Phương Trinh với rổ gạch đá vì hẹn hò người lớn tuổi, đã có vợ con.
Người ta có thể khen các cô quần là áo lụa, siêu xe này, túi xách nọ - nhưng, chỉ có những món đồ ngoài thân, khoác lên người ấy là thứ hàng hiệu duy nhất các cô có, chứ chính bản thân các cô thì không hiệu chút nào khi cuộc đời mình cứ trù dập, dạt trôi từ người này sang người khác, hệt như món đồ trang sức của những kẻ lắm tiền cần chút nhan sắc để điểm tô trong các bữa tiệc sang trọng, hoặc như trái bóng vần quanh trên chân người - đá tới, đá lui mà ít khi nào được nâng niu trên tay. Đó là cái giá của ngồi không hưởng thụ!
Tuy nhiên, cái giá đắt nhất không là những ồn ào rày đây mai đó sẽ nhạt dần trên mặt báo, mà chính là lúc: một sự kiện tương tự xảy ra, tên mình lại được nhắc như một tấm gương trước đó, không ngưng dứt.
Điều này cho thấy: thời gian trôi, chuyện gì cũng có thể thành cũ, trừ những vết nhơ. Thiên hạ sẽ nhai đi nhai lại bất cứ khi nào họ có thể về một cô ả đã có vụ kiện đình đám chưa từng có, bị bóc phốt bán dâm cho đại gia hoặc những danh xưng khác: từ bồ nhí, tình hờ, người thứ ba cho đến tiểu tam - sẽ theo tên các cô gái suốt đời, dù họ muốn hay không.
Là nồi nào niêu nấy hay thuận mua vừa bán, là tình yêu hay mua bán đổi chác - mọi giới hạn là những lằn ranh mỏng manh, mà chỉ lương tâm và bản lĩnh của mỗi người mới có thể tự thấu hiểu, tự biết mình ở đâu và lựa chọn nào là phù hợp để theo đuổi, hi sinh.
Đại gia - chân dài vẫn hoài là câu chuyện dài kỳ, khi nào những giá trị vật chất còn lên ngôi như thời điểm hiện nay. Nếu xem đó là chuyện phiếm, người ta nói hôm nay, ngày mai cũng sẽ phai. Nhưng nếu nhìn nhận dưới những tòa án lương tâm, vết nhơ mang tên danh dự của một người ấy tiêu tan từ giây phút mọi câu chuyện bị phanh phui.
Ái Kỳ.
