Phi Long Tại Thiên là game mobile nhập vai chiến đấu 3D có đề tài võ hiệp. Trò chơi được lấy tên theo một chiêu trong bộ chưởng pháp Hàng Long Thập Bát Chưởng nổi danh trong các danh tác của nhà văn Kim Dung, đương nhiên, thế giới trong game cũng được xây dựng từ các chất liệu võ hiệp cực kỳ quen thuộc với cộng đồng Châu Á này.
Trò chơi được xây dựng trên nền tảng đồ họa 3D tương đối chất lượng, các nhân vật được thiết kế khá đầu tư và tỉ mỉ. Cùng với đó phong cảnh cũng được tái hiện rõ nét, chân thực đến từng chi tiết, cộng với hiệu ứng hình ảnh về ánh sáng, đổ bóng, trường cảnh phân chia tầng lớp rõ hơn..
Phi Long Tại Thiên vẫn sở hữu lối chơi quen thuộc của dòng game nhập vai võ hiệp là làm nhiệm vụ và vượt ải/phó bản. Bên cạnh đó, game thủ cũng có thể tham gia vào các hoạt động PK ở quy mô từ nhỏ đến lớn như tổ đội, Bang hội, Quốc chiến,... Trong quá trình hành tẩu giang hồ, game thủ cũng sẽ có cơ duyên kỳ ngộ những bộ bí kíp võ học giang hồ thất truyền như Cửu Âm Chân Kinh, Tịch Tà Kiếm Phổ,...
Ngũ đại môn phái và Lục đại bí kíp nổi danh giang hồ.
Bước vào thế giới Phi Long Tại Thiên , game thủ sẽ được lựa chọn gia nhập vào ngũ đại môn phái bao gồm Thiếu Lâm, Võ Đang, Dương Gia, Minh Giáo và Thần Điêu. Các môn phái trong Phi Long Tại Thiên đều mang trong mình những kỹ năng vô cùng đặc biệt như sát thương trên diện rộng, gây choáng, vô hiệu kỹ năng đối phương, đương nhiên, mỗi môn phái đều sở hữu những bộ bí kíp trấn phái vô cùng "bá đạo".
Với việc được Soha Game giới thiệu như là sản phẩm dành riêng cho thị trường Việt, cộng đồng game thủ khắp cả nước đã xôn xao kể từ khi game mobile này được nhá hàng. Và cuối cùng sau nhiều ngày chờ đợi thì mới đây, Soha Game đã chính thức tung ra landing page của Phi Long Tại Thiên , đồng thời ấn định ra mắt vào ngày 2.6 sắp tới. Hiện tại, cộng đồng game thủ đã có thể tham gia đăng ký lưu danh tại trang chủ trò chơi để nhận các phần quà hấp dẫn.
Thanh Niên Game sẽ liên tục cập nhật các tin tức liên quan trong bài viết tiếp theo.
Khương Duy.
