Vũ Tuấn Việt là gương mặt được nhiều người săn đón sau khi anh trở thành Á quân Việt Nam Next Top Model. Thời gian gần đây có nhiều tin đồn cho rằng anh đã rút khỏi showbiz ồn ào để về quê kinh doanh. Thế nhưng ít ai biết Việt có đam mê lớn với thể thao và luôn ấp ủ kế hoạch mở phòng tập gym ở quê hương mình. Sau cuộc thi, cũng là năm 3 đại học sân khấu điện ảnh anh bắt đầu thực hiện những dự định đã ấp ủ bao lâu nay và đây chỉ là sự trùng hợp. Định hướng từ đầu của Việt vẫn là vừa làm kinh doanh vừa thực hiện giấc mơ nghệ thuật của mình. Điều đó cũng giúp anh tránh được những ràng buộc thị phi thường thấy trong showbiz, tự do lựa chọn làm những gì mình thích.
Vũ Tuấn Việt là một người mẫu đa năng và có phong cách phong trần.
Trong ngần ấy năm miệt mài với nghệ thuật và thực hiện ước mơ riêng, Vũ Tuấn Việt vẫn là chính mình, chẳng thay đổi gì nhiều trong suy nghĩ và nhận thức. Có thay đổi, thì đó là anh đã vượt qua giai đoạn bỡ ngỡ , lạc lõng khi một mình dấn thân vào nghề ở một thành phố xa lạ. Việt của hiện tại đã thích nghi với cuộc sống ở đây và cách làm việc với bạn bè, anh em trong giới. Việt cũng bắt đầu định hướng và dần hoàn thiện phong cách, cá tính riêng của mình. Sau 3 năm vào nghề cái nhìn của Việt với nghề diễn vẫn đầy đam mê , nhưng anh vẫn chọn cho mình cách đi bình tĩnh, chậm rãi và tự do.
Thời gian vừa qua Vũ Tuấn Việt đã gây được sự chú ý của khán giả khi anh tham gia vào một vai diễn dù chỉ là vai thứ chính trong phim điện ảnh Lôi Báo. Với nhân vật sát thủ lầm lì, ngang tàng và bụi đời chính là nhân vật mà Việt luôn muốn được thể hiện. Nghĩa trong Lôi Báo tuy không giống nhiều với tính cách anh ngoài đời thật nhưng cũng có vài điểm tương đồng. Như Việt đã chia sẻ : "Cách làm việc của anh Victor Vũ là để diễn viên tự do sáng tạo trong việc hình thành tính cách , tâm lý của nhân vật. Anh ấy không phân tích áp đặt mà chỉ quan sát để góp ý và điều chỉnh cho diễn viên thể hiện vai diễn tròn trịa, sắc nét hơn. Vì đạo diễn Victor Vũ là một cái tên lớn cũng là người mà tôi hâm mộ nên khi được làm việc cùng tôi cũng không tránh khỏi có chút áp lực. Có thể mọi người sẽ thấy bề ngoài anh ấy là một người ít nói có vẻ hơi lạnh lùng khó gần. Nhưng khi tiếp xúc bạn sẽ thấy anh ấy là người rất tâm lý và cũng khá hài hước".
Tuấn Việt sẽ quay lại bằng một dự án điện ảnh đầy bùng nổ trong thời gian tới.
Lúc quay phim Lôi Báo, Vũ Tuấn Việt đã có nhiều cảnh nóng với Vũ Ngọc Anh, nhưng khi dựng thì sẽ chỉnh sửa sao cho vừa đủ, phù hợp với mạch phim. Việt đã chia sẻ về những cảnh quay này : "Lúc diễn tôi luôn nghĩ theo cách chuyên nghiệp nhất để phối hợp với bạn diễn cho tốt, thường thì tôi không thấy ngượng khi diễn những cảnh như vậy, chỉ thấy hơi áp lực sao cho cảnh đó được đầy cảm xúc mà vẫn đẹp về mặt hình ảnh".
Trong phim Lôi Báo có đoạn sát thủ xuất hiện, hút điếu thuốc đang cháy đỏ, rồi nuốt gọn điếu thuốc, tích tắc hành động đó của anh đã ghi điểm cộng trong lòng khán giả, Với cảnh đó bạn thấy tích tắc trên phim trong vòng vài giây nhưng Việt phải tập hơn một tháng để có thể thuần thục như vậy. Khi dựng cảnh hành động cho phân đoạn này , đạo diễn hành động Vincent Wang đã sáng tạo riêng cho Vũ Tuấn Việt những pha hành động sao cho phù hợp và khắc họa được tính cách của Nghĩa, cũng như tạo điểm nhấn về mặt hình ảnh cho Việt. Cá nhân Việt cũng rất thích và cảm kích anh ấy. Hiện tại Vũ Tuấn Việt đã ổn định với công việc kinh doanh riêng tại Sài Gòn. Về mặt nghệ thuật, Việt vẫn muốn theo phương châm chậm mà chắc. Vũ Tuấn Việt đã hoàn thành xong vai diễn trong phim Người Bất Tử của đạo diễn Victor Vũ.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
