Forever N Ever (F.N.E) là sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Huy Tuấn dành riêng cho Rocker Nguyễn. Ngoài ca khúc mang thể loại tropical house với phần lời ca dễ thương, Rocker Nguyễn còn được nhạc sĩ Vũ Minh Tâm hỗ trợ thực hiện bản hòa âm phối khí đầy mới mẻ, lạ tai.
Sau khi ra mắt, ca khúc Forever N Ever (F.N.E) đã nhanh chóng nhận được nhiều sự ủng hộ của cộng đồng mạng, đặc biệt là những fan ruột của Rocker Nguyễn. Điểm thú vị nhất, hit Forever N Ever (F.N.E) được giới thiệu ngay trước ngày vai diễn điện ảnh đầu tay của Rocker Nguyễn trong phim Sắc đẹp ngàn cân.
Trong phim, Rocker Nguyễn đảm nhận vai nam chính, quản lý điển trai tên Duy Khang. Trong Sắc đẹp ngàn cân , Rocker Nguyễn hứa hẹn sẽ khiến cho người xem phải bấn loạn vì ngoại hình cuốn hút và cách xử lý vai diễn đầy chân thật, tinh tế.
Dù là vai diễn đầu tay, song Rocker Nguyễn được Minh Hằng đánh giá là bạn diễn ưng ý nhất từ trước đến nay của cô. Trong khi, nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh nhận xét: Rocker Nguyễn có lẽ là đại diện ưu tú nhất trong số các tài năng trẻ hiện nay. Sự nghiệp điện ảnh của Rocker Nguyễn cực kỳ sáng sủa, khi cậu sở hữu đầy đủ những tố chất cần thiết: Ngoại hình đẹp, diễn xuất tốt và đa tài. Tôi có thể tự tin khẳng định, sau Sắc đẹp ngàn cân , Rocker Nguyễn sẽ có nhiều cơ hội để trở thành Nam vương mới của điện ảnh Việt.
Ảnh: Thành Luân, Lê Huy.
