Mark Zuckerberg: Nike Flyknit Lunar 3 Wolf Gray (150 USD): Ra mắt vào năm 2012, chất liệu Flykit đã tạo nên cơn sốt không nhỏ trong giới yêu giày. Hiện tại, Nike Flyknit Lunar 3 Wolf Gray không có mặt trong các cửa hàng, nhưng người dùng vẫn có thể đặt mua qua eBay.
Satya Nadella: Lanvin da cổ thấp (495 USD): Khi nắm quyền điều hành Microsoft vào năm 2014, Satya nhanh chóng thể hiện phong cách thời trang của mình. Không có gì ngạc nhiên khi ông quyết định chọn thương hiệu giày cao cấp của Pháp. Ngay cả những người yêu giày lâu năm trên Reddit cũng phải tò mò về bộ sưu tập giày của Satya.
Sundar Pichai: Lanvin Cap - Toe cổ thấp (495 USD): Satya Nadella không phải người duy nhất thích Lanvin, ngay cả Sundar Pichai cũng tỏ ra yêu thích thương hiệu thời trang Pháp. Tuy nhiên, CEO Google lại thích màu đen hơn.
Evan Spiegel: Common Projects Achilles (415 USD): CEO Snapchat là một fan lâu năm của thương hiệu Common Projects. Spiegel ưa chuộng phiên bản màu trắng của Common Projects Achilles, có thiết kế đơn giản nhưng đắt đỏ do làm hoàn toàn bằng thủ công và nguyên liệu da thuộc từ Italy.
Jack Dorsey và Susan Wojcicki:Rick Owens Island Dunks (484 USD)và New Balance W890v4 (81 USD): Jack Dorsey và Susan Wojcicki: Rick Owens Island Dunks (484 USD) và New Balance W890v4 (81 USD): CEO Twitter Jack Dorsey nổi tiếng với những món đồ thời trang cao cấp, trong khi CEO YouTube lại giản dị và năng động với đôi Balance màu tím.
Larry Page: Lanvin Contrast Heel (300 USD): Các CEO tại Thung lũng Silicon tỏ ra khá ưa chuộng thương hiệu giày đến từ Pháp. Đôi Lanvin Contrast Heel mà giám đốc điều hành Alphabet từng mang có thiết kế đơn giản, phối màu trẻ trung và chất liệu cao cấp.
Jeff Bezos: Converse Jack Purcell cổ thấp (65 USD): Vốn là giày chơi cầu lông ra đời năm 1935, sau đó được Converse mua lại vào năm 1970, Jack Purcell là món đồ thời trang yêu thích của CEO Amazon mỗi khi ra ngoài.
Daniel Ek: Nike Air Force 1 '07 (90 USD) và Adidas Superstar (80 USD): CEO Spotify thường xuyên diện đôi giày mang tính biểu tượng của Nike: Air Force 1 - mẫu giày ra mắt năm 1982, và đã bán được 12 triệu đôi trong năm 2005. Ngoài ra, người ta cũng phát hiện Ek thường xuyên mang đôi giày màu trắng thuộc dòng Superstar nổi tiếng của Adidas.
Elon Musk: Nike Lunar Flyknit HTM NRG (400 - 700 USD): Nike Lunar Flyknit HTM NRG là mẫu giày được thiết kế bởi bộ ba nổi tiếng của Nike: Hiroshi Fujiwara, Tinker Hatfield và Mark Parker. Đây còn là mẫu giày khá đắt giá và nổi tiếng vì độ hiếm. Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể tìm thấy một đôi trên eBay.
Tim Cook: Nike Roshe Run 2 Flyknit (105 USD): CEO Apple cũng là thành viên ban giám đốc của Nike, vì thế không khó hiểu khi ông chọn cho mình một đôi giày thể thao thuộc hãng này. Kể từ khi ra mắt vào năm 2012, Roshe Run vẫn luôn nằm trong tâm điểm của sự chú ý với doanh số bán ra đáng ngưỡng mộ.
Đại Việt (theo Business Insider).
