BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam khẳng định Tân Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ.
Công ty TNHH Võ Việt Chung International  đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương vừa có văn bản gửi Bộ VHTTDL, Cục Nghệ thuật biểu diễn báo cáo kết quả vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Theo đó, về thông tin dàn xếp kết quả, BTC cuộc thi lý giải Cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 trải qua các vòng thi Sơ tuyển khu vực phía Bắc tại Hà Nội (vào ngày 18/9/2017); Sơ tuyển khu vực phía Nam tại TP Hồ Chí Minh (vào ngày 21/9/2017); Bán kết toàn quốc tại TP Hồ Chí Minh (vào ngày 28/9/2017); Vòng chung kết diễn ra từ ngày 18/10/2017 đến 28/10/2017 tại Mũi Né, Phan Thiết và TP Hồ Chí Minh; Đêm chung kết diễn ra ngày 28/10/2017 tại Nhà hát Hòa Bình  TP Hồ Chí Minh. Các vòng thi được chấm chọn bởi giám khảo chuyên môn theo phương thức chấm chọn độc lập. BTC khẳng định không can thiệp vào kết quả chấm chọn từ vòng sơ tuyển, bán kết, chung kết.
Về thông tin khỏa thân trước mặt bác sĩ nam, BTC cuộc thi cho biết Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 thực hiện đo chỉ số nhân trắc học ngay từ vòng sơ tuyển. Tuy nhiên, ngay trước Đêm thi Bán kết toàn quốc, vào ngày 27/9/2017, BTC đã thực hiện việc đo chỉ số nhân trắc học lần hai.
Tham gia buổi đo đạc có bác sĩ Phạm Xuân Hùng và các trợ lý nữ. BTC khẳng định không có chuyện thí sinh phải khỏa thân trước mặt bác sĩ nam vì các em đều mặc áo quây và quần. Việc đo đạc do trợ lý nữ thực hiện, bác sĩ Xuân Hùng là người kết luận cuối cùng.
Về thông tin thí sinh tiếp rượu, tối 26/10/2017, sau chuỗi ngày hoạt động cộng đồng, tập luyện liên tục tại Phan Thiết và TP Hồ Chí Minh, BTC đã có bữa tiệc buffer tại khách sạn Liberty (17 Tôn Đức Thắng, TP Hồ Chí Minh) để giúp thí sinh có thời gian nghỉ ngơi và tăng cường giao lưu.
Bữa tiệc có sự tham gia của các thành viên BTC và các khách mời. BTC khẳng định không có chuyện ép thí sinh tiếp rượu như dư luận phản ánh. Sự thật này cũng đã được chính người trong cuộc là các thí sinh Đồng Mai Ngân, Cẩm Tú, Ngân Anh chia sẻ trên báo chí.
Về thí sinh Lê Âu Ngân Anh đạt danh hiệu Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, BTC cho biết ngay từ vòng Sơ tuyển khu vực phía Nam của Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, thí sinh đã nhận định là ứng viên sáng giá của cuộc thi.
Ngày 27/9/2017, trong quá trình kiểm tra nhân trắc học lần hai, Lê Âu Ngân Anh đã chủ động báo với BTC việc đã từng phẫu thuật nâng mũi vào năm 2016 và sau đó đã rút đệm mũi vào tháng 4/2017.
Lê Âu Ngân Anh cho biết đã tìm hiểu quy định thi người đẹp trong nước yêu cầu thí sinh dự thi phải có vẻ đẹp tự nhiên nên đã rút đệm mũi để tham gia Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Ngày 14/10/2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng với thành viên BTC tới chụp X- quang mặt tại Trung tâm SamsungRC (TP Hồ Chí Minh). Theo hình ảnh kết quả chụp X-quang mũi của Lê Âu Ngân Anh xác nhận mũi không có vật thể lạ. Vì thế, BTC thống nhất để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham dự Vòng chung kết Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Sau cuộc thi, một số dư luận cho rằng Tân Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 Lê Âu Ngân Anh đã chỉnh sửa răng, mắt, cằm vì thế, BTC đã cùng Lê Âu Ngân Anh tiến hành đo đạc nhân trắc học tại cơ sở y tế có thầm quyền.
Cụ thể, ngày 4/11/2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng BTC tới chụp X- quang mặt tại Trung tâm Samsung RC (TP Hồ Chí Minh). Cùng ngày, thí sinh Lê Âu Ngân Anh cùng với thành viên BTC tiến hành chụp CT toàn bộ cơ thể tại Phòng khám Đa khoa Hòa Hảo.
Ngày 6/11/2017, với tất cả căn cứ khoa học nêu trên, bác sĩ Lê Thị Ngọc Nữ - Phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Korea Clinic đã khám và kết luận thí sinh Lê Âu Ngân Anh không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ.
Hoàng Minh.
