Các cặp đôi đã tổ chức đám cưới tại một khu thắng cảnh ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc - Ảnh chụp màn hình South China Morning Post.
Đám cưới của 15 cặp đôi được tổ chức tại một khu thắng cảnh ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc vào hôm 21.4. Họ đã có 4 năm gắn bó với nhau khi học chung lớp tại một trường đại học ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, theo South China Morning Post.
Anh Lưu Siêu, người trước đây là lớp trưởng và cũng là một trong 15 chú rể, đã đứng ra tổ chức đám cưới và chuyến đi đến Trung Khánh, tờ Chengdu Evening News cho biết.
Anh cho biết anh đã bí mật lên kế hoạch cho đám cưới từ tháng 4 vừa qua. Lưu Siêu chỉ cho bạn gái biết vào thời điểm 2 ngày trước khi khởi động kế hoạch. May mắn là cô ấy đã đồng ý.
Trước đây, hiếm khi nào những chàng trai trong lớp có thể mang lại sự bất ngờ cho người yêu của mình. Trong lần này, chúng tôi biết rằng họ thích sự lãng mạn, anh Lưu Siêu kể lại khi lên kế hoạch.
Vì đám cưới thường tốn rất nhiều tiền nên tất cả đều muốn cắt giảm chi phí, nhất là khi chỉ vừa tốt nghiệp. Do đó, họ đã nhờ bạn bè chụp ảnh và hỗ trợ tổ chức đám cưới.
Hầu hết những thành viên trong lớp đều có mặt khi lễ cưới diễn ra vào sáng hôm đó. Mỗi người đều hỗ trợ các cô dâu chú rể 600 nhân dân tệ (khoảng 2 triệu đồng).
Họ tốt nghiệp chuyên ngành quản lý chi phí dự án nhưng một số người trên mạng xã hội đã đùa rằng họ giống tốt nghiệp từ chuyên ngành chống ế hơn. Theo số liệu của Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc, tính đến cuối năm 2015, nước này có gần 350 triệu đàn ông và phụ nữ trưởng thành vẫn chưa kết hôn.
Ngọc Quý.
