Rita Ora luống cuống tại lễ trao giải năm nay vì váy hở bạo.
Là một sự kiện quy mô nên hầu hết các ngôi sao đều e ngại mắc lỗi thời trang tại lễ trao giải Grammy. Dù vậy nhiều người vẫn chọn trang phục gợi cảm tới dự Grammy và tiệc mừng sự kiện để thu hút sự chú ý của truyền thông. Hậu quả là họ phải đối mặt với nhiều sự cố thời trang. Điều này không chỉ làm sao mà cả ban tổ chức đều bị mất mặt. Vào năm 2013, nhằm phòng tránh những hình ảnh lộ hàng không mấy đẹp mắt, ban tổ chức Grammy lần thứ 55 có quy định cấm cửa tất cả khách mời tới dự lễ trao giải ăn mặc trang phục xuyên thấu, hở hang phản cảm. Tuy nhiên quy định này chỉ được chấp hành trong một thời gian ngắn rồi đâu lại vào đấy.
Rita Ora có lẽ phải thừa nhận chiếc váy này đẹp mà quá phiền phức.
Ashanti cũng là gương mặt gây chú ý thảm đỏ năm nay vì bộ váy tưởng dày mà quá mỏng.
Lady Gaga gặp sự cố thời trang ở Grammy năm 2015.
Beyonce 2 lần trở thành nạn nhân của thời trang xuyên thấu cũng trong năm 2015.
Bộ váy của Rihanna khiến cô rất lúng túng trong tiệc hậu trao giải Grammy cách đây vài năm.
Chiếc váy của Kim Kardashian tại Grammy lần thứ 55 quá nguy hiểm trước ống kính.
Xtina phải nhờ Justin Timberlake che chắn hộ trước ống kính móc máy.
Là nữ hoàng thì Madonna cũng không tránh khỏi được phút giây hớ hênh.
Toni Braxton và bộ váy tai tiếng nhất của cô trên thảm đỏ.
Trang phục trong suốt, màu da khiến Pink trông rất "vô duyên" trên sân khấu.
J.lo cũng "gặp hạn" vì váy xẻ cao.
Tâm An.
