Bây giờ, Vũ Thu Phương đã là bà chủ của một công ty thời trang. Hơn nữa, Vũ Thu Phương còn trổ tài làm nhà thiết kế. Ba buổi biểu diễn hoành tráng vừa được Vũ Thu Phương tổ chức để giới thiệu bộ sưu tập Resort Collection 2017 như cách khẳng định vị trí mới của mình trên sàn catwalk. Không còn một Vũ Thu Phương sải bước giới thiệu sản phẩm người khác, mà là một Vũ Thu Phương đứng sau màn nhung giới thiệu sản phẩm bản thân. Chưa có một nhà thiết kế thành danh nào lên tiếng thừa nhận khả năng tạo mẫu của Vũ Thu Phương, và công chúng vẫn còn hồ nghi về con đường mới mẻ của Vũ Thu Phương. Thế nhưng, sự tự tin của Vũ Thu Phương thì ai cũng thấy. Không tự tin sao được, khi Vũ Thu Phương có sẵn tên tuổi thời chân dài đong đưa chốn son phấn, và lại có thêm một hậu phương rất vững chắc để theo đuổi sự nghiệp cá nhân!
Người yêu có thể khen Vũ Thu Phương hiền lành còn người ghét có thể chê Vũ Thu Phương tẻ nhạt. Chẳng sao cả, Vũ Thu Phương có cách sống của cô, một cách sống mà nếu nhìn bề ngoài thì đúng là mơ ước của không ít phụ nữ. Vũ Thu Phương quá may mắn chăng? 12 tuổi, Vũ Thu Phương mới theo gia đình nhập cư Sài Gòn. Khi Vũ Thu Phương trổ mã thiếu nữ thì làng thời trang đang thu hút những đôi chân dài. 17 tuổi, Vũ Thu Phương bước chân vào nghề người mẫu và nổi tiếng rất nhanh. Từ thân phận thành viên câu lạc bộ người mẫu khiêm tốn ở Cung văn hóa Lao Động TP.HCM, chỉ sau vài năm Vũ Thu Phương đã thành siêu mẫu vơ-đéc. Đáng nể hơn, dường như Vũ Thu Phương chả vướng scandal nào. Hành trình của Vũ Thu Phương như được trải hoa hồng.
Sự ồn ào duy nhất mà đám đông tò mò có thể khai thác ở siêu mẫu Vũ Thu Phương, chính là cuộc tình mây bay gió thổi với nam ca sĩ đào hoa Tuấn Hưng. Tin đồn dồn dập, nhưng Vũ Thu Phương cứ vờ như không biết. Chẳng ai nỡ truy siêu mẫu Vũ Thu Phương vì ai cũng rõ ca sĩ Tuấn Hưng phóng túng bay lượn với các mỹ nhân như thế nào. Thiên hạ đoán già đoán non rồi thiên hạ cũng chán chường. Sau khi bộ phim Khát vọng thượng lưu do Vũ Thu Phương đóng vai chính, vừa được ra mắt tháng trước thì tháng sau Vũ Thu Phương gia nhập giới thượng lưu thực sự. Siêu mẫu Vũ Thu Phương lên xe hoa với doanh nhân Trần Thanh Hải  một đại gia có mối quan hệ làm ăn tương đối hoành tráng ở Campuchia. Nhiều quý ông trong giới showbiz tiếc ngẩn tiếc ngơ nhưng đành nuốt lệ chúc mừng siêu mẫu Vũ Thu Phương được gả vào hào môn.
5 năm chấp nhận cuộc sống rời xa những lời tán tụng và những tràng vỗ tay, siêu mẫu Vũ Thu Phương sinh liên tục hai cô con gái. Cuộc sống viên mãn, Vũ Thu Phương trở lại làng nghệ thuật với danh xưng cựu người mẫu nhưng không hề bị ghẻ lạnh hoặc coi thường. Bởi lẽ, Vũ Thu Phương tuổi 32 đã thành một quý bà sang trọng. Bên cạnh có chồng đại gia, trong nhà có người giúp việc, còn ngoài ngõ lại có người làm thuê, Vũ Thu Phương không có gì phải e dè để làm chủ công ty thời trang mang tên mình!
Khác với những chân dài phải bôn ba để khoa trương biệt thự ở ké hoặc siêu xe đi mượn, Vũ Thu Phương công khai cô đang sở hữu hai căn nhà triệu đô. Vũ Thu Phương tiết lộ: Một căn nhà để ở, có ba tầng dưới vừa là studio, phòng họp, phòng làm việc, còn ba tầng trên để gia đình sử dụng. Một căn nhà đối diện hoàn toàn là khối văn phòng và xưởng. Mỗi căn nhà đều 5-6 tầng!. Cả hai căn nhà đều ở giữa đất Sài Gòn đắt đỏ, quá oách!
Cựu siêu mẫu Vũ Thu Phương bảo rằng, gọi cô là người cổ điển hay người cổ hủ cũng đều được. Bởi vì, Vũ Thu Phương có thể làm bà nội trợ mà cũng có thể làm nhà thiết kế. Ưu tiên số một của Vũ Thu Phương là chăm sóc hai đứa con, nhưng cô vẫn hứng thú với thời trang. Vũ Thu Phương có kinh nghiệm làm người mẫu, nên cô tin vào gu thẩm mỹ của mình có thể chinh phục khách hàng khó tính. Những mẫu quần áo mà Vũ Thu Phương đã đưa ra trình diện, không có gì đột phá về kiểu dáng cũng như về màu sắc, nhưng cũng không đến nỗi quá quê mùa hay quá thô vụng. Người làm sao, chiêm bao làm vậy. Nhà thiết kế Vũ Thu Phương phô diễn trên từng mẫu quần áo cái phẩm chất thực tế như cách cô chấp nhận làm vợ một người đàn ông đã từng có vợ và có hai con riêng: Tôi thích một người đã qua một lần đổ vỡ, vì tôi tin người đã qua đổ vỡ thường biết quý trọng những điều mình tìm lại được và những điều mình đang có. Có thể suy nghĩ hơi thực dụng nhưng tôi vẫn nghĩ thà anh ấy hai lần đò, còn hơn tôi phải hai lần đò! Tôi nhìn cách anh ấy chăm lo cho vợ cũ, cho các con và nghĩ sau này tôi và các con tôi cũng sẽ nhận được sự quan tâm như vậy. Cách anh ấy chăm lo cho cha mẹ, em gái cũng giống cách tôi lo cho bố mẹ và anh trai mình. Chúng tôi có nhiều thứ tương đồng.
Cuộc hôn nhân với doanh nhân Trần Thanh Hải đang mang lại cho cựu siêu mẫu Vũ Thu Phương sự ấm êm và đầy đủ. Và cô đang gìn giữ hạnh phúc ấy bằng bí quyết rất đơn giản: Bận rộn nhưng tuần nào chúng tôi cũng dành ra một ngày để hẹn hò. Đó là ngày để cả hai tâm sự, giải quyết những điều khó chịu hay vấn đề gì đó với nhau. Phương nghĩ đây cũng là cách giữ lửa hôn nhân mà nhiều cặp bây giờ quên mất. Không ít người thắc mắc tại sao lấy nhau rồi lửa hôn nhân không còn, lý do là vì họ có còn hẹn hò như lúc yêu nhau nữa đâu!.
Gia Quan.
