Nhiều người nói anh là nghệ sĩ tài năng nhưng không giàu có, anh nghe thấy chạnh lòng không?
- NSƯT Công Lý : Tại sao phải chạnh lòng? Tôi nghĩ giàu nghèo đâu phải do mình quyết định. Quan trọng là cách nghĩ của mỗi người. Thế nào là giàu, nghèo, khốn khó? Đừng để đến mức không có mái nhà che nắng mưa, không có manh áo mặc khi trở rét, với tôi đó mới là khốn khó. Tôi tạm bằng lòng với cuộc sống của mình hiện tại, được làm đúng nghề mình đam mê, tạm đủ trang trải các sinh hoạt cuộc sống, như vậy đã là hạnh phúc lắm rồi.
Trong mắt nhiều người danh hài Công Lý sống rất tình cảm và đào hoa. Còn anh nhìn nhận bản thân thế nào?
- Không phải vậy đâu bạn, "tình cảm" hay "đào hoa" đều là những điều xã hội tự phong thôi. Tôi sống thật và bằng tình cảm thật. Chỉ vậy thôi, còn lại chuyện duyên số là điều đến tự nhiên không phải muốn cưỡng cầu là được.
Người nổi tiếng thường nhiều fan hâm mộ. Chắc hẳn đã có lần anh được fan hâm mộ nữ bày tỏ tình cảm?
- Nếu để so sánh, trong số những đồng nghiệp nam tôi là nghệ sĩ ít bị bày tỏ tình cảm nhất. Nhưng có sao đâu. Tôi nghĩ chuyện bày tỏ tình cảm đó đơn thuần là sự hâm mộ đối với thần tượng, không phải tình cảm luyến ái. Vì vậy, để từ chối khéo hoặc nói gì họ không bị tổn thương rất đơn giản. Tôi nhớ là mình chưa bị trường hợp nào như vậy cả.
Những hình ảnh anh chia sẻ về bạn gái mới trên trang cá nhân khiến khán giả hết sức tò mò. Anh có thể chia sẻ về cô ấy?
Công Lý và bạn gái.
- Thực ra tôi rất ngại nói về những chuyện này. Tôi và cô ấy tình cờ gặp nhau trong một buổi họp báo, cô ấy đặt vấn đề phỏng vấn riêng. Tôi được biết, cô ấy là phóng viên của một tờ báo điện tử. Chúng tôi đến với nhau rất tự nhiên, bình thường không có sự sắp xếp hay giới thiệu. Tự dưng chúng tôi cảm thấy... Thôi ngại lắm...
Người làm báo mảng văn hóa giải trí tiếp xúc với không ít người nổi tiếng khá bận rộn. Hẳn là anh có rất nhiều sự chia sẻ với công việc của bạn gái?
- Tôi hoàn toàn ý thức được điều đó. Bởi vì mẹ bé Kiến cũng là nhà báo, bản thân Thảo Vân không phải làm báo nhưng làm MC cũng phải tiếp xúc nhiều với giới showbiz. Thực ra tôi đã quen với việc đó rồi thậm chí tôi còn hỗ trợ cô ấy trong chuyên môn. Bởi vì tôi nghĩ chúng ta đến với nhau, không đơn giản trẻ con yêu theo cảm tính cũng chẳng nghĩ gì cả. Ở tầm tuổi này tôi nghĩ chúng ta đến với nhau ngoài chuyện tình cảm ra còn kết hợp với nhau hỗ trợ trong việc sẽ tốt hơn. Tôi nghĩ mình có thể hỗ trợ nhiều cho chuyên môn của cô ấy. Điều đó cũng tốt hay là cản trở trong việc tình cảm.
Anh là người đàn ông từng trải, còn bạn gái kém anh 15 tuổi. Yêu một người con gái trẻ tuổi, hẳn là anh phải rất chăm sóc, bảo vệ?
- Để đòi hỏi ở tôi sự ga lăng, lãng mạn là không có. Người ta hay nói đàn ông yêu bằng mắt, phụ nữ yêu bằng tai. Tôi không có được những lời bóng bẩy, hoa mỹ. Nói ra chỉ thấy ngượng. Tôi thể hiện tình cảm bằng cách làm đúng với những gì cảm xúc muốn thể hiện.
Bây giờ bảo: Ngày lễ tình yêu, ngày sinh nhật, ngày 8/3, làm cái gì cho bạn gái? Tôi nói thật chẳng biết làm gì. Tình cảm như nào thể hiện như vậy, có thể bằng một trận cãi nhau chẳng hạn. Có người tức lắm nhưng tự dặn lòng nay ngày lễ tình yêu, sinh nhật nhịn đi một tí nhưng tôi thì không như vậy. Tôi thẳng luôn. Đó là điều hấp dẫn với phụ nữ thì sao? Tôi chẳng biết nữa. Nhưng tôi không phải là người nhẹ nhàng, lãng mạn vì thấy ngượng ngượng.
Điều gì ở cô gái ấy khiến anh yêu đến vậy?
- Tôi có tình cảm với cô ấy bởi sự tồ tẹt, nhiều lúc sự vô tư khiến tôi bực mình. Nhưng đó là bản tính con người, làm sao có thể cảm hóa trong ngày một ngày hai. Nhưng được cái cô ấy rất chân thành, đó là điều tôi yêu nhất ở bạn gái của tôi.
Bạn gái nghệ sĩ Công Lý có gương mặt ưa nhìn và vóc dáng thanh mảnh.
Có ý kiến cho rằng, sau những va đập của cuộc sống. Anh rất muốn có một bến đỗ bình yên?
- Ai cũng mong muốn điều đó thôi. Những người đồng nghiệp của tôi, người anh của tôi nổi tiếng muộn tình duyên. Còn tôi lại mang tiếng nhiều quá rồi. Nhưng ai chẳng mong bến bình yên, chẳng riêng gì nghệ sĩ. Cái này tôi phải tin vào số phận. Còn bản thân mình ở tầm tuổi này rồi, đủ chín chắn đủ biết một gia đình cần yếu tố gì. Thế nhưng mà nó cứ như vậy thôi thì biết làm thế nào?
Được biết, bố mẹ anh đã sang nhà cô ấy nói chuyện. Có thể hiểu sẽ có một đám cưới rất gần. Và đó là điều nhiều người cầu mong sẽ đến với anh, trong đó có tôi... Đây sẽ là bến đỗ bình yên lâu dài của nghệ sĩ Công Lý ?
- Tôi hy vọng là như vậy.
- Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện!
Theo Sơn Hà - Xuân Quý - Đức Yên - Huy Phúc/ Vietnamnet.
