Sành điệu với thời trang và sành điệu trong lối sống.
Thanh Hằng và Minh Hằng là hai người đẹp nổi tiếng sành điệu nhất showbiz Việt. Dù phong cách khác biệt nhưng hai cô nàng đều là những biểu tượng thời trang được nhiều người ngưỡng mộ.
Sở hữu đôi chân dài nhất làng mẫu Việt  1m12, Thanh Hằng dễ dàng chinh phục mọi loại trang phục.
Từ street style đơn giản với các thương hiệu bình dân như Zara, ASOS, Topshop...
đến trang phục thảm đỏ đẳng cấp.
hay thời trang ghế nóng thời thượng với những thương hiệu thời trang hàng đầu thế giới như Christian Dior, Burberry..., Thanh Hằng đều toát lên thần thái đỉnh cao.
So với đàn chị, Minh Hằng không có số đo hoàn hảo cũng như chiều cao lý tưởng bằng, tuy nhiên bù lại, cô nàng có gu thời trang trẻ trung, cá tính hơn. Bên cạnh đàn chị Thanh Hằng, Minh Hằng cũng là một trong những "nữ hoàng street style" Việt.
Thanh Hằng thu hút mọi ánh nhìn với phong cách dạo phố vừa đơn giản, vừa cá tính.
Với phong cách này, người đẹp toát lên sức trẻ của mình.
Diện cả cây hằng hiệu cá tính...
... hay thướt tha với những chiếc váy dạ hội lộng lẫy, Minh Hằng đều thu hút mọi sự chú ý trên thảm đỏ.
Dù ngồi ghế nóng không nhiều nhưng phong cách thời trang khi làm giám khảo của Minh Hằng cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Cô luôn xuất hiện lộng lẫy dù chỉ làm giám khảo khách mời.
Bên cạnh đó, hai mỹ nhân tên Hằng vẫn luôn được đánh giá là những ngôi sao được lòng fan hâm mộ nhất. Cặp đôi thể hiện sự sành trong lối ứng xử của người nổi tiếng, bằng chứng chính là lượng fan cuồng mà hai mỹ nhân này sở hữu. Ở mỗi sự kiện mà song Hằng xuất hiện, các mỹ nhân luôn nằm trong vòng bủa vây của người hâm mộ.
Thanh Hằng được người hâm mộ gọi bằng tên thân mật Kiều Ca sau phim Mỹ nhân kế.Cô hạnh phúc nhận quà từ fan.
Mới đây nhất, người đẹp cũng có màn quậy hết cỡ trong buổi họp fan sau phim Mẹ chồng.
Minh Hằng là ca sĩ sở hữu lượng fan đông nhất nhì làng giải trí Việt. Người hâm mộ của cô có mặt ở khắp các tỉnh thành, thậm chí là cả nước ngoài. Mỗi lần cô đi lưu diễn đều được sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả xa xứ.
Thậm chí, fan của Bé Heo từng thể hiện độ cuồng nhiệt bằng cách xăm tên thần tượng.
Sự nghiệp thành công.
Thuộc thế hệ vàng của làng chân dài Việt, Thanh Hằng mẫu nữ giữ độ nóng lâu nhất với nghề. Cô được mệnh danh là Nữ hoàng sàn catwalk Việt. Thanh Hằng còn được xem là "người mẫu quyền lực" nhất Việt Nam khi liên tục xuất hiện trên hàng VIP của cá show thời trang quốc tế danh giá, hay đảm nhiệm vai trò Host cho Vietnam's Next Top Model. Cô cũng là một trong những siêu mẫu đắt show quảng cáo nhất và giá cát sê cao nhất.
Sau bao năm Thanh Hằng vẫn là "người mẫu quyền lực" nhất Việt Nam.
Bên cạnh đó, chân dài 1m12 còn lấn sân thành công sang lĩnh vực điện ảnh với gia tài phim đồ sộ không thua kém bất kì diễn viên nào như: Tuyết nhiệt đới, Tôi là ngôi sao, Gia tài bác sĩ, Những nụ hôn rực rỡ, Mỹ Nhân Kế,... và mới đây nhất là vai nữ chính trong Mẹ chồng được đánh giá là bước đột phá trong sự nghiệp diễn xuất của Thanh Hằng.
Thanh Hằng có bước đột phá về diễn xuất với "Mẹ chồng".
Xuất thân từ ca sĩ thần tượng, Minh Hằng có ngay loạt hit đầu tiên trong sự nghiệp. Sự kết hợp của Minh Hằng với Tim tạo nên cặp đôi "Hoàng tử - Công chúa lứa tuổi teen yêu thích.
Tuy nhiên ánh hào quang lớn nhất trong hành trình nghệ thuật của Minh Hằng lại được tỏa ra từ những vai diễn của cô. Lấn sân điện ảnh với loạt phim  Gọi giấc mơ về , Giải cứu thần chết,  Ngôi nhà hạnh phúc ,  Vừa đi vừa khóc  và mới đây nhất là dự án Sắc đẹp ngàn cân bản Việt.
Một Minh Hằng luôn hết mình vì vai diễn khiến công chúng ngưỡng mộ.
Tham gia Bước nhảy hoàn vũ và đoạt giải quán quân, ở thời điểm hiện tại, Minh Hằng còn là cái tên được nhiều chương trình nhắm tới cho vị trí giám khảo. Cô cũng khẳng định mình trong vị trí cầm cân nảy mực cho không ít gameshow.
Cô cũng được mệnh danh là "Nữ hoàng quảng cáo" Việt.
Ngoài ra nói đến thành công của Minh Hằng không thể không kể đến loạt quảng cáo ăn khách cho rất nhiều nhãn hàng lớn. Minh Hằng được mệnh danh là nữ hoàng quảng cáo Việt vì điều này.
Chuyện tình cảm bí mật.
Đều xinh đẹp, có sự nghiệp thành công nhưng cả Thanh Hằng và Minh Hằng đều chưa từng tiết lộ một nửa của mình. Chính sự kín tiếng trong chuyện tình cảm của song Hằng khiến hai cô nàng đôi khi vướng phải những tin đồn thất thiệt.
Về phía Thanh Hằng, mới đây nhất trong một lần trả lời phỏng vấn báo chí về chuyện tình cảm, Thanh Hằng lần đầu tiết lộ về chuyện tình yêu. Cô chia sẻ: Mọi người không biết tôi yêu ai, nên cứ đồn đoán Thanh Hằng yêu phụ nữ, Hằng cặp đại gia, Hằng yêu nhiều người cùng lúc Trên thực tế, tôi chưa yêu quá 5 người. Tôi không lên tiếng giải thích vì muốn một cuộc sống đơn giản. Tôi sống bí ẩn, nên tin đồn cứ từ đó mà ra.
Thanh Hằng chưa từng tiết lộ hình ảnh về người đàn ông mang đến bình yên cho minh.
Từng bị nhiều người nhận xét là quá độc lập, mạnh mẽ, quá cá tính, tự chèo lái một mình nên không cần người đàn ông nhưng Thanh Hằng cũng tiết lộ hiện đã tìm được một nửa cho mình bình yên: Hiện tại, tôi đã tìm được người cho mình cảm giác bình yên. Nhưng, tôi sẽ chưa tiết lộ là ai đâu nhé.
Giống với đàn chị, chuyện tình yêu của Minh Hằng luôn kín bưng trước báo chí. Cô chia sẻ giấu bạn trai trong bóng tối bởi không muốn người đàn ông của mình phải chịu áp lực khi yêu người nổi tiếng.
Cho đến nay bạn trai Minh Hằng vẫn luôn là ẩn số.
Về người đàn ông bí ẩn của mình, Minh Hằng tiết lộ: Anh ấy hơn tôi 10 tuổi. Khi người này xuất hiện cũng rất nhẹ nhàng, bắt đầu từ mối quan hệ bạn bè, gặp gỡ rồi đi chơi với nhau. .. Dần dần tình cảm này lớn hơn và trở thành một mối tình đẹp.
Thập Tam Muối.
