Những ngày qua, các khán giả yêu thích MC Quang Bảo không khỏi tò mò khi nam MC "nhá hàng" hình ảnh của anh đang cười hết cỡ ngồi bên cạnh một phụ nữ mặc váy nhưng không thấy rõ mặt.
Sau nhiều ngày lấp lửng, khán giả đã có câu trả lời khi người phụ nữ này lộ diện trong trailer dự án mới của Quang Bảo mang tên Mom ơi - Quang Bảo & Mom, không ai khác đó chính là mẹ của Quang Bảo.
Đây cũng là lần đầu tiên mẹ của Én Bạc Quang Bảo xuất hiện cùng con trai trong một dự án nên đã gây nhiều tò mò và thích thú cho khán giả.
Được biết, đây là một dự án talkshow do Quang Bảo đầu tư thực hiện để có dịp trò chuyện với khán giả của mình nhiều hơn cũng như cùng mọi người chia sẻ về những câu chuyện trong gia đình, cuộc sống.
Với trailer vừa ra mắt, Quang Bảo và mẹ cùng nhau làm những hoạt động thường ngày mang đến sự gần gũi cho người xem.
Không chỉ vậy, mẹ MC Quang Bảo còn hài hước chia sẻ rằng ít khi nào xem chương trình của con trai khiến Quang Bảo "không nói nên lời" vì độ phũ phàng của mẹ.
Bên cạnh sự hài hước, dự án Mom ơi - Quang Bảo & Mom cũng hứa hẹn mang đến cho người xem những giây phút xúc động về tình cảm mẹ con.
Mặc dù được thực hiện theo phong cách hiện đại, trẻ trung khi thể hiện tình cảm thân thiết của con trai với mẹ nhưng Quang Bảo vẫn khiến người xem xúc động và chờ đợi được xem talkshow lần này.
Một chi tiết đặc biệt được hé lộ trong trailer là Quang Bảo thẳng thắn chia sẻ về những gia đình không đủ đầy hạnh phúc khi cha mẹ li dị.
"Có rất nhiều phụ huynh khi li dị lại đi nói xấu người kia với con cái của mình. Ai sinh ra cũng trót mang một số phận. Gia đình nhỏ của mình sau này, liệu có được hoàn hảo hay không?, Quang Bảo chia sẻ.
Ngoài ra, câu nói "Khi quay sang nhìn con thèm cảm giác đó lắm" của Quang Bảo cũng để lại nhiều thắc mắc trong lòng khán giả.
"Thật ra ý tưởng này xuất phát từ việc Bảo nghe những người bạn xung quanh không thể trò chuyện được với ba mẹ của mình. Còn Bảo may mắn sau rất nhiều biến cố với mẹ, 2 mẹ con cũng đã có thể chia sẻ được với nhau như 2 người bạn", Quang Bảo kể.
Đây là những cuộc trò chuyện hằng ngày giữa Bảo và mẹ khi ở nhà, hi vọng thông qua những mẩu chuyện này sẽ giúp ích được cho những bạn nào có khó khăn trong việc chia sẻ những câu chuyện của mình với cha mẹ.
Mom ơi - Quang Bảo & Mom sẽ được lên sóng trực tiếp lúc 20h30 ngày 19/11 trên fanpage và kênh Youtube riêng của MC Quang Bảo./.
Tố Uyên/VOV.VN.
