Đầu năm 2017, dân mạng đã từng có dịp nổi sóng trước bộ ảnh hai cô gái ăn mặc hở hang, tạo dáng phản cảm tại hồ nước Tuyệt Tình Cốc (xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng). Những hình ảnh dù được chỉnh sửa kỹ càng nhưng vẫn bị cho là dung tục và bị lên án gay gắt.
Ảnh cắt từ clip.
Mới đây, dân mạng lại xôn xao trước bộ ảnh có ý tưởng tương tự. Được biết địa điểm ghi hình là Bản Sín Chải, Xã Y Tý, Lào Cai. Những người mẫu trong clip đều là những gương mặt có tên tuổi trong làng mẫu và thường xuyên chụp những bộ ảnh theo hướng gợi cảm.
Đáng nói hơn, dù không lộ mặt trong clip nhưng vì đua nhau lên tiếng hướng dẫn mẫu tạo dáng nên vẫn có thể thấy, xung quanh đó là đông đảo phó nháy chụp ảnh.
Ảnh cắt từ clip.
Clip ngay lập tức nhận được sự quan tâm của dân mạng. Tuy nhiên, không ít cho rằng, ê kíp chụp hình chỉ tạo cảnh giả để thực hiện bộ ảnh gây sốc câu like.
Hàng loạt những lời bình luận chỉ trách gay gắt được cư dân mạng đưa ra dành cho các người mẫu ăn mặc phản cảm.
Lại là trò PR rẻ tiền. Nổi tiếng bằng cách khoe thân thế này thứ nhất không bền, thứ hai mất hết nhân cách, một nick name bình luận.
Hiện clip này vẫn đang được dân mạng truyền tay nhau với tốc độ chóng mặt.
Mỹ An (T/h).
