Nội y vốn dĩ là món đồ mặc bên trong. Tuy nhiên, với sự sáng tạo không ngừng nghỉ của các nhà thiết kế thời trang thì nội y đã không đơn thuần còn là đồ lót nữa mà đã trở thành trang phục mặc bên ngoài. Xu hướng này đã được nhiều tín đồ "bắt sóng" và lựa chọn. Thế nhưng nếu muốn theo trào lưu này thì các tín đồ phải thể hiện sự khéo léo trong việc chọn nội y có chất liệu, kiểu dáng phù hợp, đồng thời phải ăn ý với phụ kiện, váy áo đi kèm. Nếu không biết cách phối đồ sao cho hài hòa thì sẽ rất dễ khiến cho phong cách trở nên phản cảm, lố lăng.
Và trên thực tế thì khá nhiều sao đã vận dụng mốt mặc nội y ra bên ngoài nhưng không phải ai cũng thành công, khá nhiều trong số đó đã trở thành thảm họa thời trang.
Lan Khuê vốn là người đẹp nổi tiếng với gu thời trang tinh tế và đầy thẩm mỹ của showbiz Việt. Thế nhưng mới đây, cô lại gây ra tranh cãi với phong cách khó hiểu. Diện đồ theo xu hướng mặc nội y ra bên ngoài, Lan Khuê đã mix áo sơ mi trắng cùng quần ren kèm phụ kiện là hoa tai dáng dài, cltuch đen và mũ baker boy cực trendy. Nhưng điểm trừ của set đồ chính là việc cô chọn áo bralette với phom dáng quá rộng, lại còn mỏng manh không phù hợp để diện bên ngoài. Giá như Lan Khuê chọn chiếc áo dày dặn, bó sát hơn thì phong cách của cô đã không phản cảm thế này.
Sĩ Thanh không nằm ngoài trào lưu táo bạo này. Tuy nhiên, các cô nàng áp dụng lại quá rườm rà và không hợp lý khi mặc nguyên chiếc bra đen bên ngoài áo ren trắng chẳng hề có sự ăn ý.
Không hiểu vì sao Chung Thương T-Jo (bên trái) lại diện chiếc áo bralette điệu đà và sexy này bên ngoài crop-top màu vàng nổi bật. Từ kiểu tóc cho đến trang phục hay cách make-up lòe loẹt đều khiến nữ ca sĩ mất điểm toàn tập.
Sở hữu vòng eo không thon gọn thế nhưng Lương Bích Hữu lại diện bralettes quá lộ liễu khiến cho toàn bộ khuyết điểm đã bị phơi bày.Vả lại dường như item này không có tí liên quan nào đến áo lông mà cô choàng bên ngoài tí nào.
Là một siêu mẫu bắt nhịp các xu hướng nhanh nhạy, Hoàng Thùy cũng đã cập nhật xu hướng này cho mình với việc mix áo phông trắng cùng chân váy jean đính cúc và bốt đùi sành điệu. Điểm trừ chính là việc nội y mà cô chọn quá nhỏ cùng chi tiết đôi môi hai bên gây phản cảm, lố bịch.
Tại một sự kiện, MC Việt Nga đã trở thành tâm điểm tranh cãi khi diện trang phục có nội y bên ngoài. Vấn đề cốt lõi nằm ở việc chiếc áo dài tay mà cô mặc bên trong có màu nude và khá bó sát nên nếu nhìn từ xa sẽ khiến cho nhiều người tưởng lầm cô chỉ mặc độc có nội y.
Không chỉ có các mỹ nhân Việt mà tại showbiz Hàn, các sao cũng đua nhau diện mốt nội y bên ngoài. Trong buổi ra mắt album, nhóm nhạc nữ Bestie đã khiến cho người hâm mộ cùng giới truyền thông phải xôn xao về phong cách mà các cô trưng diện. Quần short ngắn cạp cao mix cùng áo crop top trơn màu đã giúp tôn lên hình thể sexy và gợi cảm của các thành viên. Nhưng việc lựa chọn nội y quá lòe loẹt đã làm cho phong cách của các cô nàng mất điểm trầm trọng.
Tham gia một sự kiện trang trọng, người mẫu Song Kyung Ah làm cho hình ảnh của bản thân xuống dốc với phong cách thảm họa, gây sốc. Lựa chọn sơ mi với sắc màu trang nhã mix cùng quần ống đứng và sandals cùng nội y bên ngoài. Chiếc áo sơ mi rộng thùng thình với sandals đế dày càng khiến tổng thể bộ trang phục trở nên ''không giống ai''.
Đối với các sao Âu Mĩ thì xu hướng mặc nội y bên ngoài được rất nhiều người đẹp yêu thích, nổi bật trong đó là nữ ca sĩ quái tính Lady Gaga. Cô thường xuyên diện những trang quá nhạy cảm xuất hiện trước công chúng. Dù đi theo xu hướng nhưng cô vẫn chưa biết cách lựa chọn item cũng như lối mix match phù hợp để phong cách đẹp mắt mà không phản cảm.
Lady Gaga lựa chọn nhiều kiểu mặc nội y khác nhau nhưng có lẽ với set đồ này thì ngay cả người dễ tính nhất cũng khó mà ngấm nổi phong cách thảm họa của nữ ca sĩ.
Xuất hiện trong buổi trình diễn tại tuần lễ thời trang Paris 2017, cựu người mẫu sinh năm 1986 - Elena Perminova, đồng thời cũng là vợ của nhà tài phiệt người Nga Alexandr Lebedev đã thể hiện gu thời trang cá tính với việc lăng xê mốt áo lót mặc bên ngoài. Nhưng giá như mẫu nội y được cô lựa chọn khéo léo với chất liệu dày dặn hơn thì chắc chắn phong cách sẽ đẹp tinh tế và chuẩn gu hơn rất nhiều.
Diệp Khanh.
