Mới đây trên facebook của một phụ nữ tên P.T đã đăng tải những hình ảnh hết sức vui nhộn về đám cưới ở làng quê.
Theo đó, những bức hình chia sẻ về cô dâu được đón trên một chiếc xe trâu kéo trên con đường quê lầy lội. Dù đón dâu bằng xe trâu kéo và đi bộ trên con đường làng song khuôn mặt ai cũng vui vẻ, háo hức và cười tươi.
P.T cũng cho biết, đám cưới trên xảy ra ở Hạ Hòa, Phú Thọ: Đây là lúc đưa dâu, người ta còn rải thêm cát để đi cho đỡ trơn. Chứ trước đó, không ai dám đi đoạn này vì sợ bị ngã bùn trước khi ăn cỗ.
Ngay sau khi chia sẻ những hình ảnh hết sức vui nhộn trong đám cưới ở làng quê trên đã hút sự chú ý của nhiều dân mạng. Nhiều người cho biết, sau này đám cưới, họ cũng sẽ rước dâu kiểu này cho hoành tráng và khác biệt.
Chỗ anh giàu lắm đi thế này sợ người ta bảo mình chơi trội, Ôi Phú Thọ quê tôi, Nhìn con trâu biểu cảm quá thương thế, Cô dâu xinh thế là bình luận của dân mạng.
Nhiều dân mạng cho rằng, đám cưới làng quê di chuyển trên con đường lội như kia thì quá khổ thân những người bạn rước dâu đi bộ hoặc thợ chụp hình.
Rất nhiều cư dân mạng đều tán thành, ở quê đám cưới vui nhộn hơn trên thành phố. Hầu hết các đám cưới ở thành phố chỉ đến ăn, mừng tiền và sau đó ra về. Cực ít đám cưới có các tiết mục văn nghệ tự biên tự diễn, hát cho nhau nghe như đám cưới ở quê.
Minh Hà.
