Cứ mỗi lần xuất hiện, "Nhĩ Thái" Trần Chí Bằng lại khiến cư dân mạng "ngã ngửa" vì gu thời trang ngày càng kì dị. Mới đây khi xuất hiện tại sân bay, nam diễn viên thu hút mọi ánh nhìn với style áo da cổ lông, quần lửng, khẩu trang họa tiết kinh dị. Thậm chí anh còn không ngại mặc phong phanh tạo dáng giữa trời tuyết lạnh để có những bức ảnh ấn tượng nhất.
Trần Chí Bằng xuất hiện với style cực dị.
Cư dân mạng giờ đây đã không còn xa lạ gì với gu thời trang "khó đỡ" của Trần Chí Bằng. Trước đó, anh cũng đã lên tiếng cho rằng đây là sở thích cá nhân và điều đó không làm ảnh hưởng đến ai.
Trần Chí Bằng tạo dáng trái tim tặng fan.
Trần Chí Bằng phải khoác thêm áo vì thời tiết quá lạnh.
Giang.
Theo Vietnamnet.
