AV Show - Giải nhiệt mùa hè là một trong những chuỗi hoạt động chuẩn bị cho sự kiện AV Show 2017 sẽ diễn ra từ ngày 15-17/9/2017 tại Trung tâm hội nghị 272, Võ Thị Sáu, Quận 3. Đây là triển lãm thường niên lớn nhất trong năm về các thiết bị âm thanh hi-end và di động. Ngay trong sự kiện này, khách tham quan sẽ có cơ hội được trải nghiệm những thiết bị âm thanh mới nhất của 12 đơn vị tham gia sự kiện như là Mai Nguyên, Anh Duy Audio, Alantic, Cơn Bão Số, Nguyễn Audio, SV House, Thi Vân, Tiếng Ngọc, Yamaha, FitGear...
Hoạt động gây chú ý nhất tại AV Show - Giải nhiệt mùa hè là buổi Workshop hướng dẫn cách chụp ảnh người mẫu mặc bikini với các phụ kiện âm thanh sau khi được 2 nhiếp ảnh gia kỳ cựu là anh Minh Hòa và anh Nhựt Hùng trực tiếp hướng dẫn.
Một số hình ảnh cực nóng bỏng của người mẫu Vĩnh Trinh cùng phụ kiện âm thanh.
Ảnh hậu trường ngộ ngĩnh.
Rất đông tay máy đến tham dự nhằm có được những shot hình đẹp nhất.
Anh Tú.
