Đám cưới gây xôn xao của cặp đôi chồng kém vợ 2 giáp ở Thanh Hóa.
Trong những ngày cuối năm, thành viên một diễn đàn với trăm nghìn người được phen náo loạn khi chứng kiến cái kết hạnh phúc của cuộc tình hơn 3 năm. Điều đáng nói ở đây là vượt qua sự phân biệt về tuổi tác, dù chú rể sinh năm 1992 ở Thanh Hóa vẫn hạnh phúc rạng ngời khi nắm tay cô dâu vừa tròn 38 tuổi ở Hà Nội.
Dòng chia sẻ của thành viên N.C nhận được sự chú ý đặc biệt của cộng đồng mạng.
Chỉ sau hai giờ thành viên N.C đăng tải ảnh trên diễn đàn đã nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ cảm xúc và hàng trăm lượt bình luận. Số người like và comment vẫn tăng theo từng phút. Cuộc tình lệch tuổi xưa nay không phải hiếm nhưng có vẻ dân tình cũng khó có thể tin tưởng vào tình yêu của hơn tận hai giáp của anh chàng với người yêu hơn quá nhiều tuổi như vậy.
Cuộc tình lệch tuổi được tổ chức đám cưới ở xứ Thanh.
Cô dâu sánh vai chú rể.
Dân tình điên đảo và "nghi ngờ" liệu họ có hạnh phúc?
Một mối tình lệch tuổi vốn luôn là đề tài bàn tán của số đông. Tuy nhiên hạnh phúc không được quyết định bởi số tuổi, bởi số năm yêu đương mà bằng những trải nghiệm, sự cảm thông và yêu thương nhau chân thành. Người ta đã thấy cặp đôi vượt qua được rào cản gia đình, rào cản dư luận xã hội để đến với nhau. Hẳn nhiên họ yêu nhau chân thành.
Vợ 1m65, chồng 80cm gây xôn xao trong đám cưới xứ Thanh ngày cuối cùng năm 2017.
Đám cưới diễn ra vào ngày 31/12 tại thành phố Thanh Hóa hiện đang gây xôn xao trong cộng đồng mạng Theo như bức ảnh được đăng tải, cô dâu sở hữu gương mặt khá xinh xắn, vóc dáng cao ráo 1m65, ngược lại, chú rể chỉ cao 80cm. Sự chênh lệch về ngoại hình đã khiến cặp đôi trở thành tâm điểm bàn tán của cư dân mạng.
Hình ảnh về đám cưới được đăng tải gây xôn xao.
Theo chị H.N - người đăng tải bức ảnh và thông tin trên, chú rể tuy có những khác biệt về ngoại hình nhưng là một người rất giỏi. Họ đã vượt qua nhiều sóng gió và định kiến để về chung một nhà, chuyện tình yêu của cặp đôi này cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Được biết, danh tính của cặp đôi trong đám cưới trên là chú rể Chí Luận (33 tuổi) và cô dâu Thúy Lượng (28 tuổi). Đám cưới của họ diễn ra tại thành phố Thanh Hóa. Và dù xung quanh đám cưới có không ít lời xì xào, bàn tán thì không ai có thể phủ nhận, chú rể Chí Luận là người đàn ông giỏi giang, thành đạt. Anh hiện đang làm tại một nhà máy bia và sắp lập một công ty của riêng mình.
Đám cưới cổ tích của cặp đôi Thanh Hóa nhận được nhiều lời chúc phúc.
Ngay khi được đăng tải, những bức ảnh đặc biệt về đám cưới cuối cùng của năm 2017 đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Chỉ sau vài giờ, đám cưới này đã thu hút 1,3 nghìn like. Cùng với đó, rất nhiều bình luận chúc phúc cũng được gửi tới.
Đám cưới "khủng" ở Đồng Nai: Cô dâu vàng đeo trĩu cổ, rước dâu bằng xe Bentley.
Tháng 11 vừa qua, loạt hình ảnh được đăng tải lên Facebook ghi lại những khoảnh khắc trong 1 đám cưới ở Đồng Nai khiến cộng đồng mạng xôn xao chú ý. Theo đó, đám cưới của cặp đôi trẻ được tổ chức khá long trọng với hoa tươi và sân khấu bố trí màn hình LED. Cô dâu và chú rể thì tươi tắn xuất hiện trong bộ áo dài truyền thống màu đỏ lên nhận những món quà chúc phúc từ người thân.
Và điều đặc biệt nhất khiến nhiều người chú ý đó chính là màn trao tặng vàng cưới của gia đình 2 bên với số lượng lên đến "level"... trĩu cổ. Kể cả khi đến phần tiệc cưới, cặp đôi thay lễ phục nhưng cũng vẫn đeo trên người số vàng "khủng" khiến nhiều người không khỏi xuýt xoa ghen tị.
Bên cạnh đó, nhiều người còn nhận ra sự góp mặt của ca sĩ Cẩm Ly với vai trò ca sĩ trên sân khấu của đám cưới. Dàn xe đón dâu trong đám cưới vô cùng sang trọng, trong đó có cả Bentley. Được biết, cô dâu trong đám cưới ấn tượng trên là bạn Nguyễn Phú Quý (21 tuổi) và chú rể là bạn Nguyễn Tuấn Anh (23 tuổi), đều sống tại huyện Long Thành, Đồng Nai. Liên hệ với cô dâu Phú Quý, cô cho biết đám cưới của cả hai được diễn ra vào ngày 25/11 vừa qua tại quê nhà.
Phương Nghi (t/h).
