Vai Hằng Nga trên màn ảnh Hoa ngữ luôn nhận được lời khen vì hình tượng đẹp thánh thiện. Mỗi nàng Hằng Nga đều mang một vẻ đẹp khác nhau. Hãy cùng chiêm ngưỡng nhan sắc của mỹ nhân trong vai diễn thần tiên này từ bản mới nhất tới bản kinh điển nhất:
Trịnh Sảng trong Ngộ Không Kỳ Truyện.
Trịnh Sảng hóa nàng A Nguyệt xinh đẹp.
Trịnh Sảng từng hóa thân vào vai diễn cô nàng Mẫu Đơn ngây thơ, xinh đẹp trong Họa Bích. Thế nhưng lần xuất hiện này trong Ngộ Không Kỳ Truyện , Trịnh Sảng vào vai A Nguyệt xinh đẹp  cô gái si tình trong tình yêu. Trịnh Sảng từng khẳng định chuyện tình cảm của mình trong phim với Thiên Bồng" Âu Hào sẽ lấy được nước mắt của người xem. Đây cũng là điểm khác biệt của Ngộ Không Kỳ Truyện với các phiên bản khác nổi tiếng trước đó.
Nàng A Nguyệt mang nét đẹp khác biệt với các Hằng Nga khác vì nét hiện đại hơn.
Ở những phiên bản trước các Hằng Nga đều được hóa trang đúng kiểu chất thơ, thể hiện được vẻ đẹp thanh cao của nàng tiên nữ này. Nhưng trong Ngộ Không Kỳ Truyện với cách hóa trang, tạo hình lạ mắt, có chút biến tấu cùng với đôi mắt buồn của thiếu nữ si tình một lòng chờ người yêu quay về, Trịnh Sảng hoàn toàn đã lột xác thành một Hằng Nga sống động khác hẳn với các hình tượng mà cô đã hóa thân trong các bộ phim ngôn tình trước đây.
Khâu Bội Ninh trong Tây Du Ký (1986).
Vai diễn tạo dấu ấn của nghệ sỹ Khâu Bội Ninh.
Trong Tây Du Ký bản kinh điển nhất, nhân vật xinh đẹp này chỉ xuất hiện trong 3 tập: tập 3, tập 7 và tập 24. Với lối diễn xuất ấn tượng, nhân vật Hằng Nga vẫn gây được ấn tượng với khán giả.
Người đảm nhận vai diễn thần tiên này là nữ nghệ sỹ Khâu Bội Ninh sinh ngày 23.6.1958. Bội Ninh tốt nghiệp khoa múa Học viện Nghệ thuật Trung Quốc năm 1978. Hiện bà giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị của một tập đoàn.
Hình tượng Hằng Nga do Khâu Bội Ninh hóa thân được đánh giá mang cốt cách thần tiên nhất.
Bà được đánh giá là Hằng Nga xinh đẹp nhất trong các phiên bản Tây Du Ký.
Khâu Bội Ninh trong một sự kiện kinh doanh. Bà hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị của một tập đoàn.
Nhan Đan Thần trong Bảo Liên Đăng.
Tạo hình của Nhan Đan Thần rất cao quý phù hợp với vai diễn Hằng Nga.
Nhan Đan Thần sinh năm 1978 từng là sinh viên tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, cùng khóa với Triệu Vy và Huỳnh Hiểu Minh. Sự nghiệp của cô không tỏa sáng bằng bạn học, chỉ khi xuất hiện trong Bảo Liên Đăng trong vai Hằng Nga, Nhan Đan Thần mới được biết đến rộng rãi hơn.
Vẻ dịu dàng và khí chất thần tiên của Nhan Đan Thần trong vai Hằng Nga.
Vẻ đẹp của mỹ nhân được coi là một trong những nàng Hằng Nga đẹp nhất màn ảnh Hoa Ngữ. Đây cũng trở thành vai diễn để đời của cô. Nhan Đan Thần tài năng, xinh đẹp, đời tư trong sạch không scandal khiến khán giả nhớ mãi.
Lý Hân Nhữ trong Bảo Liên Đăng tiền truyện.
Vẻ đẹp thánh thiện của Lý Hân Nhữ trong vai Hằng Nga khiến ai cũng phải nhớ đến.
Lý Hân Nhữ sinh năm 1988, năm 2007 cô được chọn vào vai Hằng Nga trong Bảo Liên Đăng tiền truyện. Đây là tác phẩm nối tiếp thành công của phim Bảo Liên Đăng. Với vẻ đẹp trong sáng thuần khiết, nữ diễn viên thật sự đã chinh phục được khán giả.
Hằng Nga do Lý Hân Nhữ thủ vai được đánh giá là xinh đẹp và dễ thương.
Vai Hằng Nga đánh dấu bước nhảy vọt quan trọng trong sự nghiệp diễn xuất của Lý Hân Nhữ. Sau thành công này, cô nhanh chóng đổi hướng sang hình tượng gợi cảm quyến rũ thay vì đóng đinh với vẻ đẹp thanh cao trong sáng.
Phạm Văn Phương trong Bôn Nguyệt.
Phạm Văn Phương thướt tha trong trang phục trắng tinh khôi.
Hoa hậu  diễn viên Singapore Phạm Văn Phương thử sức trong vai diễn Hằng Nga của bộ phim Bôn Nguyệt. Điều đặc biệt hơn, đây cũng là một trong rất nhiều vai diễn cô đóng cặp cùng ông xã Lý Minh Thuận. Tạo hình Hằng Nga khá đơn giản với trang phục trắng tinh khôi nhưng cũng đủ tôn lên vẻ đẹp của Phạm Văn Phương.
Khuôn mặt với những nét đẹp thanh tú cùng với nụ cười tươi rạng rỡ, vai diễn Hằng Nga của cô để lại dấu ấn sâu sắc trong lòng khán giả.
Thủy Nguyên (Tổng hợp).
