Video: Hải Quân được tỏ tình lần 5.
Xuất hiện trong phần 2, tập 17 'Vì yêu mà đến' là Huyền Trân (quê Long An), làm người mẫu ảnh. Cô gái tỏ tình với người trong mộng của mình là doanh nhân Hải Quân.
Huyền Trân là cô gái hướng nội, coi trọng các giá trị gia đình. Cô bật mí mình tham dự chương trình là muốn "bắt cóc" một chàng trai làm thành viên mới trong gia đình.
Huyền Trân tỏ tình với Hải Quân.
Đây là lần thứ 5 Hải Quân được tỏ tình nhưng một lần nữa anh khiến khán giả thất vọng khi từ chối phũ phàng với cô gái. Để tỏ tình với Hải Quân, Huyền Trân kỳ công sưu tầm và chuẩn bị video ghi lại hành trình của Hải Quân từ lúc anh mới tham gia chương trình đến nay.
Huyền Trân cho biết, cô bắt đầu theo dõi những hoạt động của Hải Quân qua trang cá nhân của anh, yêu thích những điều đơn giản nhất từ anh. Điều khiến cô thích nhất ở Hải Quân là nụ cười.
Khi Hải Quân lên sân khấu, cô tâm sự, dù theo dõi anh từ rất lâu nhưng cô chưa bao giờ để lại bình luận nào vì cô muốn dành mọi điều để thổ lộ trực tiếp với anh. Cô chia sẻ thêm, điều cô thấy khó nói nhất là: "Em thích anh".
Tuy nhiên khi đối mặt với chàng doanh nhân thành đạt, cô đã lấy hết can đảm nói ra điều đó. "Em không sợ khoảng cách tuổi tác. Đã thương nhau thì khoảng cách là không quan trọng", cô nói.
Huyền Trang còn hỏi Hải Quân: "Anh đã đủ bạn chưa? Anh có cần thêm một người bạn là em nữa không? Nhưng mà em không muốn làm bạn với anh. Em chỉ có một mục đích duy nhất là dắt anh về. Rồi em sẽ cho anh thấy quyết định ra về cùng em là đúng đắn".
Trước tình cảm chân thành của cô gái trẻ, Hải Quân vẫn không có chút rung động nào. Anh từ chối khéo cô gái: "Mọi cuộc tình đều xuất phát từ tình bạn. Nếu em và anh cùng cho nhau một cơ hội làm bạn thì chuyện gì cũng có thể xảy ra được.
Anh xin lỗi đã làm em thất vọng. Anh sẽ làm bạn với em. Biết đâu được tương lai chúng ta sẽ có mối quan hệ tốt hơn".
Trước lời từ chối của Hải Quân, nhiều khán giả lên tiếng chỉ trích anh, cho rằng anh quá "phũ" với cô gái. Bên cạnh đó, một số ý kiến đưa ra, nói Hải Quân nên rút lui khỏi chương trình vì người thành đạt như anh không khó để tìm được người yêu ngoài đời.
Hải Quân tên thật là Phạm Hồng Hải Quân (SN 1983, đến từ Trà Vinh). Tốt nghiệp cấp 3, anh đi du học. Trở về nước, anh hoạt động trong lĩnh vực sản xuất phim. Một số bộ phim anh từng tham gia sản xuất như: Hùng Ali, Gái già lắm chiêu, Cao thủ ấn danh...
Hải Quân ngoài đời. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Tôi không phải tuýp người đào hoa. Trước đây tôi từng được tỏ tình, từng yêu nhưng do không phù hợp nên cả hai đã dừng lại. Tôi đã yêu là nghiêm túc và muốn đi đến hôn nhân nhưng duyên phận chưa tới.
Doanh nhân Hải Quân và bạn gái cũ - người mẫu Oanh Yến. Ảnh: Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Bất cứ cô gái nào lên sân khấu tỏ tình với tôi, tôi đều trân trọng nhưng chuyện tình cảm không thể gượng ép được" - Hải Quân bộc bạch.
Nhật Linh.
