Ông hoàng nhạc Việt Đàm Vĩnh Hưng và nữ danh ca Như Quỳnh quen biết nhau từ thời sinh hoạt tại nhà văn hóa thiếu nhi. Sau nhiều năm, khi đã trở thành ca sĩ nổi tiếng, cả hai vẫn giữ được tình bạn thân thiết và nhiều lần kết hợp song ca trong các chuyến lưu diễn.
Mr. Đàm cũng là người ghi nhớ nhiều câu chuyện thú vị, chưa bao giờ được công bố về người bạn thân thiết Như Quỳnh.
Mr. Đàm biết đến tên tuổi của Như Quỳnh khi cô là ngôi sao nhí của nhà văn hóa thiếu nhi.
Theo Mr. Đàm, Quỳnh Như đã nổi tiếng ngay từ khi là giọng ca nhí của nhà văn hóa thiếu nhi quận 1. Cùng tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình năm 1991 nhưng anh chàng Huỳnh Minh Hưng bị loại ngay từ vòng gửi xe còn Như Quỳnh lại giành giải đặc biệt với số điểm cao chót vót.
Đến khi cô bạn trở thành ngôi sao ca nhạc, Đàm Vĩnh Hưng vẫn là ca sĩ hát lót nhưng luôn dành tình cảm ngưỡng mộ dành cho sắc vóc và giọng hát trời ban của Như Quỳnh.
Hai ca sĩ nổi tiếng cùng song ca trong một đêm diễn tại hải ngoại.
Dù là ca sĩ được đông đảo khán giả mến mộ nhưng Như Quỳnh trong mắt của Mr. Đàm lại là người bạn chân tình, nhạy cảm và hay tủi thân. Một lần nọ, khi biết bạn đang có chuyện buồn, Đàm Vĩnh Hưng hẹn cô ra sân bay trò chuyện trước khi anh về nước. Khi đến trễ gần 2 tiếng do tắc đường, anh vẫn thấy Như Quỳnh và mẹ đang ngồi đợi mình mà không hề giận dỗi.
Lúc đó nhìn Như thấy thương ơi là thương. Hưng không bao giờ tưởng tượng được một đại ngôi sao lại có thể ngồi chờ mình suốt mấy tiếng đồng hồ như vậy, Mr. Đàm nhắc lại kỷ niệm khó quên.
Dù không thường xuyên gặp gỡ nhưng Như Quỳnh và Đàm Vĩnh Hưng vẫn giữ được mối quan hệ thân thiết.
Đàm Vĩnh Hưng cũng không quên kỷ niệm cười ra nước mắt của cô bạn trong một lễ cưới. Luôn xuất hiện với hình ảnh dịu dàng cùng mái tóc dài, có lần Như Quỳnh quyết định gây bất ngờ khi đội tóc giả ngắn. Nào ngờ, vợ của nghệ sĩ Chí Tài là Phương Loan lại không nhận ra Như Quỳnh và hỏi  Ủa ai đây?,  Sao Như lạ vậy nè?.
Vừa nói, cô vừa lật mái tóc giả của Như Quỳnh lên xem khiến mọi người được một trận cười no nê. Dù buồn cười và xấu hổ đến mức muốn độn thổ nhưng đó lại là kỷ niệm khó quên của giọng ca Duyên phận bên những người bạn thân thiết.
Nữ ca sĩ Như Quỳnh sẽ là HLV chương trình Thần tượng Bolero 2018.
Ngọc Tâm.
