Ca sĩ Bằng Kiều tại buổi họp báo ra mắt đêm nhạc Tuổi thơ tôi.
Chương trình In the spotlight số đầu tiên của năm 2017 mang chủ đề Tuổi thơ tôi sẽ có sự tham gia của diva Hồng Nhung, ca sĩ Bằng Kiều và hai tài năng nhí Nhật Minh (Quán quân The Voice Kids 2016) và Ngọc Linh.
Trong buổi họp báo, ca sĩ Bằng Kiều tiết lộ rằng, tuổi thơ của anh không thuộc nhiều bài hát, mà chỉ thuộc đúng hai bài là "Đi học" và "Chú ếch con". Mặc dù được gọi là ca sĩ nhí trong tốp ca măng non của trường hay được đi biểu diễn ở các sân khấu nhỏ, nhà văn hóa thiếu nhi Hà Nội nhưng ca sĩ Bằng Kiều chỉ hát hai bài hát tủ của mình. Nếu chẳng may có ai đó đề nghị hát bài hát khác hoặc hát thêm bài thứ 3 nhưng anh không chịu, vẫn cứ hát hai bài đó mà thôi.
Ca sĩ Bằng Kiều và Hồng Nhung trong buổi họp báo.
Anh còn bật mí, 3 nhóc tỳ nhà anh, không bé nào thuộc bài hát trẻ con. Thậm chí hai cháu trai bé, dạy được câu trước là quên luôn câu sau, hoàn toàn không có khiếu, tai nghe nhạc.
Khác với Bằng Kiều, diva Hồng Nhung lại là người thuộc rất nhiều ca khúc trẻ con, chị chia sẻ, ngay từ khi mới 10 tuổi, Hồng Nhung đã góp mặt trong đội Họa mi của Cung Văn hóa Thiếu nhi Hà Nội và trở thành đại diện thiếu nhi của Thủ đô được đi lưu diễn nước ngoài, trở thành giọng hát thiếu nhi được yêu mến trên toàn quốc vào thời điểm đó.
Khi nhận được lời mời tham gia chương trình "Tuổi thơ tôi" của In the spotlight, tôi cảm thấy vô cùng phấn khích. Ngay lập tức, trong đầu tôi vang lên biết bao giai điệu quen thuộc từ thuở ấu thơ.Thật khó để có thể chọn được những bài hát mà tôi dự định sẽ hát trong chương trình, vì bài nào cũng hay, có quá nhiều bài gắn liền với những kỷ niệm của tôi thời niên thiếu.Tôi lại càng háo hức hơn nữa khi nhạc sỹ Hồng Kiên sẽ dàn dựng nhiều tiết mục để tôi được biểu diễn cùng anh Bằng Kiều và các cháu thiếu nhi rất tài năng. Tôi tin rằng những câu chuyện, những bài hát trong chương trình sẽ lay động tâm hồn của nhiều thế hệ khán giả- diva Hồng Nhung tâm sự.
Các nghệ sĩ tham gia chương trình chụp ảnh lưu niệm cùng nhà tổ chức Mỹ Thanh tại buổi họp báo ra mắt đêm nhạc.
Đêm nhạc "Tuổi thơ tôi" là đêm nhạc sẽ tôn vinh tác phẩm dành cho thiếu nhi của nhiều nhạc sỹ như: Hoàng Vân, Phạm Trọng Cầu, Phạm Tuyên, Hàn Ngọc Bích, Văn Chung, Bùi Đình Thảo, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn Một số bài hát được dự kiến sẽ xuất hiện trong chương trình: Đi học, Đưa cơm cho mẹ đi cày, Em đi giữa biển vàng, Em yêu trường em, Cánh én tuổi thơ, Mùa hoa phượng nở.
Nhạc sỹ Hồng Kiên - Giám đốc nghệ thuật của chương trình - đã mất khá nhiều thời gian để lên ý tưởng cũng như biên tập nội dung cho đêm nhạc mà anh rất tâm đắc này. Chia sẻ với báo giới, anh cho biết: Sau nhiều năm dàn dựng hàng chục các chương trình ca nhạc, chúng tôi hiểu ra rằng sợi dây cảm xúc giữa nghệ sỹ với khán giả, giữa các nhạc công trong dàn nhạc, giữa khán giả với ca khúc  quan trọng hơn nhiều so với thể loại âm nhạc.
Đêm nhạc "Tuổi thơ tôi" sẽ diễn ra vào ngày 18.06 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.
