Trưởng nhóm SGirls xây dựng hình tượng thanh lịch.
Lưu Hiền Trinh sinh năm 1991, hiện là trưởng nhóm SGirls. Trước khi gia nhập nhóm nhạc nữ 4 thành viên, Lưu Hiền Trinh từng đạt giải nhất Tiếng hát truyền hình TP.HCM 2012 và nhiều giải thưởng âm nhạc khác.
Từ cuộc thi X-Factor 2016, cô trở thành đầu tàu của nhóm nhạc nữ 4 thành viên. Hiện SGirls được dìu dắt bởi nhạc sĩ Lưu Thiên Hương và Dương Khắc Linh.
Nữ ca sĩ 27 tuổi diễn xuất đáng yêu, phù hợp định hướng phong cách, cũng như dòng nhạc mà Hiền Trinh hướng đến khi solo.
Thừa nhận việc phát triển mô hình nhóm nhạc ở thời điểm này không còn được thịnh hành như trước, song điều này càng khiến các cô gái SGirls nung nấu quyết tâm lớn. Chúng tôi biết không thể đi với nhau cả đời, nhưng một khi đã gắn kết, SGirls muốn tạo dấu ấn riêng biệt trên thị trường. Mục tiêu của chúng tôi là trở thành nhóm nhạc hàng đầu Việt Nam, Lưu Hiền Trinh chia sẻ.
Có thể mọi người sẽ nói chúng tôi thiếu thực tế, nhưng thật ra nhóm đang từng bước thực hiện mục tiêu chung. Con đường phía trước vẫn còn dài và còn nhiều chông gai. Nhưng may mắn, SGirls là những cô gái lì đòn, không dễ chấp nhận thất bại nếu chưa cố gắng hết sức, giọng ca trưởng thành từ trường nghệ thuật quân đội cho hay.
Lưu Hiền Trinh có thế mạnh là giọng hát nội lực. Bên cạnh hoạt động nhóm, các thành viên SGirls còn được khuyến khích solo. Lưu Hiền Trinh và ba thành viên còn lại hiện chuẩn bị cho các dự án cá nhân sẽ được ra mắt trong năm 2018.
Thùy Linh.
