Cảnh chen chúc vượt rào lộ nội y bị chế thành nhạc.
Hình ảnh chen lấn đi Lễ hội Đền Hùng, vượt rào để vào công viên nước, được đông đảo cộng đồng mạng đua nhau chế ảnh, chế poster phim thậm chí là làm thơ, chế lời bài hát...
Mới đây, những hình ảnh chế chen chân tại Lễ hội Đền Hùng được một số cư dân mạng chế khiến nhiều người thích thú. Trước đó, mạng xã hội lại được một phen dậy sóng với những hình ảnh chen chúc vượt rào lộ nội y, hay những thanh niên thiếu ý thức sàm sỡ các cô gái không may đến rách cả bikini... tại Công viên nước Hồ Tây. Hàng loạt các ấn phẩm ăn theo cũng nhanh chóng ra đời, từ tranh ảnh chế, quảng cáo cho tới nhạc chế...
Dựa trên nền nhạc của bài Lý cây đa vui nhộn, đan xen những hình ảnh và nội dung phản ánh vụ trèo rào công viên nước, nhóm Trắng đã đả kích thói hư tật xấu của người Việt mà nêu lên một thực trạng đáng buồn của người dân Việt Nam khi thiếu nơi vui chơi trong ngày hè. Còn blogger Hiếu Orion cảm hứng sáng tác ngay một bài nhạc chế đả kích có tên: Bài ca leo rào trên nền nhạc của bài Bèo dạt mây trôi.
Không chỉ đả kích thói hư, tật xấu người Việt, Hiếu Orion còn là tác giả của rất nhiều bản hit chế đầy hài hước và sâu cay về các vấn đề thời sự. Những bài hát của anh như Xăng tăng, Hà Nội nóng... rất được các bạn trẻ ưa thích vì dễ thuộc dễ hát lại, cập nhật được thông tin nóng hổi. Bài hát trong clip của Minh Tài có tên Xin đừng đốn cây được chế theo giai điệu của ca khúc Trống vắng. Lời ca khúc được viết lại với ý nghĩa bày tỏ nỗi lòng xót xa của người dân khi nhìn cảnh cây xanh bị chặt, đồng thời kêu gọi đừng tiếp tục hành động này nữa.
Ngoài âm nhạc, hội họa cũng góp phần tạo ra những ảnh chế giễu thói hư tật xấu một cách nhẹ nhàng, sâu cay. Hầu hết, những ảnh chế, nhạc chế đều được cư dân mạng lai nhiệt tình. Những nhạc chế gia, ảnh chế gia luôn muốn tạo ra phút giây thư giãn cũng như nhắn nhủ mọi người có những hành vi, lối sống đẹp hơn qua những bài hát nổi tiếng, bức ảnh đẹp được chế lại.
Thùy Dương.
