Ngay khi đêm chung kết Hoa hậu Đại dương 2017 kết thúc với chiến thắng thuộc về người đẹp Lê Âu Ngân Anh, một cơn bão dư luận về nhan sắc của Nữ hoàng sắc đẹp đã bùng lên với nhiều ý kiến tiêu cực. Rất nhiều ý kiến cho rằng Ngân Anh không xứng đáng với ngôi vị Hoa hậu Đại dương 2017.
Từ ồn ào phẫu thuật thẩm mỹ mũi, đôi môi tều vì bơm quá đà đến tin đồn mua giải, cô gái sinh năm 1995 đã dũng cảm lên tiếng và ngay lập tức sở hữu cho mình loạt phát ngôn sốc không kém.
Tôi nổi trội về nhan sắc, vóc dáng và trí tuệ.
Ngày 30/10, trong buổi giao lưu trực tuyến với công chúng. Thừa nhận mình nhút nhát, phần trả lời ứng xử ấp úng thiếu tự tin dù câu hỏi dường như trúng tủ về khả năng ngoại ngữ, Hoa hậu sinh năm 1995 vẫn tự hào khẳng định:
Tôi nghĩ, ngay từ đầu cuộc thi, tôi đã chứng tỏ bản thân là ứng viên sáng giá. Tôi có sự hoàn thiện đầy đủ về tri thức khi vừa tốt nghiệp đại học. Tôi có ngoại ngữ tốt, thành thạo tiếng Anh và tiếng Pháp. Tôi tự tin về chiều cao tốt, sắc vóc tốt, hình thể đẹp, gương mặt xinh. Vì thế, đó là những yếu tố giúp tôi trở thành Hoa hậu chứ không cần phải mua giải.
"Tôi đăng quang xứng đáng, không trả lại vương miện".
Trước ồn ào về việc trả lại vương miện, Ngân Anh khẳng tiếp tục khẳng định: Tôi chưa từng nghĩ sẽ trả lại vương miện vì tôi nghĩ mình xứng đáng.
Ngoài ra, khi được hỏi về việc có định tiếp tục phẫu thuật thẩm mỹ hay không? Ngân Anh tiếp tục trả lời vô cùng dứt khoát và tự tin: Không. Tôi nghĩ gương mặt mình đã hoàn thiện rồi. Tôi tự tin với nhan sắc hiện tại.
Những câu trả lời vô cùng tự tin trong buổi giao lưu trực tuyến đầu tiên này càng khiến cái tên Ngân Anh nổi hơn trên khắp các diễn đàn.
Tôi là Hoa hậu xấu nhất lúc đăng quang.
Ngày 2/11, Hoa hậu Đại dương có buổi gặp gỡ báo chí tại Hà Nội để giải đáp các thắc mắc của dư luận. Khi được hỏi về những ý kiến trái chiều ném đá nhan sắc của mình, Ngân Anh phân bua: Nếu nhìn ở ngoài tôi không phải quá xấu như những hình ảnh trên mạng.
Trước những hình ảnh bị ghép so sánh với miệng cá trê, cô hồn nhiên cho biết: Lúc đầu tôi rất sốc khi thấy hình ảnh tôi bị gán ghép, so sánh với môi cá trê. Tôi nhìn những ảnh đó cũng bị sốc. Nhưng sau nhìn lại thì cũng vui vui.
Trước tin đồn dao kéo, tân Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh thẳng thắn chia sẻ, cô từng nâng mũi nhưng đã tháo phần sụn ra để gương mặt đẹp tự nhiên như trước. Trước nghi vấn đôi môi tều bơm quá đà, cô khẳng định: Tôi đã sửa mũi nhưng môi là tự nhiên.
"Tôi là Hoa hậu xấu nhất lúc đăng quang".
Lê Âu Ngân Anh chia sẻ việc bị trở thành tâm điểm chế ảnh của cư dân mạng sau đăng quang: "Việc bị chỉ trích, nghi ngờ, chế giễu sau cuộc thi thật sự khiến tôi cảm thấy buồn. Nhưng cũng phải thừa nhận, tôi là hoa hậu xấu nhất lúc đăng quang. Chính tôi cũng không nhận ra mình trong những bức ảnh tôi xem được sau đó.
Những phát ngôn này của Ngân Anh cũng khiến cô nhận được một số ý kiến đồng cảm, tuy nhiên không ít người vẫn khẳng định quan điểm không hề suy chuyển bởi quả thực nhan sắc của cô quả không phải dạng thường.
Phát ngôn bị cho rằng công kích đàn chị.
Chiều 15/11 trong buổi gặp gỡ báo chí để trả lời các vấn đề lùm xùm liên quan đến cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017, Lê Âu Ngân Anh đã có những phát ngôn gây bão dư luận. Cụ thể, khi được hỏi đánh giá như thế nào về sai phạm chỉnh răng của Nguyễn Thị Thành tại cuộc thi Hoa khôi Du lịch 2017, khiến người đẹp này bị ban tổ chức quyết định tước ngôi vị Á Khôi 1 Ngân Anh đã thẳng thắn cho biết:
Việc thí sinh Nguyễn Thị Thành sửa răng và cô ấy không thể tháo răng ra để thi thì sao tôi phải so sánh mình với Thành. Tôi đã đủ can đảm nói thật và tháo độn mũi.
"Tôi can đảm tháo mũi còn Thành thì không".
Phát ngôn này ngay lập tức gây nhiều tranh luận trái chiều. Nhiều người cho rằng vừa đăng quang nhưng cô đã thiếu khôn ngoan, đặc biệt câu nói này cũng được cho rằng chĩa thẳng mũi nhọn đả kích về phía đàn chị.
Không phải dạng vừa, Nguyễn Thị Thành đã có ngay phản hồi ám chỉ việc Ngân Anh không chỉ từng sửa mũi mà còn bọc rằng, ngoài ra với cách ứng xử như vậy, Á hậu bị tước vương miện không ngần ngại cho rằng Ngân Anh chỉ là đứa con nít:
Chị cảm thấy rất nực cười về câu nói của em và quá thất vọng về những gì tốt đẹp chị dành cho em. Em phát ngôn quá thiếu suy nghĩ. Chị từng nghĩ mặc dù em không có vẻ ngoài quá ấn tượng nhưng ban giám khảo đã chọn em thì chắc chắn em sẽ có nội tâm hơn người. Nhưng trời ơi, chị đã lầm. Em vẫn chỉ là một đứa con nít.
Trước bão dư luận, ngay buổi chiều cùng ngày Ngân Anh đã phải đăng đàn gửi lời xin lỗi đến đàn chị, tuy nhiên động thái này cũng không đủ giúp Ngân Anh vớt điểm trước dư luận trong thời điểm nóng.
Công chúng có cái nhìn tiêu cực về tôi.
Cũng trong buổi họp báo ngày 15/11, Ngân Anh dù không trả lời báo chí quá nhiều nhưng những phát ngôn của cô đều gây bão.
Ngân Anh chia sẻ cô và gia đình bị tổn thương sâu sắc khi bị dư luận "ném đá": "Hơn hai tuần qua từ khi tôi đăng quang đã có nhiều trang mạng viết sai sự thật, sử dụng hình ảnh không xin phép với mục đích bôi nhọ danh phẩm của tôi. Tôi và gia đình bị tổn thương sâu sắc, hy vọng với sự công tâm của pháp luật tôi sẽ được bảo vệ".
Bên cạnh đó, Hoa hậu sinh năm 1995 cho rằng công chúng không công bằng với cô: "Công chúng có cái nhìn tiêu cực về tôi, xuất phát từ đêm chung kết khi hình ảnh của tôi không đẹp. Họ đã điều hướng dư luận và không công bằng với tôi".
Ngân Anh khẳng định bản thân hoàn toàn trung thực: "Bảo tôi không trung thực là góc nhìn không khách quan và thiếu chân thật. Qua việc này, báo chí và khán giả hãy có cái nhìn đúng hơn về tôi".
Từng khẳng định mình đẹp cả về hình thể lẫn tâm hồn và hoàn toàn xứng đáng khi đăng quang nhưng lần này Hoa hậu lại chia sẻ: "Khi tôi chỉ dùng sụn nhân tạo và đã tháo ra thì tôi nghĩ đơn giản nó đã trở lại hình dáng ban đầu. Tôi không muốn nói mình xứng đáng hay không vì sẽ bị nói là kiêu ngạo".
Những câu trả lời của Ngân Anh dường như đã được cân nhắc hơn trước đó rất nhiều, tuy nhiên lại nhiều điều thiếu đồng nhất so với những câu trả lời và thái độ trước đó của cô.
Thập Tam Muối.
