Trong bốn khách mời của Ơn giời, cậu đây rồi tuần này, Bùi Anh Tuấn là cái tên gây tò mò nhất không chỉ với khán giả mà còn ở các trưởng phòng. Là một ca sĩ, Bùi Anh Tuấn chưa bao giờ "lấn sân" sang bất kỳ lĩnh vực nào khác. Thế nhưng, chàng hoàng tử ballad quyết định phá lệ, lần đầu tiên "lấn sân" hài kịch.
Tại đây, Bùi Anh Tuấn sẽ đối đầu cùng trưởng phòng Trường Giang. Vào vai đàn em Trường Giang, đời tư của nam khách mời bị đại ca lật tẩy trên sóng truyền hình. Mở đầu, Trường Giang hào phóng tặng cho Bùi Anh Tuấn 100 triệu vì cho rằng ca sĩ không còn đất sống mà Bùi Anh Tuấn lại lo ăn nhậu, bỏ bê ca hát.
Chưa kể, Trường Giang còn tiết lộ mình là người vung tiền gửi gắm Bùi Anh Tuấn vào đội Hồ Ngọc Hà năm nào. Hết chuyện công danh, Trường Giang lại bật mí toàn bộ tiểu sử của nam ca sĩ.
Tuy nhiên, chỉ khi Trường Giang đề cập đến chuyện tình yêu, Bùi Anh Tuấn mới bắt đầu sợ hãi. Thú nhận không yêu ai nhưng khá nhiều khán giả biết chàng ca sĩ đào hoa này từng yêu những người đẹp nào. Nghi ngờ sự chung thủy của Bùi Anh Tuấn, Trường Giang gọi lần lượt cho 3 người yêu cũ của nam ca sĩ trên sóng Ơn giời.
Lily Luta cho biết, Trường Giang nên cảnh giác vì Bùi Anh Tuấn là kẻ hai mặt, chuyên bêu rếu Trường Giang vừa lùn, vừa xấu. Chưa hết, nam trưởng phòng còn kết nối cùng Cao Mỹ Kim để nghe cô tố người yêu cũ. Cùng suy nghĩ, cả Cao Mỹ Kim lẫn Lily Luta đều thừa nhận bị Bùi Anh Tuấn dụ dỗ.
Sau đó, Trường Giang tiếp tục gọi cho em gái mưa Hương Tràm để vạch trần hành trình tình ái của Bùi Anh Tuấn.
Video: Trường Giang gọi điện cho người yêu cũ của Bùi Anh Tuấn.
Trong khi đó, nghệ sĩ Việt Trinh lần thứ 2 trở lại chương trình. Vào năm ngoái, người đẹp Tây Đô khiến giám khảo Hoài Linh thót tim khi không thể xoay sở trong tình huống của mình. Thế nhưng, Việt Trinh mạnh mẽ tuyên bố sẽ chặt đẹp các trưởng phòng ở lần tái xuất này.
Việt Trinh trong lần thứ 2 trở lại với "Ơn giời".
Cô sẽ phải đối mặt với một tình huống thê thảm cả hai trưởng phòng Trấn Thành - Hồng Đào đưa ra. Vừa gặp gỡ, Việt Trinh thể hiện tình thương, tặng Trấn Thành dây xích mạ vàng và búp bê Annabelle phiên bản Việt. Vào vai một người lương thiện tuy nhiên, Việt Trinh rơi vào tình huống phải thừa nhận hoặc tự bào chữa cho sự thật lòng lang dạ sói của mình.
Chu Nguyên.
