Vừa tung MV với Trúc Anh, Hoàng Kỳ Nam thực hiện tour diễn qua các trường đại học.
Từng hứa hẹn 2018 sẽ là một năm hoạt động hết công suất của mình, Hoàng Kỳ Nam đã không làm người hâm mộ thất vọng với các dự án và hoạt động không ngừng nghỉ.
Vừa mới tung ra MV 6 năm hợp tác với Trúc Anh, cô gái mang hai dòng máu Việt - Thái từng gây xôn xao qua chương trình The Face 2017, nam ca sĩ đã nhanh chóng khởi động tour diễn giới thiệu sản phẩm âm nhạc này đến mọi người qua trạm dừng ở các trường đại học. Anh thổ lộ việc tổ chức tour diễn không chỉ quảng bá ca khúc mới mà còn để phục vụ cho các sinh viên tại đây.
Nam ca sĩ "cháy" hết mình cùng sinh viên trong đêm diễn.
Được biết, khách mời trong đêm diễn đầu tiên tại Đại học Thể dục Thể thao còn có quán quân Bước nhảy ngàn cân Thanh Huyền và rapper R.Tee. Trong đêm nhạc, Hoàng Kỳ Nam liên tục làm nóng sân khấu cùng vũ đoàn MTE với những ca khúc Say, Vội vàng, Hoa nào anh quên, Tonight.
Chương trình được ghi hình và sẽ phát trên kênh YouTube Hoàng Kỳ Nam vào ngày 27.1 sắp tới. Sau đêm diễn này anh sẽ tiếp tục giới thiệu MV 6 năm tại Làng Đại học Quốc gia TP.HCM và Đại học Cần Thơ vào ngày 26.1 và 3.2.
Đông Hoa.
ẢNH: NVCC.
