Bối cảnh thời xưa của 'Người bất tử'.
Người bất tử là dự án mới toanh của đạo diễn gốc Việt Victor Vũ. Anh bắt tay vào thực hiện tác phẩm khi Lôi báo - bộ phim cũng do anh cầm trịch được quảng bá rầm rộ thời gian gần đây còn chưa được ấn định ngày công chiếu.
Người bất tử thuộc thể loại siêu nhiên, ly kỳ, xoay quanh cuộc hành trình đi tìm lời giải đáp cho những giấc mơ kỳ lạ của An (Đinh Ngọc Diệp). Những ẩn số đã đưa An đến một hang động cất giấu bí mật của Hùng (Quách Ngọc Ngoan) - một người đàn ông sống qua ba thế kỷ với cuộc đời đầy rẫy những tham vọng và sự thù hận làm thay đổi số mệnh con người.
Phim lấy bối cảnh thời Pháp thuộc.
Khung cảnh hùng vĩ của bộ phim.
Trong bữa tiệc đóng máy, đạo diễn Victor Vũ chia sẻ đây là bộ phim vất vả nhất mà anh từng thực hiện. Anh đã lên ý tưởng cho tác phẩm cách đây từ 6 năm, với hơn 30 lần chỉnh sửa kịch bản, cộng thêm hai năm đi dọc chiều dài đất nước để tìm ra địa danh phù hợp.
Đoàn làm phim mất 2 tháng để ghi hình tại rất nhiều địa điểm trải dài khắp ba miền Bắc - Trung - Nam Việt Nam như: Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Bình, TP.HCM, Tiền Giang, Đồng Nai. Trong đó, bối cảnh Quảng Bình chiếm tới gần 70% với những khung cảnh hoang sơ, kỳ vĩ và hiểm trở.
Đây là bộ phim khó khăn nhất của đạo diễn Victor Vũ (đeo kính).
Đặc biệt, phim có sự tham gia của Đinh Ngọc Diệp (bà xã Victor Vũ) vào vai một trong ba nữ chính. Hai vai còn lại thuộc về nữ diễn viên Thanh Tú và Jun Vũ - cô nàng diễn viên mới nổi nhờ hai bộ phim Cho em gần anh thêm chút nữa và Vẽ đường cho yêu chạy. Dàn diễn viên còn lại của bộ phim bao gồm Cường Seven, Trương Thế Vinh, Vũ Tuấn Việt, các nghệ sĩ gạo cội Chiều Xuân, Bùi Bài Bình, đặc biệt là diễn viên người Pháp Francois Negret, vào vai phản diện chính của phim.
Người bất tử dự kiến ra mắt vào năm 2018.
Thiên Minh.
