Trước khi chính thức đảm nhiệm vai trò MC trong đêm chung kết HHHV sắp tới, Hoa hậu Ngọc Diễm đã thực hiện bộ ảnh nhân sự trở lại đầy hấp dẫn này.
Diện chiếc váy với gam màu hồng nữ tính, phần cúp ngực cùng các chi tiết cắt xẻ eo tinh tế khiến Ngọc Diễm trông thật nhẹ nhàng, quyến rũ mà không hề phô phang.
Chiếc váy giúp người đẹp ghi điểm tuyệt đối là tác phẩm của NTK Công Trí trong BST Cô gái của kẻ lạ và tôi đã được trình diễn tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam International Fashion Week thu- đông 2016. Bộ cánh hoàn thành sứ mệnh giúp người mặc nổi bật trong từng shoot hình.
Trước đó khi tham dự liên hoan phim China-Asean International Micro Film Festival được tổ chức tại Quảng Tây, Trung Quốc, người đẹp Khánh My đã ghi điểm phong cách sang trọng, đẹp dịu dàng trong thiết kế tương tự.
Diện chiếc đầm khoét eo của NTK Công Trí, nữ diễn viên nhận về không ít những lời khen có cánh.
Siêu mẫu Thanh Hằng đã từng diện chiếc váy đính lông vũ lộng lẫy này trong một bức ảnh chụp quảng cáo.
Nếu so với nét dịu dàng, nữ tính của Khánh My, Ngọc Diễm thì Mẹ chồng Thanh Hằng lại ghi điểm với hình tượng sắc sảo, quyền lực, đúng với ý đồ NTK.
Ngoài ra Ngọc Diễm còn chọn những bộ cánh có phom dáng thướt tha tôn vẻ đẹp ngọt ngào, trẻ trung trong độ tuổi 30.
Thiết kế có tông đỏ và đường cut-out cao vút giúp người đẹp khoe đôi chân trần thon gọn.
Với lợi thế về danh hiệu và ngoại hình, gương mặt đẹp, khả năng ứng biến sân khấu linh hoạt và kinh nghiệm làm MC, Ngọc Diễm được BTC giao trọng trách trong đêm thi cuối. Hiện tại, cô cùng với ê-kip của mình đã chuẩn bị chu đáo cho sự xuất hiện trên sân khấu HHHV trong đêm 6/1 tới.
Phi Long.
