Hot Face sao Việt 24h : Siêu mẫu Bằng Lăng (ngoài cùng bên phải) đăng tải hình ảnh bạn bè đến chơi nhà ở trời Tây.
Vợ chồng sao Việt Thành Đạt - Hải Băng đưa con trai và con gái đi lễ chùa.
MC Hoàng Linh tâm sự: Có những người đàn bà nhất định không chịu sống hạnh phúc mà cứ phải gắn chặt đời mình với 2 chữ "cay nghiệt"! Rồi tham lam, ghen tỵ, toan tính, hận thù. Tội nghiệp! Phí hoài một kiếp sống!.
Tim trao quà từ thiện cho các em nhỏ ở Lào Cai là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 13/1.
Diễn viên trẻ Thanh Tú khoe ảnh bên Hoa hậu Hhen Niê khi cùng đáp một chuyến máy bay.
Lâm Khánh Chi nhắn nhủ đến chồng trẻ Phi Hùng: Em và anh là của nhau rồi nhé.
Người đẹp Nguyễn Thị Loan tươi tắn trong chuyến từ thiện ở Thanh Hóa.
Vợ chồng Lê Thúy - Đỗ An cùng đi du lịch Thái Lan để kỷ niệm 3 năm đám cưới.
Hà Anh khoe ảnh mang bầu 3 tháng đồng thời chia sẻ: Ba mẹ gọi tôi là "Nắng Sớm" vì muốn tôi luôn vui vẻ, tràn đầy năng lượng và trong trẻo.
Hương Tràm đăng tải dòng tâm sự đầy hài hước: Bàn tay ta làm nên tất cả, có sức Tràm sỏi đá sẽ thành khuôn.
Xem MV I want you now của Hương Tràm. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
