Vào hôm 13-1, cả hai được nhìn thấy khi đang thả bộ trên một bãi biển cùng với một số người bạn của bà Michelle, trong đó có bà Valerie Jarrett, cố vấn cấp cao thời ông Obama và vài nhân viên mật vụ.
Bà Obama và con gái đang tận hưởng những ngày nắng đẹp ở một bãi biển tại Miami. Ảnh: Splash News.
Bà Michelle, 53 tuổi, trông rất trẻ trung với áo bikini trắng phối với quần jean trắng lưng cao. Chưa kể, bà còn mang bông tai lớn, băng đô kéo cao cùng với kính đen càng khiến bà trông rất thời trang và trẻ trung hơn bao giờ hết.
Malia nhẹ nhàng với bikini đen, bên ngoài khoác một áo hoodie màu be. Ảnh: Splash News.
Đi bên cạnh mẹ, cô con gái Malia trông cũng rất thoải mái với bikini đen và khoác áo nỉ màu be.
Cũng trong ngày hôm đó, cả bà Michelle và Malia lọt vào ống kính của các tay săn ảnh khi đang rời khách sạn đi ăn tối tại nhà hàng Prime 112 khá có tiếng trong thị trấn. Lúc này bà Michelle vận một bộ cánh khá thời trang. Riêng cô con gái Malia thì khá thoải mái với váy ngắn và giày thể thao.
Bà Obama bị bắt gặp khi ra khỏi khách sạn ăn tối. Ảnh: Splash News.
Malia khỏe khoắn với đầm ngắn và giày thể thao. Ảnh: Splash News.
Nhiều người đặt câu hỏi, không biết tại sao ông Obama và cô con gái út không xuất hiện cùng gia đình. Cũng thời điểm này năm ngoái, Sasha đã thu hút cánh săn ảnh khi diện một bộ bikini trong kỳ nghỉ cùng gia đình tại bãi biển này.
TÚ QUYÊN.
