Âm nhạc Việt Nam những năm 1990 chứng kiến sự xâm lăng của nhạc hải ngoại. Người ta có thể dễ dàng tìm được một bản nhạc Pop từ châu Âu, nhạc nhảy từ châu Mỹ, nhạc Hoa hay nhạc trẻ quốc tế được đặt lời Việt ở bất cứ cửa hàng băng đĩa, hay chương trình ca nhạc nào... Nhưng, hầu như không có một tiếng nói mới mẻ nào của âm nhạc Việt Nam, ở thời điểm ấy, được vang lên giữa bầu không khí âm nhạc tràn ngập màu sắc phương Tây. Đầu tháng 3/1991, 7 nhạc sĩ đồng thời là 7 người bạn thân thiết đã cùng ngồi lại với nhau cùng khát khao mang đến những làn gió mới cho nhạc Việt. Nhóm Những người bạn ra đời gồm những tên tuổi lớn đã đặt những viên gạch đầu tiên vững chắc cho nhạc trẻ Việt Nam, đó là: nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Tôn Thất Lập, Thanh Tùng, Từ Huy, Trần Long Ẩn, Nguyễn Ngọc Thiện và Nguyễn Văn Hiên.
Giai điệu tự hào tháng 1/2018 chọn chủ đề Tình yêu mãi mãi  một ca khúc của nhạc sĩ, như một lời tri ân đến nhóm Những người bạn với những ca khúc ghi dấu ấn tên tuổi của các nhạc sĩ như: Mỗi ngày tôi chọn một niềm vui (Trịnh Công Sơn); Xin làm người hát rong (Trần Long Ẩn); Lời tỏ tình của mùa xuân (Thanh Tùng); Ngày em đến (Từ Huy); Thôi anh hãy về (Nguyễn Ngọc Thiện); Một thời để nhớ (Nguyễn Văn Hiên; Tình yêu mãi mãi (Tôn Thất Lập)... Trong đó, các sáng tác của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn giai đoạn sau năm 1975 thường hiện thực hóa những câu hát của mình, nhưng với ca khúc Mỗi ngày tôi chọn một niềm vui, ông dường như lại trở lại với chất siêu thực triết lý vốn có: Tôi nhặt gió trời/ Mời em giữ lấy/ Để mắt em cười tựa lá bay. Bản phối mới của Mỗi ngày tôi chọn một niềm vui trong Giai điệu tự hào tháng này tạo nên sự phức điệu bằng cách kết hợp bài dân ca quen thuộc Trống cơm mang âm hưởng vừa dân gian vừa hiện đại. Nhận ra chất đồng dao trong ca khúc gốc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, giám đốc âm nhạc của chương trình, đã chọn bản dân ca Trống cơm để mang đến một bản mash up đầy sức sống.
Giai điệu tự hào tháng 1- Tình yêu mãi mãi.
Còn nhạc sĩ Thanh Tùng dường như sinh ra để hát lên những giai điệu về tình yêu. Trong suốt mấy thập kỷ viết nhạc, công chúng luôn gọi ông là ông hoàng của những bản tình ca. Danh xưng ấy, đến tận hôm nay, vẫn chưa có ai thay thế được. Theo lời nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên  thành viên nhóm Những người bạn, nhạc sĩ Thanh Tùng hay sáng tác nhạc với giọng trưởng, và đặc biệt là hầu hết các ca khúc đều có từ ngồi, bởi vậy mà nhóm Những người bạn gọi ông bằng cái tên trìu mến: nhạc sĩ ngồi. Ca sĩ Phương Thanh cũng bùi ngùi chia sẻ kỷ niệm với cố nhạc sĩ tài hoa, thuở chị còn là ca sĩ trẻ mới vào nghề: Năm 1998, nhạc sĩ Thanh Tùng làm một tour đi xuyên Việt dành cho sinh viên. Khi đó, Phương Thanh hỏi anh rằng: anh còn bài gì cho em không vì em không có bài. Thế rồi, nhạc sĩ chọn cho Phương Thanh hai bài Trái tim không ngủ yên và Nếu tôi chết hãy chôn tôi với cây đàn ghi ta. Trong phút ngẫu hứng, chị và ca sĩ Thu Phương có màn song ca Một mình đầy ấn tượng.
Trong nhóm Những người bạn, nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện là người quậy nhất, dí dỏm nhất và cũng bá đạo nhất. Vì bị bố mẹ cấm theo âm nhạc, ông "rắp tâm" thi ngành Điện tử của Đại học Bách khoa để nếu có trượt thì sẽ tiếp tục được chơi nhạc, ba má cũng không phiền lòng! Năm đó, ông đỗ hạng thứ 12 , không đủ điểm vào trường, phải chuyển sang học dự bị để thi vào trường Y theo ý nguyện của gia đình. Những ngày học ở Đại học Nha khoa Sài Gòn, không đi đánh đàn được nữa, ông liền tập tành viết nhạc.
Hầu hết các ca khúc của nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện đều là những giai điệu, lời ca lạc quan, yêu đời nhưng Thôi anh hãy về lại mang một tâm trạng khác biệt, một bản ballad buồn, day dứt. Ngay khi ra đời, ca khúc đã trở thành hit với phần thể hiện của hai tên tuổi Thu Phương và Lam Trường. Tuy nhiên, trong Giai điệu tự hào tháng này, Thu Phương sẽ có màn kết hợp bất ngờ với học trò Hoàng Dũng trong một bản phối mang âm hưởng blue jazz. Hãy cùng chờ xem Hoàng Dũng sẽ thể hiện thế nào với một ca khúc đòi hỏi hai giọng hát tương xứng về độ tuổi và trải nghiệm!
Tình yêu mãi mãi- ca khúc chủ đề của Giai điệu tự hào tháng 1/2018 do nhạc sĩ Tôn Thất Lập được sáng tác vào đầu những năm 1990 khi nhạc sĩ đang vào độ sung sức nhất với những trải nghiệm mang tính triết lý. Những câu hát như  Rồi một ngày ta xa cách nhau. Hãy yêu nhau như trong tình đầu. Vì một ngày ta thương mến nhau. Khắp tinh cầu xua đi bao lạnh giá  không chỉ giàu chất thơ mà còn mang cả nhân sinh quan của nhạc sĩ về tình yêu, tình người. Tình yêu chân thành sẽ khiến con người ta trở nên tốt đẹp hơn, tình người ấm áp sẽ xua tan lạnh giá trên khắp hành tinh này.
Các ca khúc được thể hiện qua các giọng ca tuyệt đẹp như: Phạm Thu Hà, Uyên Linh, Thu Phương, Hoàng Dũng, Phương Thanh, Hoàng Quyên, Phương Linh và nhóm nhạc Ngọt và Đen.
Tham gia hội đồng bình luận có: Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện; nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên, bà Nguyễn Thế Thanh  nguyên Tổng Biên tập Báo Phụ nữ TP HCM, nhà báo Thụy Kha - cố vấn chương trình, nhà báo Đỗ Quang Hân, Bạch Dương (con gái nhạc sỹ Thanh Tùng), nhà báo Hà Đình Nguyên, nhà báo Đỗ Thu Hà.
NHƯ HOA.
