Mới đây, trên trang cá nhân, con trai Hoài Linh bất ngờ đăng tải video cùng bố thổi nến chúc mừng sinh nhật. Anh viết: Chuyện hôm qua giờ mới kể. Về đây chủ yếu chỉ là vậy. Thấy nụ cười ấy là vui rồi. Đi đâu vui mấy đi nữa cũng không bằng ở nhà. Happy birthday dad.
Trong clip dài 6 giây, có lẽ vì bên cạnh người thân nên Hoài Linh tỏ ra cực kỳ thoải mái, giản dị. Danh hài cởi trần, vẫn nằm trong chăn ấm và ra sức thổi nến trong tình trạng đầu bù tóc rối. Khoảnh khắc đời thường của ông hoàng gameshow khi đón sinh nhật cùng con trai khiến nhiều người không khỏi thích thú.
Clip: Hoài Linh thổi nến mừng sinh nhật cùng con trai.
Hình ảnh giản dị của nam danh hài khiến fan thích thú.
Hoài Linh là danh hài được nhiều khán giả yêu mến, kính trọng nhất nhì V-biz. Anh công khai nhận nhiều người làm con nuôi và thường xuyên đứng ra giúp đỡ, định hướng họ trên con đường nghệ thuật. Tuy vậy, Hoài Linh lại ít khi nói về con ruột.
Năm 2016, Hoài Linh lần đầu đăng ảnh chụp cùng với Võ Lê Thành Vinh - người luôn được đồn đoán là con ruột danh hài. Võ Lê Thành Vinh sinh năm 1990, hiện sinh sống và làm việc tại Mỹ. Trước đó, anh tốt nghiệp trường Đại học Texas - trường công lập uy tín tại Dallas.
Dù chưa từng một lần lên tiếng xác nhận, nhưng qua những bức hình được đăng tải trên trang cá nhân, đa số khán giả đều cho rằng anh chính là con ruột Hoài Linh.
Những hình ảnh của Hoài Linh bên con trai Thành Vinh.
Huyền Nguyễn.
