Dư Văn Lạc bất ngờ công bố tin đám cưới khiến bạn bè và khán giả bất ngờ - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Đám cưới của tài tử Dư Văn Lạc diễn ra đột ngột và kín đáo vào ngày 5.12 tại Úc trong phạm vi gia đình, họ hàng, hoàn toàn không mời bạn bè đồng nghiệp trong giới showbiz.
Truyền thông Hoa ngữ chỉ hay tin khi Dư Văn Lạc công bố trên mạng xã hội hình ảnh đám cưới kèm lời chia sẻ: "Anh chắc chắn sẽ mang lại hạnh phúc cho em, bảo bọc em".
Tài tử Dư Văn Lạc và người mẫu Dương Đường Vân bắt đầu công khai hẹn hò từ tháng 12.2016, bất chấp việc Dư Văn Lạc từng bị dính nhiều scandal tình ái. Tháng 11.2017, cả hai từng bị chộp được hình ảnh tại bệnh viện phụ sản, dấy lên tin đồn Dương Đường Vân có bầu trước khi cưới.
Dư Văn Lạc kết thúc đời độc thân cùng vô số thị phi - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Đám cưới đột ngột của Dư Văn Lạc khiến không ít bạn bè và đồng nghiệp bất ngờ do anh vốn từng được ví là con ngựa hoang chưa chịu chồn chân mỏi gối. Tài hoa trong cả diễn xuất, âm nhạc và thời trang, nổi tiếng qua hàng loạt phim (Vô gian đạo, Thần bài Macau, Ngộ Không truyện, Bản sắc anh hùng, Âm mưu hoàng tộc...), Dư Văn Lạc từng được vô số fan nữ mê mẩn.
Anh có cuộc sống tình ái đầy thị phi, từng bị đồn thổi lưỡng tính, nhiễm virus HIV vì quan hệ bừa bãi, mồi chài gái trẻ...
Anh từng được yêu thích qua các vai diễn - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Nhiều khán giả đặt câu hỏi về đám cưới bất ngờ của Dư Văn Lạc với Dương Đường Vân, con gái tỉ phú Đài Loan Vương Đông Thắng, đại gia của ngành đồ da. Tuy nhiên chỉ sau đám cưới một ngày, gia đình nhà vợ bị phanh phui tình trạng nợ nần ngập đầu tới 7.000 tỉ đồng, và có nguy cơ phá sản.
Tập đoàn Á Mỹ của gia đình họ Vương đã gặp khủng hoảng tài chính trầm trọng tới mức phải bán 5 khu biệt thự hạng sang trị giá 700 tỉ đồng hồi tháng 8 qua để trả bớt nợ.
Cũng có khán giả đánh giá cao việc dũng cảm kết hôn của Dư Văn Lạc với Dương Đường Vân trong thời điểm khó khăn hiện tại của gia đình cô. Bất chấp xôn xao của dư luận, cặp vợ chồng mới cưới cho thấy vẫn đang tận hưởng hạnh phúc.
Đại Mỹ Lệ.
Đại Mỹ Lệ.
