Video thuộc bản quyền HTV7 (nguồn kênh Youtube).
Anh chàng Lê Tài Long Tiến, đến từ Long An, hiện làm kinh doanh, 34 tuổi giới thiệu đã có màn xuất hiện ấn tượng với lời giới thiệu vô cùng rõng rạc trong tập 349 Bạn muốn hẹn hò. Bạn gái là Trần Thị Mỹ Hiền, 32 tuổi, đến từ Bạc Liêu, kinh doanh mỹ phẩm online. Cả hai đều sống và làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh là một lợi thế cho việc hẹn hò.
Hiền là người khá trầm tính, nhút nhát nhưng cũng rất dễ xúc động. Long Tiến nhận mình là người hòa đồng, vui vẻ và rất chung thủy. Nhưng có một tật xấu rất ái ngại với bạn gái là ngủ hay ngáy và rất nhát gái. Long Tiến cũng cho rằng chính vì điểm này nên mình mới ế đến tận bây giờ. Mối tình gần nhất của Tiến đã chia tay nhau cách đây một thời gian dù yêu nhau đã 5 năm. Dù yêu nhau khá lâu nhưng cũng không đi đến đâu chỉ vì chút hiểu lầm nho nhỏ.
Hiền cũng khá là dày dặn trong chuyện tình trường. Quen đã 3 mối tình và mối tình gần nhất bị chia tay một cách phũ phàng, không có lý do chính đáng.
Anh chàng Long Tiến rất rõng rạc tuyên bố, khi đã lên chương trình, Tiến rất mong tìm được một cô gái hợp với mình, chỉ cần cao 1m55, vui vẻ, hòa đồng, biết quan tâm gia đình là được. Nếu hợp thì sẽ xúc tiến chuyện cưới xin luôn.
Nghe những gì Tiến thể hiện, Hiền cảm nhận Tiến là người rất vui vẻ và khá là cảm mến vì tính tự lập của anh chàng này. Hiền không có yêu cầu gì quá cao đối với bạn trai. Khi nghe những tiêu chí Hiền đưa ra, Tiến liên tục gật đầu khẳng định "anh là người sống rất thật" và có những ưu điểm mà Hiền muốn.
Tiến đưa rất nhiều người thân tới chương trình trong đó có ba mình. Khi hỏi ý kiến của ba Tiến, ba rất ủng hộ mối quan hệ này và mong hai con tiến tới mối quan hệ.
Người thân của Hiền cũng dành những lời khen cho chị gái mình và hi vọng cả hai có kết quả tốt đẹp, ủng hộ 100% mối quan hệ này.
Sau khi gặp Hiền, Tiến rất run. Có lẽ vì nhan sắc của Hiền rất xinh. Cô gái 32 tuổi nhưng nhìn trẻ trung nên không tin cô sinh năm 1985.
Tặng bạn gái một bài hát mà Tiến run không hát thành lời. Những lời tán tỉnh ngọt ngào của Tiến đã khiến trái tim Hiền rung động. Chưa bàn chuyện hẹn hò, Tiến đã đề cập tới chuyện con cái, còn mong muốn càng có nhiều con càng vui. Câu cuối cùng, Tiến hi vọng Hiền bấm nút hẹn hò với mình, còn sang tận nơi chỉ nút cho bạn gái khiến khán giả và 2 MC cười ồ.
Tính tình vui vẻ của anh chàng này đã chiếm được cảm tình của cô nàng 32 tuổi. Khán giả hưởng ứng vì cho rằng đây là cặp đôi vô cùng hợp nhau. Sau khi MC Cát Tường đếm đến 3, cả hai đã bấm nút hẹn hò trong tiếng reo hò của khán giả. 100% khán giả ủng hộ mối quan hệ này. Tiến còn chủ động hôn luôn lên má Hiền dù MC Quyền Linh chưa gợi ý.
Một câu chuyện vui vẻ, một buổi mai mối vô cùng thú vị và đã kết nối thành công cho một cặp đôi rất dễ thương. Hi vọng tương lai đây sẽ là một cặp tình nhân đẹp đi đến cuối cùng là một cuộc hôn nhân hạnh phúc.
Thanh Thanh (ghi theo HTV7).
Theo Vietnamnet.
