Khi ngôi sao nhạc pop đang chụp ảnh, cô gái bán bánh mỳ tình cờ đi qua và lọt vào khung hình. Sau đó cô đã nhận được hợp đồng làm người mẫu.
Anh ấy biết mình sai rồi...
Khi vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp Magic Johnson "ké ảnh".
"Thánh ké ảnh" của năm.
Có tới 2 người thích ké ảnh trong bức hình này.
Biểu cảm của anh chàng...
Bị zombie ké ảnh.
Một cách ké ảnh khiến người khác phát hoảng.
Diễn viên Dwayne Johnson cũng thích trò "ké ảnh" này.
Diễn viên lão làng Samuel L. Jackson là fan hâm mộ của nữ diễn viên trẻ Salma Hayek. Đây hẳn là bức ảnh đáng nhớ của ông.
Tỷ phú Bill Gates cũng thích ké ảnh người khác.
Cầu thủ bóng chày Matt Garza cũng vậy.
Cô gái đằng sau chỉ là người qua đường nhưng rất vui được góp mặt trong tấm ảnh.
Trẻ con cũng không kém người lớn.
"Cho tôi chụp cùng với nha".
"Gương mặt của bạn khi đã quá mệt mỏi vì các cặp đôi tình tứ".
Người phụ nữ này tình cờ lọt vào bức hình của Beyoncé và Jay-Z và sau đó đã trở thành người nổi tiếng trên Instagram.
Theo Bright Side.
Hoàng Nguyên/GIADINHMOI.VN.
