Trang điểm "vịt hóa thiên nga" đã thành chuyện "xưa như diễm", xu hướng đỉnh bây giờ phải là trai hóa gái bằng trang điểm mới hot cơ.
Mới đây, đoạn video chia sẻ trên trang Shanghaiist đã thu hút được rất nhiều sự chú ý bởi khả năng trang điểm siêu phàm của một chàng trai sống tại Trung Quốc. Vẫn một mô típ cũ, nhân vật sẽ che nửa mặt và sau đó để lộ nửa mặt còn lại cho mọi người thấy sự khác biệt. Tuy nhiên, lần này lại là một chàng trai makeup hóa thành cô gái xinh đẹp trong nháy mắt.
Khả năng biến hóa thần thánh này khiến nhiều dân mạng không thể tin vào mắt mình và cho rằng đó là một clip dàn dựng.
Chàng diễn viên, MC người Philippines - Paolo Ballesteros đang trở thành một hiện tượng trên mạng xã hội với biệt tài trang điểm thành nữ giới khó ai có thể nhận ra. Điều đặc biệt hơn là anh chàng có sở thích hóa trang thành những ngôi sao nữ nổi tiếng trên thế giới.
Paolo Ballesteros trang điểm thành những mỹ nhân hàng đầu thế giới.
Tại Việt Nam, chàng trai tên Đức Anh (Bắc Giang) hiện đang là thợ trang điểm của một Trung tâm chăm sóc sắc đẹp tại Hà Nội cũng không chịu kém cạnh khi thể hiện tài "phù thủy" của mình. Anh cùng một người thợ khác thực hành trang điểm giả gái với mục đích ủng hộ cộng đồng LGBT đồng thời truyền thông điệp tất cả mọi người đều có quyền làm đẹp không phân biệt giới tính.
Lần trang điểm hóa nữ nhi thần thánh của Đức Anh.
Anh chàng thể hiện bản lĩnh trong một dịp khác khiến dân mạng trầm trồ bởi gương mặt được trang điểm chẳng khác gì hotgirl.
Nguyễn Huy Cường, sinh năm 1997 ở Phú Thọ cũng từng khiến dân mạng choáng váng với những hình ảnh giả gái y như thật của mình. Huy Cường sở hữu vóc dáng mảnh mai, khuôn mặt thon gọn vốn đã có nhiều nét rất giống con gái, chỉ cần thêm chút phấn son, tóc giả... chàng teen boy "chính hiệu" đã có thể đánh lừa người khác.
Hotboy hóa Hot girl trong tích tắc nhờ trang điểm.
Hưng Lee, sinh năm 1996, là một teen boy đến từ Nha Trang được dân mạng biết đến nhờ khả năng giả gái ấn tượng và sự đầu tư cho những màn hóa trang của mình. Dù nhận nhiều lời khen cũng như không ít tiếng chê nhưng Hưng Lee vẫn thường xuyên đăng ảnh giả gái lên mạng như một thú vui của mình.
Hô biến thế này đã choáng chưa các nàng.
Giả gái giống thế này khối anh nhầm to.
Nam sinh trường THPT Đông Dương - Phạm Ngọc Trinh đã khiến nhiều người sửng sốt bởi những hình ảnh đẹp lung linh trong trang phục cô dâu được chia sẻ. Sống mũi cao, đôi mắt to và nụ cười tươi như hoa ấy, ai mà ngờ được khổ chủ lại là nam.
Tiếc quá cô dâu xinh đẹp này thực ra là... con trai.
Chuyện hóa trang hô biến thành con gái là không hiếm trong cộng đồng LGBT. Đới Mộng Mộng - tên thật là Ngô Xuân Nhật là một trong những cái tên tổi như cồn bởi khả năng trang điểm thần thánh ấy. Sinh năm 1993, Đới Mộng Mộng được biết đến từ khi tham gia diễn xuất trong một vài bộ phim sitcom, trong đó cậu hóa trang thành con gái tuyệt xinh, giống hệt các hot girl.
Hình ảnh trước và sau khi trang điểm khiến dân mạng ngỡ ngàng của Đối Mộng Mộng.
BB Trần chắc chắn không thể không được nhắc đến trong trào lưu này. Với những hình ảnh giả gái xuất sắc, BB Trần khiến người hâm mộ đi hết từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác.
Có ai nhận ra BB Trần với hình ảnh này không?
Cùng ngắm loạt ảnh trang điểm trai hóa gái xinh như mộng trên khắp thế giới.
Makeup "boy to girl" thế này đã đủ thần thánh chưa?
Thập Tam Muối.
