Để thể hiện tình yêu thương cũng như độ chịu chơi của mình, một vị đại gia Dubai đã khiến cư dân mạng thế giới phải choáng ngợp khi đầu tư hẳn 50 triệu bảng Anh (khoảng 1.500 tỷ đồng) chỉ để làm chiếc bánh sinh nhật tặng ái nữ của mình.
Đây không chỉ là chiếc bánh sinh nhật đắt tiền nhất thế giới mà nó còn có hình dáng độc dị có 1-0-2. Điều khiến chiếc bánh trở nên đắ đỏ như vậy vì nó được đính tới 4.000 viên kim cương lớn nhỏ khác nhau.
Nhà thiết kế người Anh Debbie Wingham đã tự tay thiết kế chiếc bánh này theo ý tưởng của đại gia Dubai.
Trong tất cả 4.000 viên kim cương, viên có giá trị nhất là kim cương vàng, nặng đến 6.4 carat, ngoài ra còn có một viên kim cương hồng nặng 5.2 carat và 15 viên kim cương trắng, mỗi viên nặng 5 carat. Giá trị của kim cương đính trên bánh đã lên tới 30 triệu bảng Anh (khoảng 900 tỷ đồng).
Kim cương được dùng làm họa tiết chính tô điểm chiếc bánh. Nhiều hình ảnh các nhân vật kỳ lạ khiến chiếc bánh trở nên độc đáo hơn.
Chiếc bánh mô phỏng dàn catwalk bắt nguồn từ sở thích được làm người mẫu chuyên nghiệp của cô con gái.
Để làm nên chiếc bánh kem này, người thợ phải tốn không ít thời gian và mất nhiều công sức. Chiếc bánh thành phẩm có chiều dài 1.8m, trọng lượng 450 kg với hơn 120kg kem tươi và 60kg socola.
Chân dung cô con gái được ông bố đại gia tặng chiếc bánh siêu độc nhân ngày sinh nhật. Nguồn ảnh: Dailymail.
Linh Hồ (theo Dailymail).
