Chương trình thu hút sự tham gia của hơn 200 mẫu nhí trong và ngoài nước với độ tuổi từ 6 đến 16 tuổi. Bên cạnh giám khảo chính là nhà sản xuất chương trình - đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc, buổi casting còn có sự tham gia của các khách mời: Á hậu Diễm Trang, diễn viên Vân Trang, chuyên gia đào tạo hoa hậu Phúc Nguyễn, siêu mẫu Minh Trung, ca sĩ Mỹ An, NTK Thanh Huỳnh, siêu mẫu quốc tế Jordan Goncalves...
Sau lần đầu tổ chức tạo nhiều tiếng vang, Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á 2018 thu hút nhiều sự quan tâm và tham dự của các em thiếu nhi.
Hoa hậu Ngọc Diễm.
Đặc biệt, Hoa hậu Ngọc Diễm dù bận rộn với các hoạt động nghệ thuật vẫn dành thời gian để đưa con gái đến tham gia casting. Hoa hậu hi vọng cô bé có được cơ hội để rèn luyện sự tự tin và tỏa sáng trên sân khấu chuyên nghiệp như Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á 2018.
Vân Trang rời ghế giám khảo trình diễn cùng các bé.
Niềm đam mê thời trang cùng sự tự tin đã giúp các bé có được màn trình diễn tốt, khiến các giám khảo bất ngờ. Diễn viên Vân Trang và siêu mẫu Minh Trung đã rời ghế giám khảo để trình diễn, tạo dáng cùng các bé. Bên cạnh đó, các giám khảo cũng không quên dành lời khuyên, góp ý để các bé hoàn thiện mình hơn trong tương lai.
Diễn viên Vân Trang chia sẻ: Dù còn khá nhỏ nhưng các bé đã thể hiện được niềm yêu thích thời trang của mình thông qua từng bước đi, biểu cảm trên khuôn mặt. Đây cũng là bài toán khó đối với chúng tôi trong quá trình lựa chọn những gương mặt ấn tượng nhất cho đêm diễn tại Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á.
Á hậu Diễm Trang.
Trong khi đó, Á hậu Diễm Trang không giấu được sự hào hứng khi có mặt tại buổi casting để tìm ra những gương mặt trẻ tài năng cho Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á.
Người đẹp cho biết:  Khi được mời làm giám khảo cho buổi casting, tôi đã đồng ý ngay. Bởi vì bản thân tôi cũng là một người mẹ, tôi hiểu được niềm hạnh phúc của các phụ huynh khi con mình tự tin trình diễn trước đám đông. Và tôi thấy Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á là nơi mang đến cho các bạn cơ hội được tỏa sáng, được giao lưu với những bạn bè đồng trang lứa.
Vi An (T/h).
