Ông Hoài Bảo còn rất trẻ nhưng đã sớm thành danh. Công danh, sự nghiệp đua nở là dạng hiếm thấy. Con đường thăng tiến từng tốn không ít giấy mực tranh cãi và công sức của các cơ quan liên quan phải thẩm tra, thanh tra... nhưng đều có chung một câu trả lời đúng quy trình. Chỉ đến khi Ủy ban kiểm tra Trung ương vào cuộc thì trắng  đen mới được phân định rõ ràng.
Điều dễ thấy trong kết cục ngày hôm nay, hậu quả phải gánh chịu là từ sự sắp xếp lợi ích của chính người thân muốn con mình được hưởng vinh hoa phú quý nhưng với lộ trình ngắn nhất có thể theo ý muốn và bằng quyền lực, bất chấp mọi quy định, quy trình...
Trước đó, Bộ Nội vụ khẳng định việc bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo là đúng qui trình.
Từ vụ việc này nhìn ra xung quanh, còn có rất nhiều những cha mẹ yêu con theo cách bao bọc, chở che, dọn đường và vô tình "cướp đi" sự độc lập của con mình.
Hẳn nhiều người còn nhớ, mạng xã hội đã từng nóng lên trường hợp một cậu bé 15 tuổi chơi đàn xin tiền trên vỉa hè tuyến phố đi bộ quanh Hồ Gươm (Hà Nội). Khi được đội quản lý trật tự nhắc nhở vì biểu diễn không phép, thay vì trao đổi thẳng thắn, lịch sự với cơ quan chức năng thì bố cậu bé đã có hành động không đúng mực. Chứng kiến thái độ và lời lẽ xúc phạm của bố dành cho những người thực thi nhiệm vụ, cậu bé cũng được thể nhảy vào tao, mày rất vô lễ với những người đáng tuổi cha mình.
Chưa dừng lại ở đó, sau khi sự việc xảy ra, mẹ cậu bé đã đăng đàn trên facebook cá nhân nhằm bênh vực con và bôi nhọ lực lượng chức năng bằng những chi tiết không đúng sự thật. Sự việc đã đi quá xa khi một lượng lớn người dùng facebook liên tục share bài viết và cổ xúy cho hành động bột phát, mù quáng của bà mẹ dù không biết đúng sai thế nào.
Một trường hợp khác cũng làm nóng truyền thông bởi cách bênh con thái quá. Tại cuộc thi Vietnams Got Talent (Tìm kiếm tài năng Việt) do Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức, một cô bé đã bị loại do không đáp ứng được yêu cầu của cuộc thi. Mẹ cô bé đã lao lên sân khấu cướp míc để bênh vực con, bà cho rằng, ban giám khảo không công tâm khi loại thí sinh bởi tài năng của con bà thuộc hàng đỉnh của đỉnh.
Hậu quả của những câu chuyện trên là sự ném đá của dư luận, sự bẽ bàng của người trong cuộc. Dù phụ huynh sau đó nhận ra cái sai của mình nhưng những đứa trẻ đã trở thành tâm điểm của nhiều bình luận ác ý, chắc chắn điều đó tác động không hề nhỏ đến tâm lý của con trẻ.
Cha mẹ nào chẳng thương con, coi con mình là nhất, nhưng không vì thế mà cái gì cũng khen và vỗ tay cổ xúy bất cứ việc gì con nói, con làm. Dạy con đối mặt, đứng lên từ thất bại mới là điều quan trọng chứ không phải ra sức bênh vực con một cách mù quáng là thể hiện tình yêu thương.
Hãy để con cái có cơ hội để nỗ lực. Bởi đó là cơ hội tốt nhất để rèn luyện bản thân và hưởng thành quả của mình một cách xứng đáng.
Một đứa trẻ lớn lên có lễ nghĩa, bao dung và biết chấp nhận thất bại để đứng dậy phụ thuộc nhiều vào cách dạy dỗ của người lớn. Trong cuộc sống, sự đấu tranh là cần thiết, nhưng phải đúng lúc, đúng nơi, không phải ăn thua với người khác chỉ vì thất bại nào đó hay một thiệt thòi nho nhỏ. Nhiều người đấu tranh cho con mình theo cách sân si kiểu đó đã gây ra những hệ lụy chẳng lành. Thương con như thế bằng mười hại con!
Phương Nghi (t/h).
