Thí sinh Hoài Vũ.
Là người thực hiện bài thi đầu tiên trước các vị giám khảo, Hoài Vũ khá tự tin khi hóa thân thành Nữ thần nhảy múa của nghệ sĩ Thành Lộc. Các giám khảo khá hài lòng trước những cử chỉ, điệu bộ đặc trưng của vai diễn. Giám khảo Phúc Nghĩa cho rằng: Tôi rất là thích cách diễn của bạn, rất hài hước gần giống cách diễn của nghệ sĩ Thành Lộc và cách hóa trang cũng khá giống.
Thí sinh Ngô Hiếu trong hình ảnh cố nghệ sĩ Út Bạch Lan.
Ở tuần trước, giám khảo Tuấn Hà Lan đã sửa lưng tác phẩm của Ngô Hiếu và đến với tuần này vị giám khảo cũng không thấy thuyết phục trước cách chọn bài thi của thí sinh này trong hình ảnh cố nghệ sĩ Út Bạch Lan: Tôi thấy bạn chọn tiết mục này không phù hợp, tại vì xem không có đã. Nghệ sĩ Út Bạch Lan ít khi nào diễn hài và chỉ có một hai lần diễn hài thôi. Và tôi thấy khuôn mặt bạn có nét u sầu của cố nghệ sĩ, vậy thì sao bạn không chọn vai diễn bi thì sẽ phù hợp hơn. Tôi thấy bạn hơi dở.
Thí sinh Hữu Tài.
Là thí sinh được các thí sinh khác rất yêu mến, Hữu Tài luôn nhận được sự cổ vũ từ các thành viên trong Top 12. Chọn vai diễn của nghệ sĩ Hoài Linh làm bài thi, ở khoảnh khắc đầu tiền xuất hiện Hữu Tài đã làm các giám khảo ngạc nhiên với hình dáng, điệu bộ rất nữ tính và có duyên. Bất ngờ hơn là phần giả giọng và thoại không khác bản gốc một tí nào. Phan Thị Mơ liên tục suýt xoa và không kiềm chế được phải chạy lên ôm chầm lấy bản sao Hoài Linh.
Thí sinh Lê Thị Lụa.
Phần thi được chuẩn bị khá vội vàng vì thế cũng không mang lại may mắn cho Lê Thị Lụa. Giám khảo Phúc Nghĩa chỉ rõ những thiếu xót khi trang điểm hóa trang của thí sinh này. Nhận được nhiều lời nhận xét không tốt Lê Thị Lụa có thể sẽ là thí sinh ra về trong tập này.
Thí sinh Mai Quang Tiến.
Gần như hoàn hảo trong bài thi của mình bởi khả năng diễn xuất tốt, biến hóa liên tục đã khiến Quang Tiến tỏa sáng trong vòng thi này. Giám khảo Đức Lộc: Cảm giác của tôi sau khi xem tiết mục của bạn là rất là vui, bạn rất cuốn hút và có nét riêng. Giám khảo Quốc Hưng rất ít khi dành lời khen cho các thí sinh thế mà hôm nay vị giám khảo lại dành sự ngưỡng mộ của mình cho Quang Tiến: một tiết mục xuất sắc. Giám khảo Phúc Nghĩa cũng đồng tình: Hôm nay bạn quá xuất sắc.
Thí sinh Tuyết Nhi.
Để có thể có được màn biểu diễn của một nghệ sĩ tuồng cổ chuyện nghiệp thì đòi hỏi người ta phải bỏ thời gian học và luyện tập liên tục trong nhiều năm. Có thể đây là một lựa chọn không thông minh của Tuyết Nhi khi những động tác, điệu bộ còn khá sơ sài không toát lên được khí chất của vai diễn.
Thí sinh Trí Trần.
Trí Trần mang đến một bài thi không quá nhiều sự bất ngờ với phiên bản của Hoàng Thùy Linh trong ca khúc Bánh trôi nước nhưng đủ để cho các giám khảo thấy được khả năng hóa trang của mình. Phan Thị Mơ nhận xét rằng: Mặt bạn lạnh như tiền, make up rất sắc sảo rất là xinh đúng tinh thần và phong cách cách của Hoàng Thùy Linh trong ca khúc này.
Là thí sinh khó đoán nhất trong cuộc chơi năm nay, Thạnh Lê cứ cho các giám khảo thấy được tài năng qua từng vòng thi.
Là thí sinh khó đoán nhất trong cuộc thi năm nay, Thạnh Lê cứ cho các giám khảo thấy được tài năng qua từng vòng thi. Đến với vòng thi này, Thạnh Lê không chỉ cho giám khảo thấy tay nghề của mình mà còn thể hiện năng khiếu vũ đạo điêu luyện, thần thái không thua gì giọng ca Ngày mai. Vừa xong phần thi là các giám khảo đã hò hét như đang làm fan của bản sao Tóc Tiên.
Thí sinh Hoàng Nguyên.
Các giám khảo đánh giá cao khả năng hóa trang của Hoàng Nguyên khi các chi tiết trên khuôn mặt rất giống với phiên bản gốc tiên hắc ám Maleficent. Đặc biệt là sự chỉn chu ở tổng thể tác phẩm của thí sinh này mỗi khi thể hiện trước giám khảo.
Thí sinh Dương Văn Quý.
Bản sao Thu Minh và Minh Tuyết được hóa thân bởi Dương Văn Quý và Ngọc Hiền, hai anh chàng này rất mê nữ ca sĩ nổi tiếng sexy này và có phong cách trình diễn rất riêng biệt, cũng không quá bất ngờ với khả năng biến hóa khi trình diễn không còn là bản thân họ mà chính là người nghệ sĩ mà họ yêu thích.
Thí sinh Thùy Linh.
Riêng Thùy Linh, lựa chọn một hình ảnh Bạch bà bà vui tính, hài hước và sẵn sàng lầy với dàn giám khảo khó tính. Cô gái Bắc bất ngờ nhận được nhiều lời khen không chỉ là tài năng mà còn là sự thông minh trong cách chọn bài thi.
Sau khi nhận xét và đánh giá từng thí sinh, Tuyết Nhi và Hoài Vũ là 2 thí sinh phải ra về ở tập này. Đồng thời top 10 thí sinh xuất sắc nhất cũng hé lộ: Thạnh Lê, Mai Quang Tiến, Trí Trần, Dương Văn Quý, Thùy Linh, Hữu Tài, Hoàng Nguyên, Lê Thị Lụa, Ngọc Hiền và Ngô Hiếu.
Thử thách tiếp theo dành cho 10 thí sinh sẽ là Chụp hình ứng dụng quảng cáo. Tập 4 sẽ được phát sóng vào lúc 22h15 thứ 7 (25/11) trên kênh YouTV.
Thu Thu - Ảnh: BTC.
