Sau nhiều tháng chuẩn bị, đêm thời trang Night Dream sẽ chính thức diễn ra tại White Palace (Q.Phú Nhuận, TP.HCM) vào ngày 19.12 tới đây. Show diễn quy tụ dàn chân dài của làng giải trí như Kỳ Duyên, Lan Khuê, Nguyễn Thị Loan, Hương Ly, Khả Trang, Kiều Ngân, Phan Thu Quyên.... cùng khách mời: danh ca Thanh Hà, Thanh Trúc, Diệp Bảo Ngọc, Cao Thái Hà, Quỳnh Lam, MC Hồng Phượng, Á hậu Khánh Phương.
Theo tiết lộ từ phía ekip NTK Đức Vincie, show diễn này vừa được Sở Văn hóa và Thể thao chính thức cấp phép cách đây vài ngày. Vị trí đặc biệt nhất trong show diễn được trao cho 2 chân dài hàng đầu làng giải trí hiện nay là Lan Khuê và hoa hậu Kỳ Duyên.
Hoa hậu Việt Nam 2014 - Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 - Trần Ngọc Lan Khuê.
Nói về lý do chọn Lan Khuê, Đức Vincie cho biết anh nhìn nhận chân dài trẻ đang là nhân tố hàng đầu của làng mẫu nhờ cố gắng không ngừng thời gian qua. Ở Lan Khuê có tố chất của ngôi sao dẫn đầu cùng thần thái hiếm ai có được. Riêng Kỳ Duyên, việc định hướng hình ảnh của một IT Girls khá phù hợp với tiêu chí của Đức Vincie trong show diễn lần này.
Nhà thiết kế Đức Vincie.
Tôi mất 6 tháng để chuẩn bị cho show diễn để đời trong sự nghiệp. Hơn 60 bộ trang phục, 30 người mẫu sẽ lần lượt mang đến đêm thời trang màu sắc và có dấu ấn riêng. Tổng kinh phí cho tất cả các khâu từ âm thanh, ánh sáng, địa điểm... hết hơn 2 tỉ đồng. Đối với tôi, một khi quyết định làm một show diễn đỉnh cao đồng nghĩa với việc mọi thứ phải hoàn mỹ từ đầu đến cuối. Hy vọng rằng sau show diễn này, thời trang của Đức Vincie đến gần hơn với công chúng - anh nói.
Đức Vincie tên thật là Nguyễn Minh Đức. Trong năm qua, anh ghi dấu ấn khi liên tục cho ra những bộ sưu tập mới. Cạnh đó, thời trang Đức Vincie có cơ hội hội tiếp cận với giới mộ điệu khi những bộ cánh của anh tung bay trên đấu trường nhan sắc quốc tế.
Vào tháng 10 vừa qua, Hoa hậu Hòa bình 3 nước Nga, Mexico, Haiti mặc trang phục của anh tại đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình 2017, hay người đẹp Mexico diện thiết kế của anh tại đêm bán kết Hoa hậu Siêu quốc gia 2017. Dàn người đẹp trong nước như danh ca Thanh Hà, Diệp Bảo Ngọc, Cao Thái Hà, Thanh Trúc, Nguyễn Thị Loan... cũng thường xuyên chọn trang phục của anh trong các sự kiện.
Sơn Phạm - Ảnh BTC.
