Ngày 26.12, buổi họp báo phim hài Tết ơi là Tết có sự tham gia của dàn diễn viên chính gồm NSƯT Quang Tèo, Chiến Thắng, Xuân Nghĩa, nữ diễn viên Ánh Tuyết và nhiều nghệ sĩ góp mặt trong phim.
Nghệ sĩ Quang Tèo chụp hình cùng diễn viên Ánh Tuyết đóng cặp trong phim.
Năm nay, nghệ sĩ Quang Tèo là một diễn viên đắt show bằng đĩa hài tại miền Bắc. Tổng cộng, anh tham gia tới 6 phim hài Tết gồm Đại gia chân đất, Làng ế vợ, Cưới vợ bản, Tỷ phú đè đại gia, Tết ơi, là Tết, Xin kiếp sau vẫn là anh em.
Đặc biệt trong bộ phim Tết ơi là Tết, anh đảm nhận vai nam chính cùng bạn diễn Chiến Thắng. Cả hai là tình địch khi cố gắng tìm mọi cách lấy lòng cô Lành (hot girl Ánh Tuyết đóng).
Clip: Nghệ sĩ Chiến Thắng và Quang Tèo chia sẻ về việc đi đóng phim hài Tết.
Điều được khán giả quan tâm với nghệ sĩ Quang Tèo trong dịp gần Tết chính là cát-xê đi đóng phim hài. Anh cho hay năm nay tham gia 6 phim nhưng thực chất ít hơn năm ngoái 2 phim. Nam diễn viên nói vui: Vai diễn của tôi có thể cát-xê thấp hơn anh Chiến Thắng rất nhiều. Nhưng mà mình làm nhiều hơn (cười). Câu ví von thù lao của Quang Tèo khiến nghệ sĩ hài Chiến Thắng e ngại.
Quang Tèo thừa nhận anh và Chiến Thắng gần như là hai nghệ sĩ hài nhiều show nhất dịp Tết ngoài Bắc. Anh nói thêm: Có thể cát-xê show của tôi chỉ bằng một phần mười hoặc một phần năm của anh Xuân Hinh. Anh ấy ít nhận show hơn còn tôi cứ đi diễn đều. Điều đó mong khán giả hãy mừng cho các nghệ sĩ chúng tôi. Còn vấn đề tiền thù lao, tôi không quan tâm nhiều hay ít. Điều quan trọng là bản thân được làm nghệ thuật, được cống hiến vì mình luôn yêu nghề và mang niềm vui đến cho tất cả khán giả".
Quang Tèo khiêm tốn nói về vấn đề thù lao đóng phim hài Tết giữa anh và người đồng nghiệp - Chiến Thắng.
Bên cạnh đó, là một trong hai nam chính của phim, Chiến Thắng chia sẻ, năm nay với anh là một năm rất nhiều lộc. Anh nói vui: Lộc ở đây là có duyên được đóng với toàn các bạn động vật, nào là lợn đến gà. Chú gà xuất hiện trong trailer phim Tết ơi là Tết do họa sĩ bắt về. Có lúc chú gà rất hợp tác diễn cùng Chiến Thắng, có lúc đạp liên tục, đòi vuột khỏi tay.
Chiến Thắng cho hay kỷ niệm nhiều nhất với bạn diễn đặc biệt là chú lợn. Trailer phim hé lộ cảnh nhân vật của Chiến Thắng dắt theo con lợn to kềnh càng bước vào trong, tạo nên những tràng cười sảng khoái.
Nam diễn viên kể khi đó các diễn viên đều thừa nhận đây là cảnh rất khó vì chú lợn không chịu hợp tác. Mọi người còn tự nhủ có khi quay cả trăm lần cũng chưa chắc được. Cả ê-kíp rất lo lắng bởi đây là cảnh quan trọng. Nhưng khi Quang Tèo bắt đầu hô vào cảnh quay, chú lợn lại rất ngoan ngoãn, cứ thế lừng lững đi vào, tiến về phía ống kính. Chiến Thắng và mọi người đùa vui, khen anh chàng bạn diễn này rất giỏi, đi vào trong như thể một diễn viên.
Tham gia bộ phim vào đúng dịp những ngày miền Bắc rét đậm, các nghệ sĩ phải thức khuya dậy sớm và chống chọi với cái rét trong những bộ đồ mỏng manh. Chiến Thắng kể: Giọng tôi bị khàn vì từ ngày đóng máy tới giờ, dư âm của phim vẫn còn, chữa mãi cái họng chưa khỏi. Tôi và anh Quang Tèo 2h sáng vẫn mặc cái áo phong phanh, đứng dưới gốc đa để hoàn thành cảnh quay. Về hôm đó, tôi bị cảm, tới giờ chưa khỏi hẳn.
Nghệ sĩ hài Chiến Thắng bên "cô Lành" (Ánh Tuyết) - người yêu trong phim hài Tết ơi là Tết.
Khi được hỏi về khả năng phát triển giọng hát trong các phim hài, Chiến Thắng khẳng định anh đã, đang và sẽ tiếp tục phát triển song song cả hai lĩnh vực, trong cái hài có cả hát. Chiến Thắng không ngại thừa nhận điều này anh học tập theo người đàn anh đi trước là nghệ sĩ hài Xuân Hinh. Anh muốn xây dựng hình ảnh một Chiến Thắng hài và một Chiến Thắng hát đồng hành cùng nhau. Đó cũng là điều để thay đổi không khí trong tác phẩm để không bị nhàm chán. Nhưng tôi không bao giờ nghĩ sau này trở thành ca sĩ. Tôi muốn là một diễn viên hài bình dân trong lòng khán giả, thế thôi - nam diễn viên hài chia sẻ thêm.
An An - Ảnh, clip: Hồng Phú.
