Sau 4 kỳ tổ chức thành công, Quang Lê tiếp tục thực hiện live show Hát trên quê hương 5 mang chủ đề Tình chỉ đẹp.
Đêm nhạc quy tụ dàn sao nổi tiếng của dòng nhạc dân ca trữ tình trong nước lẫn hải ngoại, từ những danh ca hàng đầu Thanh Tuyền, Giao Linh, Phương Dung, Họa My, Hương Lan, các ca sĩ nổi tiếng Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Linh, Mạnh Đình, Thanh Hà cho đến loạt ca sĩ trẻ, người đẹp như Giang Hồng Ngọc, Lâm Ngọc Hoa, Phương Mỹ Chi, Hùng Cường, Hoàng Ngọc Sơn, Hoa khôi Nam Em, Á hậu Hà Thu.
Ngoài ra, phần xuất hiện của Chí Tài, Trường Giang cùng nghệ sĩ cải lương Thanh Hằng trong tiết mục đinh được tiết lộ sẽ mang đến cho người xem những phút giây cười cười sảng khoái nhưng phải rơi nước mắt vì câu chuyện, số phận nhân vật.
Quang Lê muốn tạo sân khấu để các học trò, con nuôi có nơi phô diễn tài năng.
Chia sẻ về live show này, Quang Lê cho biết hiện anh hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam nhiều hơn ở Mỹ, các show trong nước cũng chiếm khoảng 60%. Trong thời gian qua, nam ca sĩ có thêm những học trò, con nuôi nhờ ngồi ghế giám khảo một số chương trình truyền hình thực tế. Do đó, dù Phương Mỹ Chi ngày càng trưởng thành và phát triển trên con đường ca hát, Quang Lê vẫn muốn tạo ra một sân khấu thường niên các học trò khác có nơi phô diễn tài năng cũng như đến gần hơn với công chúng.
Giọng ca Đập vỡ cây đàn nói thêm: Ở Việt Nam thời điểm này, không có nhiều sân khấu để ca sĩ có thể trình diễn thường niên như Hát trên quê hương. Có chăng chỉ là tham gia những show truyền hình, xuất hiện một vài tháng cho vui rồi thôi. Sau show, những gương mặt mới đó gần như không để lại được dấu ấn gì nhiều hết. Tôi muốn giữ live show Hát trên quê hương để như là giữ sân khấu cho bản thân, con nuôi và học trò mình có sân khấu để hát - giống như ngày xưa Trung tâm Thúy Nga đã cho tôi sân khấu để hát, rồi thành danh như hôm nay.
Ngoài ra, Quang Lê cũng nhấn mạnh anh muốn tổ chức một chương trình thật sự xứng tầm và tôn trọng khán giả chứ không phải tổ chức cho có, làm chỉ để thu lại lợi nhuận cho mình.
Sau Phương Mỹ Chi, Quang Lê có thêm nhiều học trò từ các cuộc thi ca hát.
Đêm nhạc được dàn dựng bởi đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Nói về vai trò của mình, anh cho biết việc có thể dung hòa, tôn vinh từng giọng ca, từng phần trình diễn và kết nối, xâu chuỗi lại tổng thể hài hòa là thử thách thật sự lớn.
Anh nhấn mạnh, Hát trên quê hương 5 sẽ không có chuyện ca sĩ xếp hàng lên hát mà sẽ có sự xâu chuỗi thành một câu chuyện đáng xem, đang nghe.
Vai trò kết nối, dẫn dắt chương trình sẽ do Bình Minh và Trác Thúy Miêu đảm nhận.
Live show diễn ra một đêm duy nhất vào ngày 6/1/2018 tại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM).
Phương Giang.
