Đám cưới là dịp trọng đại của đời người, cô dâu - chú rể nào cũng mong muốn có một đám cưới trọn vẹn nhất, nhưng có những sự cố không mong muốn xảy đến không một ai có thể ngờ được.
Mới đây, cộng đồng mạng đang rầm rộ chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh một đám cưới ở miền Tây bị lật xuồng của một đoàn rước dâu.
Clip cả đoàn rước dâu bị rơi xuống sông khi thuyền lật. (Clip: Huỳnh Quốc Trọng).
Theo clip cô dâu, chú rể, dàn bê tráp họ, người thân hai bên đều đang lội bì bõm dưới nước vì bị lật xuồng. Rất may nơi chiếc xuồng bị lật nước cạn nên mọi người đều an toàn, tuy nhiên, tất cả đồ đạc, điện thoại đều bị ướt hết cả. Có lẽ đây sẽ là trải nghiệm thú vị, không thể nào quên trong đời của cô dâu - chú rể và họ hàng hai bên.
Xuồng lật ngay chỗ nước cạn nên rất may không có thiệt hại nào về người.
Phía đằng trai phụ giúp đưa các chị em lên bờ.
Liên hệ với chủ nhân của đoạn clip là anh Huỳnh Quốc Trọng, anh cho biết đây là đoàn rước dâu ở Đồng Tháp, vì chủ chiếc xuồng chở quá số lượng người nên mới xảy ra sự việc bị lật xuồng tuy nhiên may mắn là không có thiệt hại gì đáng kể. Ngay sau đó, gia đình hai bên cũng đã bố trí chiếc xuồng máy kiên cố, an toàn hơn để tiếp tục nghi lễ rước dâu.
Gia đình đã bố trí thêm 2 chiếc xuồng máy an toàn hơn để chở đoàn rước dâu.
Ngay sau khi đoạn clip đăng tải đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, mọi người rất cảm thông với sự cố này của hai bên gia đình.
Nickname Mai Lê bình luận: Sau trận này, từ nay đến cuối đời cả cô dâu - lẫn chú rể cũng không quên được. Cũng may không có ai bị gì cả, dù gì cũng chúc các bạn sẽ viên mãn với hạnh phúc của mình nhé!.
Đậm chất đám cưới miền Tây sông nước nhỉ? Quan viên hai họ chắc được phen hú hồn, nhưng lại là một kỉ niệm khó quên. Chúc cô dâu chú rể trọn đời hạnh phúc, chúc hai họ luôn vui vẻ có dâu hiền rể thảo , Daisy Nguyễn bình luận.
Yến Nguyễn.
