Lan Phương.
Sau nhiều lần im lặng trước những tin đồn về đời sống riêng của mình, Lan Phương vừa chính thức công khai thông tin đã đính hôn với bạn trai. Nữ diễn viên cũng chia sẻ thông tin mình sắp làm mẹ. Chia sẻ với Báo Giao thông, Lan Phương thể hiện khá rõ những hạnh phúc đang đong đầy.
Chúng tôi thực sự hạnh phúc.
Chị vừa chia sẻ niềm vui lần đầu làm mẹ. Điều gì khiến một người kín tiếng chuyện riêng tư bỗng dưng nói về hạnh phúc của mình vậy?
Tôi vốn là người ít nói về chuyện riêng tư. Ít nhất là hơn 3 năm rồi, tôi không nhắc gì đến chuyện riêng của mình. Đó cũng là lý do tôi chậm chia sẻ chuyện này. Nhất là khi mọi chuyện giữa chúng tôi diễn ra rất nhanh và mạnh mẽ, thực sự như một định mệnh được sắp đặt sẵn.
Chỉ gần 7 tháng chúng tôi đã yêu nhau, đính hôn, có thai nên đôi khi, tôi vẫn lúng túng, không biết phải chia sẻ với mọi người thế nào. Nhưng khi em bé trong bụng mỗi ngày một lớn, tình yêu chúng tôi dành cho nhau và cho con càng lớn dần. Tôi cảm thấy muốn chia sẻ niềm vui này với tất cả mọi người. Hành trình trở thành người mẹ tương lai thực sự lạ lẫm, kì diệu và đáng tự hào.
Phản ứng của người hâm mộ như thế nào khi công chúa xinh đẹp của họ có em bé?
Báo chí đã đặt nghi vấn tôi đang mang thai rất nhiều mỗi khi tôi xuất hiện ở các sự kiện. Tôi không biết nói dối nên chỉ cười cho qua chuyện. Cho đến giờ, nói cho mọi người biết, tôi cảm thấy vui hơn rất nhiều việc giữ riêng và cứ phải mặc váy rộng che đi cái bụng của mình. Tôi rất tự hào với em bé đang thành hình và làm bụng tôi lớn lên mỗi ngày. Mọi người khi biết tin đã gửi đến tôi nhiều lời chúc mừng. Bố mẹ tôi, bố mẹ anh ấy cũng đang rất hạnh phúc và háo hức đón chờ em bé ra đời.
Mang thai lần đầu, chị sẽ gặp rất nhiều xung động về cảm xúc?
Cuộc sống tôi thay đổi nhiều nhất là thời gian hơn 3 tháng đầu. Tôi bị sốt, ốm nghén suốt ngày. Đó là thời gian rất khó khăn. Chỉ lúc đó, tôi mới hình dung được chuyện làm mẹ là vất vả, khó khăn và vĩ đại thế nào. Từ sáng đến tối, tôi bị chóng mặt, ói suốt ngày. Tôi không làm được gì nhiều, thường chỉ nghỉ ở nhà.
Nhưng hết thời gian ốm nghén, tôi dần khỏe lại. Tôi tập thể dục thường xuyên và giờ cảm thấy rất khỏe khoắn, nhanh nhẹn, có thể làm tất cả những việc tôi vẫn làm. Do đó, cuộc sống cũng không thay đổi nhiều.
Tôi là nữ hoàng của bạn trai.
Nhiều người đàn ông rất luống cuống khi chăm sóc vợ bầu, bạn trai của chị thì sao?
Anh ấy yêu thương, chăm sóc tôi rất chu đáo. Mọi nhu cầu, sở thích, mong muốn của tôi được đặt lên vị trí đầu tiên. Anh luôn gọi tôi là nữ hoàng của anh. Khi tôi bệnh và ốm nghén, mỗi ngày đi làm về, anh ấy luôn nấu bữa tối cho tôi dù muộn thế nào. Anh ấy rất kiên nhẫn, chiều chuộng và quan tâm với mọi thay đổi cảm xúc của tôi.
Tôi có nhóm máu hiếm nên anh ấy dành rất nhiều thời gian để tìm hiểu và tìm mua loại thuốc tiêm cần thiết cho tôi. Sau khi tôi từ Hà Nội về lại TP HCM làm việc, 2 tuần nay, cuối tuần nào anh cũng bay vào thăm tôi và em bé. Nghe tôi kể con đang đạp là anh sốt ruột chỉ muốn vào ngay lập tức. Anh rất hay nói vui là khi người phụ nữ của mình vui thì anh sẽ vui.
Khi mang bầu, tâm lý người phụ nữ rất thất thường. Những lúc như vậy, bạn trai chia sẻ với chị thế nào?
Chúng tôi luôn biết lắng nghe để hiểu nhau. Bất cứ vấn đề nào không vui, chúng tôi sẽ ngồi xuống để nói ra và cùng nhau giải quyết. Anh lại rất tâm lý, thấy tôi hơi không vui là sẽ hỏi ngay xem có chuyện gì. Thế là mọi chuyện được giải quyết. Chúng tôi tôn trọng nhau và luôn đặt niềm vui của cả 2 người lên trên cái tôi của mình. Chúng tôi cũng có rất nhiều sở thích và nhu cầu giống nhau nên gần như chẳng bao giờ cãi nhau. Nếu anh thấy anh làm tôi buồn, anh sẽ xin lỗi ngay. Ngược lại, tôi cũng vậy.
Anh ấy chẳng bao giờ ghen tuông.
Chị từng chia sẻ, tình yêu đến với hai người khá nhanh. Điều gì ở anh ấy đã thu hút chị?
Những gì tôi nói chắc mọi người cũng hình dung ra vì sao tôi yêu anh ấy. Điều đầu tiên từ anh mà tôi cảm nhận được sự khác biệt là khi anh ấy hôn tôi. Khoa học vẫn nói, người phụ nữ có thể tìm thấy người đàn ông của mình qua nụ hôn đầu tiên.
Hôn phu của chị là người ngoại quốc. Cả hai có hay gặp mâu thuẫn vì những khác biệt trong văn hóa đời thường?
Chúng tôi gần như không có vấn đề gì, vì có vấn đề gì ngay từ đầu chúng tôi đã ngồi chia sẻ, nói chuyện thẳng thắn và chân thành từ ban đầu. Tôi nghĩ khác biệt văn hóa cũng như là khác biệt trong hoàn cảnh sống, tính cách. Nếu không chân thành, thấu hiểu thì sống cùng một thành phố, người ta cũng đầy những mâu thuẫn vì khác biệt.
Nghề nghiệp của chị thường hay đóng cặp với bạn diễn nam. Điều đó có làm cho hôn phu của chị ghen tuông?
Anh ấy chẳng bao giờ ghen tuông. Người phương Tây họ rõ ràng trong công việc và cuộc sống riêng. Thế nên, việc tôi có hôn ai trong phim cũng chẳng có vấn đề gì cả. Anh ấy yêu tôi thì sẽ yêu và tôn trọng công việc của tôi.
Anh ấy có hỗ trợ nhiều cho công việc của chị?
Anh ấy dậy sớm chuẩn bị đồ ăn sáng cho tôi khi tôi đi quay sớm. Anh cũng đưa ra những ý kiến về công việc để tôi có thể làm tốt hơn. Anh còn là thày dạy hát cho tôi khi tôi cần hát trong chương trình nào đó. Anh chỉ cách tôi hát rất hay dù anh hát cực dở. (Cười).
Nếu anh ấy mong muốn sau khi sinh con và kết hôn, chị rút lui khỏi showbiz để tập trung chăm sóc gia đình, chị có bằng lòng?
Anh ấy không bao giờ có ý muốn đó. Anh ấy yêu tôi thì sẽ yêu mọi thứ thuộc về tôi. Ngược lại, tôi cũng yêu thương và chăm sóc anh như vậy. Anh ấy luôn muốn tôi vui và biết công việc là một phần rất quan trọng trong cuộc sống của tôi. Chúng tôi chỉ cần tìm cách cân bằng mọi việc mà thôi.
Cảm ơn chị!
Lan Phương tên thật là Nguyễn Lan Phương, SN 1983 tại Hà Nội. Cô quen mặt với khán giả qua nhiều bộ phim điện ảnh và truyền hình như: Nữ bác sĩ , Cô gái xấu xí , Những thiên thần áo trắng , Cả một đời ân oán , Scandal: Bí mật thảm đỏ.
Mới đây, Lan Phương vừa công khai chuyện tình cảm với bạn trai tên David, người Anh, đã sinh sống và làm việc tại Hà Nội gần 2 năm. Cả hai quen nhau vào tháng 7/2017. Cặp đôi đã đính hôn vào cuối năm 2017.
Hoàng Anh (Thực hiện).
