Dolores ORiordan - giọng ca chính của ban nhạc rock nổi tiếng The Cranberries vừa đột ngột qua đời ở tuổi 46. Tin tức được người đại diện của Dolores ORiordan xác nhận, tuy nhiên nguyên nhân cái chết của nữ ngôi sao vẫn chưa được công bố.
Dolores ORiordan.
" Các thành viên trong gia đình đang cực kỳ sốc và đau buồn, họ mong muốn có được sự riêng tư trong thời điểm này " - người đại diện cho hay.
Trước đó, Dolores ORiordan đã hủy một tour diễn với The Cranberries trong năm 2017 vì chấn thương lưng và trước khi qua đời cô đang ở London (Anh) để thực hiện bản thu âm.
Theo cảnh sát London, thi thể Park Lane được tìm thấy trong căn phòng của khách sạn Park Lane và hiện vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận về nguyên nhân cái chết.
Phía khách sạn Park Lane cho biết: " Thật đáng tiếc khi chúng tôi phải xác nhận tin buồn rằng có một vị khách đã qua đời tại khách sạn vào ngày 15/1. Chúng tôi gửi lời chia buồn chân thành đến gia đình cô ấy vào thời điểm khó khăn này".
Nhóm The Cranberries cũng đưa ra lời thông báo chính thức trên trang Twitter của nhóm: " Chúng tôi đang cực kỳ đau buồn trước sự ra đi của người bạn thân mến Dolores. Cô ấy là một tài năng phi thường và chúng tôi cảm thấy rất vinh dự khi được là một phần của cuộc đời cô từ năm 1989 - năm thành lập The Cranberries. Thế giới ngày nay đã mất đi một nghệ sĩ chân chính ".
Dolores O'Riordan sinh ngày 6/9/1971 tại Limerick, Ireland. Cô là giọng ca chính của nhóm nhạc rock The Cranberries với những nhạc phẩm đình đám như "Zombie", "Animal Instinct", "Ode to My Family", "Ridiculous Thoughts", "Salvation", "Free to Decide"...
Nữ ca sĩ kết hôn với Don Burton vào năm 1994 và có 3 người con. Tuy nhiên, cặp đôi đã li dị vào năm 2014 sau 20 năm chung sống. Dolores là huấn luyện viên của cuộc thi The Voice Ireland vào năm 2013 và 2014 và từng lọt vào danh sách "10 người phụ nữ giàu nhất tại Ireland" năm 2006.
Vi An /Theo Guardian.
