Vì phát ngôn chưa suy nghĩ thấu đáo trên facebook, Hoàng My đã chịu rất nhiều chỉ trích của dư luận.
Vạ miệng hại thân.
Cách đây ít ngày, khán giả đã hoang mang, rồi đến bất bình về phát ngôn của Á hậu Hoàng My - vốn lâu nay được khen là có tri thức giữa một rừng các người đẹp bị gắn mác bình hoa của showbiz Việt.
Khi gửi lời nhắn tới các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, cô đã hồn nhiên viết trên facebook: "Bão Damrey đến rồi đi trong đêm, không nhằm gì so với thiệt hại của những cơn bão không hồi kết cho đương kim hoa hậu đâu em ạ. Những bàn tay nõn nà của tôi. Đừng bị trầy xước gì nhé".
Cho đến hiện tại, facebook của Hoàng My vẫn chưa dứt những lời chỉ trích, dù cô đã lên tiếng xin lỗi và xóa đi những dòng chia sẻ này. Thậm chí khán giả kêu gọi tẩy chay, cho rằng cô không xứng với vai trò giám khảo của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, vì có những phát ngôn vô cảm với đồng bào của mình.
Trong khi cơn bão Damrey đã gây thiệt hại vô cùng nặng nề cho Khánh Hòa và nhiều địa phương ở nước ta, khiến không ít người đã thiệt mạng, gia đình bị mất trắng tài sản, Hoàng My lại ví von nó không bằng những thị phi mà các thí sinh, hoa hậu phải gánh.
Đúng như Xuân Lan nói, bao công gây dựng hình ảnh của Hoàng My bỗng chốc tan như bọt biển. Từ một Á hậu thông minh, không dính đến thị phi, Hoàng My bị một "cơn bão táp" dập vùi từ dư luận, chỉ vì một phút lỡ lời.
Lời nói chẳng mất tiền mua/Lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau. Vẻ đẹp bên ngoài phải đi đôi với vẻ đẹp tri thức, mà vẻ đẹp tri thức tôn thêm vẻ đẹp nhân cách là lời nhắn gửi của Xuân Lan đến đàn em vì phát ngôn vạ miệng.
Cũng liên quan đến cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ, MC Phan Anh - người nổi tiếng luôn chỉn chu trong từng lời nói - cũng phải đăng đàn xin lỗi khán giả vì lỡ phát ngôn trên mạng xã hội khi chưa suy nghĩ thấu đáo.
Khi ban tổ chức cuộc thi bị khán giả chỉ trích vì tổ chức đêm bán kết trong tình hình địa phương đang căng mình chống bão, MC Phan Anh đã bày tỏ: "Khán giả đến xem đông, tỉ lệ theo dõi trên truyền hình cao, và livestream nghẽn mạng. Vậy thì phải chỉ trích hết từng đó người? Nhà hát không bị ảnh hưởng lớn của bão, công tác tổ chức có thể đảm bảo, không ảnh hưởng gì đến công tác hỗ trợ thiệt hại sau bão của địa phương. Vậy tất cả phải ngồi im chờ đợi ư?.
Không lâu sau những chia sẻ này Phan Anh đã phải lên tiếng xin lỗi vì nhận rất nhiều lời chỉ trích của cộng đồng.
Cũng một người nổi tiếng khác vừa phải lên tiếng xin lỗi vì lỡ lời, dù chỉ trên mạng xã hội là Á hậu Nguyễn Thị Loan. Chỉ vì một dòng comment có ý chê nhan sắc Hoa hậu quốc tế 2016 Kylie Verzosa người Philippines, dù sự việc đã xảy ra cách đây 1 năm, nhưng Nguyễn Thị Loan vẫn bị khán giả Philippines phản đối, chỉ trích.
Chính thức trở thành đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ thế giới 2017, nên sự việc này ảnh hưởng không nhỏ tới hình ảnh của Loan tại cuộc thi. Để xoa dịu cộng đồng mạng, cô phải gửi lời xin lỗi tới Kylie Verzosa và người dân Philippines vì sự cố này.
Hương Tràm gặp sóng gió vì góp ý với Chi Pu. Dù lời góp ý của cô là chính xác, nhưng vì cách nói đá xéo đồng nghiệp nên cô bị cộng đồng mạng chỉ trích.
Hãy học cách ứng xử văn hóa.
Không ít sao Việt lâu nay vẫn có quan niệm, trang cá nhân là nơi có thể tự do bày tỏ suy nghĩ theo ý thích, vì thuộc về quyền riêng tư. Đành rằng như thế, nhưng với sự phát triển của mạng xã hội hiện nay, thì bất kể ai cũng đều phải có trách nhiệm với mỗi phát ngôn, lời nói của mình, nhất là người nổi tiếng.
Tuy nhiên, việc dùng mạng xã hội sao cho văn hóa, không bị cuốn vào những vòng xoáy chỉ trích lại là cách khôn khéo riêng của mỗi người. Thực tế cho thấy, có những nghệ sĩ rất tôn trọng khán giả thông qua những gì họ thể hiện trên mạng xã hội. Nhưng cũng có người, thay vì biến trang cá nhân thành một kênh để kết nối với khán giả, họ dùng facebook để khẩu chiến với nhau, lời qua tiếng lại, đả kích nhau thậm tệ.
Và đương nhiên những cuộc khẩu chiến của người nổi tiếng sẽ kéo theo cuộc khẩu chiến giữa các fan của hai bên. Ngay tại thời điểm mà Chi Pu đang gây bão dư luận với việc liên tiếp cho ra mắt các sản phẩm âm nhạc, thể hiện quyết tâm theo đuổi sự nghiệp ca hát, dư luận vẫn nhắc đến những lời đá xéo của ca sĩ Hương Tràm, dù góp ý của cô về việc Chi Pu không nên là ca sĩ không phải không có lý.
Bởi Hương Tràm đã đăng đàn bóng gió việc "hotgirl đi hát" và cho rằng nghề nghiệp của mình bị xúc phạm. Sự việc căng thẳng hơn khi Chi Pu có động thái phản bác và kết quả đến hiện tại fan của hai bên vẫn chưa hết tranh cãi, ném về phía nhau những lời chưa đẹp.
Trước đó, những cái tên như Đàm Vĩnh Hưng, Quang Lê, Thủy Tiên cũng liên tục có những phát ngôn gây sóng gió trên mạng xã hội. Hay Trang Trần và một số người khác còn gặp họa, bị kiện vì phát ngôn thiếu chuẩn mực trên trang cá nhân.
Mỗi khi bị chỉ trích vì có phát ngôn chưa đẹp trên facebook, bao giờ người nổi tiếng cũng biện minh, cho rằng trang cá nhân của họ và họ có quyền được nói những gì mình thích. Tuy nhiên theo một nhà xã hội học, về nguyên tắc, cách ứng xử trên mạng xã hội cũng không khác là mấy so với ngoài đời thực.
Ở đâu cũng phải có những chuẩn mực, giới hạn và văn hóa ứng xử phù hợp. Là người nổi tiếng càng bị chú ý và soi mói nhiều hơn, nên càng cần cẩn trọng trong mỗi phát ngôn. Vì vạ miệng, trước hết hại đến thân.
Các chuyên gia nghiên cứu mạng xã hội đã liệt kê những chuyện không nên nói cho người sử dụng facebook, bao gồm chuyện tình yêu, chuyện công sở, ứng xử với đồng nghiệp và những lời nói có tính sát thương cao.
Việc sử dụng mạng xã hội cũng được ví như con dao hai lưỡi, vì nó có sức lan tỏa và tác động rất lớn. Nếu hay thì được ca ngợi, nếu dở thì bị chỉ trích nặng nề. Dù showbiz luôn đi kèm thị phi, song người nghệ sĩ phải bình tĩnh để chọn cách tốt nhất đối phó với những thị phi ấy, tránh những phát ngôn nóng vội, để bị chê là thiếu văn hóa.
Bích Hà.
