Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao chia sẻ một clip ghi lại màn rước dâu bằng công nông của cặp đôi tại Hạ Hòa (Phú Thọ).
Theo những hình ảnh ghi lại trong clip, nhiều bà con làng xóm, trẻ em hò reo cổ vũ tạo nên một cảnh tượng rất thú vị.
Cô dâu và chú rể "cưỡi" công nông trong ngày cưới (Ảnh Bùi Phương Trinh).
Đoạn clip nhận được nhiều bình luận từ cư dân mạng.
Người có nick Hồng Đào bình luận: Mùa cưới nên ngày nào cũng được chứng kiến những hình ảnh thật bá đạo của cô dâu và chú rể. Nhìn đôi bạn trẻ này, họ không đón dâu bằng xe sang hay xế hộp như các cô gái khác, thế nhưng cô dâu vẫn luôn nở nụ cười mãn nguyện trong sự chúc phúc của mọi người.
Còn Vân Thanh bình luận: Bạn bè hai bên dường như rất thích thú với màn rước dâu này. Đây sẽ là kỷ niệm đẹp nhất của cặp vợ chồng này. Mong hai bạn mãi hạnh phúc.
Theo tìm hiểu của PV, người đăng clip là Bùi Phương Trinh (SN 1993, Hạ Hòa, Phú Thọ) cô chính là em của chú rể.
Phương Trinh chia sẻ: Trước ngày cưới thì mưa lớn. Con đường vào nhà chú rể khoảng vài trăm mét nhưng rất lầy lội. Vì thế, khi xe hoa đón dâu về đến đường lớn thì nhà trai đã phải thuê công nông để cô dâu chú rể đi về nhà. Dù đường bẩn nhưng ai cũng vui vẻ, hào hứng và cổ vũ nhiệt tình cho cặp đôi.
Chú rể Vy Duy Nhàn (SN 1991) và cô dâu Nguyễn Quỳnh Phương (SN 1995) (Ảnh NVCC).
Chú rể Vy Duy Nhàn (SN 1991) và cô dâu Nguyễn Quỳnh Phương (SN 1995) cho biết đó là kỷ niệm đáng nhớ của hai vợ chồng.
Đám cưới của chúng tôi cũng mới diễn ra vài ngày. Khi đi đón dâu bên nhà trai cũng chuẩn bị xe hoa, nhưng khi đi vào đường nhà tôi thì lầy lội quá, xe hoa không thể đi được nên đành thuê công nông đưa dâu về nhà.
Chú rể chia sẻ cả hai đã yêu nhau được một năm và sẽ giữ gìn tình yêu này (Ảnh NVCC).
Khi được hỏi cảm xúc khi cưỡi công nông về nhà chồng, cô dâu Nguyễn Quỳnh Phương e thẹn: Tuy ban đầu cũng có chút ngượng ngùng nhưng sau đó lại thấy hào hứng. Đây là sự tình cờ chứ không hề được sắp đặt trước.
Mai Hằng.
