Theo 163 , nam diễn viên gạo cội Đỗ Chí Quốc đang vướng bê bối lừa gạt tình cảm một cô gái trẻ. Sau khi khiến người phụ nữ họ Dương mang thai, tài tử 64 tuổi đã cắt đứt liên lạc. Trả lời phỏng vấn, Dương cho biết bị dối lừa tình cảm, bị dụ dỗ qua đêm với Đỗ Chí Quốc.
Hình ảnh do cô Dương cung cấp cho thấy Đỗ Chí Quốc và cô ở chung căn hộ.
Trên mạng xã hội, cô công bố hình ảnh của Đỗ Chí Quốc tại phòng ngủ. Cùng với đó, cô chia sẻ đoạn tin nhắn với Đỗ Chí Quốc cùng clip ghi âm dài khoảng 4 phút ghi lại cuộc đối thoại giữa 2 người.
Trong đoạn clip, Đỗ Chí Quốc nói rõ: Tốt thôi, nếu em mang thai, tôi cũng không muốn em bỏ nó. Em sinh con đi, tôi nuôi.
Không có cách nào khác cả, tôi đã khiến em trở nên như vậy. Từ hôm nay, tôi sẽ không quan tâm tới bất kỳ người con gái nào nữa. Dù họ nói thích tôi, tôi cũng không nghe. Em yên tâm, tôi cam đoan chỉ có em, Đỗ Chí Quốc khẳng định.
Theo lời cô Dương, chuyện tình cảm với Đỗ Chí Quốc sau đó rơi vào bế tắc. Ở đoạn trò chuyện cô ghi lại, nam diễn viên từng than vãn: Chuyện này là bài học cay đắng với tôi.
Danh tiếng của tôi và em cách xa quá lớn. Em sẽ khiến gia đình tôi tan vỡ, sự nghiệp tôi mất trắng, Đỗ Chí Quốc nói.
Tài tử Đỗ Thuần bên cha Đỗ Chí Quốc.
Trước cáo buộc trên mạng, Đỗ Chí Quốc phản bác: Đó chỉ là tin đồn gây tổn hại danh dự. Ngoài đoạn tin nhắn tình cảm và thông tin mang thai, cô ta không có bằng chứng nào cho thấy tôi là tác giả cái thai đó.
Đỗ Chí Quốc sinh năm 1954 tại Hà Bắc, Trung Quốc. Ông là cha ruột tài tử Đỗ Thuần.
Trong sự nghiệp của mình, Đỗ Chí Quốc được ca ngợi là ngôi sao mẫu mực, chuyên đóng dòng phim lịch sử. Những bộ phim gắn liền tên tuổi của ông có Triều đại Ung Chính, Xông ra vòng vây, Đại hà tụng, Mekong đại án, Đại kỳ anh hùng truyện.
Đỗ Chí Quốc năm nay đã 64 tuổi.
Hiểu Nguyệt.
