Dostonbek Khamdamov sinh năm 1996, hiện đang thi đấu ở vị trí tiền vệ cho đội tuyển U23 Uzbekistan. Anh chàng được các chuyên giá bóng đá đánh giá cao qua lần chạm trán với đội tuyển Nhật Bản và Hàn Quốc.
Khamdamov sở hữu một vẻ điển trai của các anh chàng Trung Á, với mắt sâu, chân mày rậm và sóng mũi cao vút.
Ngoài sân cỏ, chàng tiền việ sinh năm 1996 còn là một chàng trai rất biết cách ăn mặc. Trang phục chủ yếu của anh chàng là những bộ quần áo năng động, trẻ trung.
Với cường độ luyện tập của một tuyển thủ, không quá ngạc nhiên khi Khamdamov sở hữu một thân hình săn chắc.
Dù thế, Khamdamov rất hạn chế khoe những bức ảnh cởi trần của mình lên trang cá nhân.
Góc nghiêng "thần thánh" của chàng cầu thủ số 17 có thể khiến nhiều cô gái xiêu lòng.
Cùng với Dostonbek Khamdamov chính là Akramjon Komilov (4) - hậu vệ cánh trái của đội tuyển U23 Uzbekistan, cũng là một gương mặt gây nhiều chú ý.
Akramjon Komilov sinh năm 1996. Anh có giá chuyển nhượng là 500,000 Euro, là cầu thủ có giá chuyển nhượng cao thứ 3 trong đội tuyển U23 Uzbekistan.
Ngoại hình của Komilov lại là một vẻ đẹp chuẩn "soái ca".
Anh chàng mang một vẻ ưa nhìn lai giữa Đông và Tây.
Điểm thu hút nhất của chàng trai này có vẻ là phong cách thời trang cũng như lối sống rất thời thượng.
Anh chàng thường xuyên check in ăn uống với bạn bè ở những nơi sang trọng.
Cùng với vẻ điển trai của mình, Komilov khiến các cô gái "phát cuồng" bởi thân hình săn chắc, vạm vỡ.
Komilov cũng sở hữu nước da trắng, khác với làn da của những chàng trai Trung Á bình thường.
Dự đoán đây sẽ là "hotboy" mới của cộng đồng mạng khi trận đấu chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan kết thúc.
Bích Bông.
