Chiều 8/11, ban tổ chức (BTC) Hoa hậu Đại dương 2017 đã có báo cáo giải trình gửi đến Bộ VHTTDL cũng như Cục Nghệ thuật biểu diễn về kết quả vòng Chung kết cuộc thi năm nay và khẳng định tân Hoa hậu Đai dương không phẫu thuật thẩm mỹ.
Cụ thể, theo báo cáo này, trong lần thứ 2 kiểm tra nhân trắc học, BTC đã nhận được thông báo từ chính Lê Âu Ngân Anh chủ động cho biết việc cô từng phẫu thuật nâng mũi nhưng đã rút miếng đệm mũi vào tháng 4/2017 do biết quy định của thí sinh thi Hoa hậu trong nước.
Sau đó, phía BTC đã cử người cùng Ngân Anh đến một trung tâm thẩm mỹ chụp X-quang mặt và kết quả đưa ra không có vật thể lạ nên Ngân Anh tiếp tục được quyền tham dự đêm Chung kết.
Nhan sắc gây tranh cãi của tân Hoa hậu Đại dương.
Sau đêm Chung kết Hoa hậu Đại dương 2017 , trước làn sóng phản đối về nhan sắc của tân Hoa hậu và hàng loạt nghi vấn Lê Âu Ngân Anh đã phẫu thuật thẩm mỹ, BTC tiếp tục đưa tân Hoa hậu đến cơ sở y tế để tiến hành việc đo đạc nhân trắc học vào ngày 4/11.
Theo đó, khi đến phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ, tân Hoa hậu Đại dương đã được chụp X-quang mặt, chụp CT (cắt lớp) toàn bộ cơ thể. Ngày 6/11, kết quả trả về từ bác sĩ Lê Thị Ngọc Nữ kết luận Lê Âu Ngân Anh "không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ".
Bên cạnh việc khẳng định tân Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh không phẫu thuật thẩm mỹ, BTC cuộc thi cũng đưa ra những phản bác trước loạt ồn ào xảy ra xung quanh cuộc thi như dàn xếp kết quả, thí sinh phải khỏa thân trước mặt bác sĩ nam hay phải tiếp rượu theo yêu cầu.
Về tin đồn dàn xếp kết quả, BTC phủ nhận điều này đồng thời cho biết, kết quả cuộc thi do ban giám khảo chuyên môn chấm độc lập, BTC không can thiệp ngay từ khi bắt đầu cho đến lúc kết thúc cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017.
Ngoài ra, BTC cũng phủ nhận 2 thông tin thí sinh bị bắt khỏa thân trước mặt bác sĩ nam và phải tiếp rượu. Cụ thể, BTC cho biết việc đo đạc chỉ số nhân trắc học do trợ lý nữ thực hiện, bác sĩ Phạm Xuân Hùng chỉ là người đưa ra kết luận cuối cùng cũng như không có việc thí sinh phải cởi đồ bởi tất cả đều mặc quần và áo quây.
Video: Tân Hoa hậu Đại dương: "Tôi là người xấu nhất khi đăng quang".
Thái My.
