Lệ Quyên nhận định: Cám ơn Giang Hồng Ngọc vì đã dành cho Quyên sự "ngưỡng mộ", không cần khao khát điều đó nếu thật sự bạn xứng đáng. Đương nhiên bạn phải được đón nhận quả ngọt với điều kiện bạn thật sự có tài năng. Thỉnh thoảng Quyên có đến phòng trà nghe Giang Hồng Ngọc hát nhưng thấy có nhiều vấn đề, Quyên tự nhủ với ông xã rằng khi nào có thời gian sẽ gặp Giang Hồng Ngọc để nói chuyện thêm về cách hát.
Lệ Quyên.
Trong đêm 17-1, Giang Hồng Ngọc đã lên tiếng "phản pháo" về những nhận định của đàn chị dành cho mình: Từ hôm qua đến giờ có rất nhiều bạn bè, fans gửi cho Ngọc xem bài phỏng vấn mới nhất của chị Lệ Quyên mà trong đó có nhắc đến tên Ngọc, thật sự Ngọc cũng không muốn lên tiếng nhưng Ngọc cảm thấy vấn đề này sẽ ảnh hưởng đến Ngọc. Từ khi cầm mic đi hát đến giờ, Ngọc chỉ biết tập trung vào công việc của mình, nỗ lực từng bước chinh phục khán giả bằng khả năng của mình. Ngọc có rất nhiều chuyện phải lo, mải miết cặm cụi đi hát, Tổ Nghiệp thương nên mỗi ngày Ngọc cũng có những bước phát triển mới trong sự nghiệp của mình. Ngọc không có nhiều thời gian đi bàn chuyện người khác một cách vu vơ, vì tính Ngọc rất sợ thị phi, lúc nào cũng ngại ngần đụng chạm đến nỗi nhiều anh chị báo chí thấy Ngọc rất chán vì quá an toàn. Thì Ngọc cũng xin phép chia sẻ duy nhất một lần về câu chuyện này chỉ mong chị Quyên và khán giả hiểu rõ hơn: Trong bài phỏng vấn sáng nay, chị Quyên có chia sẻ cảm nghĩ về câu nói Giang Hồng Ngọc muốn làm Lệ Quyên thứ 2.
Chắc chị Quyên đã nghe Ngọc hát ở phòng trà của chị từ khi Ngọc còn là ca sĩ hát lót mới tập đi hát cách đây rất nhiều năm. Chừng ấy năm Ngọc đã lớn lên rất nhiều, thật tiếc là những đánh giá của chị là từ thời đó.....Thật sự với 12 năm ca hát của Ngọc. Ngọc đủ đầy những kinh nghiệm để là một ca sĩ thực thụ và luôn đổi mới mình qua từng dòng nhạc và điều quan trọng nhất ngày hôm nay là cái tên Giang Hồng Ngọc đã được công nhận hơn về những sự cố gắng trong nghề.
Giang Hồng Ngọc.
Trong làng nhạc bolero, chị Quyên vẫn là hình mẫu mà nhiều người như Ngọc mơ đến sự thành công, không ai cấm người khác mơ ước. Những gì chị góp ý Ngọc xin ghi nhận, nhưng một sự góp ý chân thành của đàn chị sẽ rất khác với cách nói có vẻ hơi thiếu thiện cảm, khiến công chúng dễ nhìn lệch lạc về đàn em. Như vậy có ổn không? Ngọc cũng đọc một bài phỏng vấn mới đây của danh ca Phương Dung nói về việc ở Việt Nam chưa có ca sĩ nào hát tốt Bolero cả họ chỉ hát ở tầm trung bình thôi, theo tôi Lệ Quyên không phải là ca sĩ dòng nhạc Bolero. Thì bản thân Ngọc cảm thấy câu nhận định của cô hoàn toàn đúng vì Ngọc là một ca sĩ trẻ chuyển hướng qua nhạc tình nên thực sự người đáng để học hỏi nhất là những bậc tiền bối như thế hệ các cô để ngày càng hát tốt nhất dòng nhạc tình - Bolero này.
Ngọc muốn trở thành Lệ Quyên thứ 2 bởi Ngọc muốn được thành công như chị, chứ không phải muốn trở thành bản sao của chị.
Ngọc chỉ xin chia sẻ đến đây, Ngọc chỉ mong chị Quyên hiểu ý nghĩa câu nói của Ngọc, khán giả hiểu Ngọc và hiểu con đường Ngọc đang chọn".
Thái Phương.
