Bella Thorne đang tham dự Liên hoan phim Sundance thì xảy ra vụ việc. Một nguồn tin nói với truyền thông rằng Bella Thorne cùng bốn người khác, bao gồm bạn trai cô là rapper Mod Sun, đã hút cần sa. Sau khi phát hiện vụ việc, khách sạn đã yêu cầu đoàn của Bella Thorne rời đi.
Nữ diễn viên Bella Thorne.
Bella Thorne, 20 tuổi, quảng bá phim mới "Assassination Nation" tại khuôn khổ Liên hoan phim Sundance nhưng mọi chuyện lại rắc rối với cô. "Họ đã bị đuổi khỏi khách sạn vài giờ trước khi buổi quảng bá phim trên diễn ra. Nhiều túi xách được mang ra ngoài và họ phải tìm một chiếc xe lớn, khoang rộng mới chứa đủ đồ" - nguồn tin trên hé lộ.
Trước đó, Bella Thorne thông báo bị bệnh trong cuộc phỏng vấn ngày 22-1 và hoãn các hoạt động sáng hôm đó. Cô cũng không tham dự một số sự kiện đã được lên lịch trình từ trước. Hiện tại, phía đại diện truyền thông của Bella Thorne vẫn chưa lên tiếng về vụ việc.
Bella Thorne tham gia nhiều phim: "Frenemies", "Red Band Society", "K.C. Undercover", "Perfect High", "The Babysitter", "Keep Watching".... Ngoài ca hát, đóng phim, cô còn ra được 3 quyển sách và tham gia biểu diễn sân khấu, các chương trình truyền hình thực tế.
Cô từng có hình ảnh tích cực trước khi chuyển sang phong cách khác.
M.Khuê (Theo Fox News).
