Nghệ sĩ Quang Thắng nhận đóng hài Tết vì lý do này, không vì cát-xê.
Ngoài chương trình "Táo Quân" như một món ăn tinh thần không thể thiếu đối với cộng đồng trong dịp Tết đến xuân về, nghệ sĩ Quang Thắng thường xuyên góp mặt trong những bộ phim, tiểu phẩm hài Tết thu hút sự chú ý của cộng đồng. Có lẽ vì vậy, nhiều người đồn đoán cát-xê của nam nghệ sĩ cao đến mức anh đếm tiền "phồng cả lưỡi".
Tuy nhiên, trong cuộc họp báo mới đây nhằm ra mắt 2 bộ phim hài Tết là Họ Lý tên Thông và Chôn nhời 5, "Táo Kinh tế" đã bác bỏ thông tin về cát-xê cao. "Ai cũng nói tôi đếm tiền đến phồng cả lưỡi nhưng nói đến văn nghệ sĩ thì đừng nghĩ đến tiền. Cũng như làm phim cho anh Đông Hồng (đạo diễn Chôn nhời 5) thì đừng nghĩ đến cát-xê. Làm với nhau tình nghĩa là chính thôi" - nghệ sĩ Quang Thắng bày tỏ.
Ngoài ra, nam nghệ sĩ thường vào vai "Táo Kinh tế" trong chương trình Táo Quân cũng hé lộ lý do bất ngờ khiến anh góp mặt trong những phim hài Tết của đạo diễn Đông Hồng. "Anh Đông Hồng và anh Quốc Anh bàn nhau là đợt nào làm phim cũng phải mời Quang Thắng, không phải vì cát xê với vì phim đâu. Cốt là để nấu thịt chó cho các anh ấy thôi" - nghệ sĩ hài hước.
Trước đó, "Táo Kinh tế" không ít lần nói về việc anh không quan tâm đến chuyện cát-xê: "Nhiều khi cứ diễn rồi ban tổ chức đưa cho bao nhiêu cũng cầm...Có những show diễn không đủ đổ xăng để đi về vì diễn cho cơ quan nhà nước, cát-xê thấp lắm. Hoặc là có những khi tôi đi diễn trên Hà Nội, xa nhà, lúc nào cũng chỉ lủi thủi một mình dù trời mưa gió rét mướt.
Dù gia đình nam nghệ sĩ hiện tại vẫn ở thành phố Hải Phòng nhưng anh vẫn nhận show khắp trên cả nước. Nghệ sĩ Quang Thắng chia sẻ, điều quan trọng nhất không phải cát-xê hay cố gắng để làm ra thật nhiều tiền mà bởi tình cảm của khán giả dành cho mình nhiều.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
