Mới đây, đám cưới của cặp đôi Phạm Xuân Hùng và Thạch Anh Thơ (24 tuổi) tại Nghệ An đã gây xôn xao dư luận với màn xuất hiện của 60 xe bán tải Ford Ranger được kết nơ đỏ đón dâu.
Mẹ cô dâu Anh Thơ hát mẹ yêu con.
Tuy vậy, điều khiến nhiều người cảm động hơn cả đó chính là tình cảm của những ông bố, bà mẹ dành cho các con của mình trong ngày vu quy.
Được biết, để tạo sự bất ngờ cho 2 con trong ngày hạnh phúc, bố cô dâu đã nhờ những người bạn trong CLB yêu xe tổ chức màn rước dâu với sự xuất hiện của biệt đội xe bán tải Ford Ranger.
Cô dâu và mẹ trong ngày vu quy.
Trong hôn lễ, mẹ của cô dâu Anh Thơ gửi tới con gái bài hát Mẹ yêu con. Bài hát này chính là tình cảm, là lời nhắn nhủ của bà trong ngày Anh Thơ về nhà chồng.
Ngay khi mẹ của cô dâu Anh Thơ cất tiếng hát, không ít người đã rơi nước mắt. Bởi rất nhiều người trong tiệc cưới cũng đã từng có chung cảm xúc khi đưa con gái về nhà chồng.
Đa phần các ý kiến đều cho rằng khóe mắt họ đã cay cay khi nghe mẹ cô dâu hát và đối với các cô dâu, được chứng kiến ca khúc mà mẹ tặng cho mình trong ngày vu quy đều thấm thía và yêu mẹ nhiều hơn.
Thành viên có nickname Hải Anh bày tỏ: Xem mà xúc động thay cho cô dâu, lại nhớ tới ngày cưới của mình, nhìn bố mẹ buồn buồn mà lúc lên xe hoa mình cũng bật khóc.
Nhiều cư dân mạng ngưỡng mộ nhan sắc và giọng hát của người mẹ này.
Mẹ cô dâu hát hay và trẻ đẹp quá. Cô dâu cũng may mắn được thừa hưởng nhiều nét đẹp của mẹ. Nuôi con khôn lớn, tới khi con gả về nhà chồng coi như là nuôi con hộ người ta. Tình cảm mà mẹ cô dâu thể hiện trong bài hát khiến nhiều người cảm động, thành viên có nickname Lan Anh chia sẻ.
Khác với những tiệc cưới thông thường, tiệc cưới với màn ca hát của mẹ cô dâu đã thực sự chiếm trọn trái tim của không ít người có mặt trong bữa tiệc và hàng triệu khán giả khi xem. Không chỉ là việc hát 1 bài hát đơn thuần, thông qua ca khúc Mẹ yêu con, mẹ của cô dâu Anh Thơ muốn gửi gắm tình cảm, lời nhắn nhủ với con gái mình trước giây phút con về nhà chồng: Bố mẹ luôn yêu con và cầu chúc cho con được hạnh phúc.
