Lâm Doãn đánh nhau, chửi lộn, hút thuốc, lăng mạ mẹ đẻ.
"Tinh nữ lang" của đạo diễn Châu Tinh Trì sau bộ phim Mỹ nhân ngư bỗng nổi như cồn và đời tư cũng được cư dân mạng khui lại. Cô nàng tên khai sinh là Phí Hà, những lời bình luận tục tĩu của Lâm Doãn trên các diễn đàn mạng khi chưa nổi tiếng thực sự khiến nhiều người không khỏi rùng mình và bất ngờ.
Ngoài ra, một người bạn học của người đẹp còn tiết lộ tuổi học trò bá đạo của Lâm Doãn với lịch sử từng đánh một bạn nữ cùng trường và thói quen hút thuốc lá khi đến lớp, trong giờ học còn thường xuyên chụp ảnh tự sướng với hành động kỳ quặc. Trong khi weibo cá nhân của Lâm Doãn cũng đầy dẫy những dòng cảm thán thô tục chửi chính mẹ đẻ. Dù vậy lịch sử đen của Lâm Doãn đã được nữ diễn viên xóa sau khi nổi tiếng để xây dựng hình tượng "gái ngoan" Cbiz.
Trương Hinh Dư làm gái hộp đêm.
Năm 2012 một thành viên mạng tiết lộ trên weibo: "Trương Hình Dư tên thật Trương Yến, từng là gái hộp đêm ở một bar tại Vô Tích, sau chuyển đến bar Kim Bích Huy Hoàng ở Hàng Châu và nổi tiếng, tiền tip hậu hĩnh, khởi điểm là 3.000 NDT (10,4 triệu đồng)".
Nguồn tin trên cho biết thêm: " Trương Hinh Dư theo học tại một trường tại chức ở Vô Tích sau đi làm hộp đêm và là gái hộp đêm chính hiệu, không hề có bằng cấp gì cả ". Ngoài ra còn có nhiều người bạn quen của Trương Hinh Dư cũng lên tiếng khẳng định về nguồn tin trên.
Tưởng Kình Phu khóc trong nhà vệ sinh vì bị bắt nạt.
Mỹ nam 9X thời học trò không cơ bắp như hiện tại vì khá yếu ớt, thư sinh. Theo bạn học của anh tiết lộ, năm cấp hai anh bị tự kỷ cùng bệnh chán ăn nên người vừa gầy và dài nhẳng vì cao, bị bạn bè đặt biệt danh "cây giá đỗ vàng" và thường bị bắt nạt khiến anh chỉ biết lén lút ngồi trong nhà vệ sinh khóc vì tủi thân.
Về sau Tưởng Kình Phu bắt đầu tập thể thao một cách có hệ thống giúp thân hình nở nang, tính cách cũng chuyển biến tích cực, thành tích môn bóng rổ luôn đạt điểm ưu giúp anh trở thành ngôi sao khi học cấp 3.
Vương Tuấn Khải chửi bậy bị cả lớp tẩy chay.
Cư dân mạng tiết lộ năm học cấp 3 trường của Vương Tuấn Khải ra cuốn tạp chí, nội dung về tuổi trẻ học tập tu luyện đạo đức. Mỹ nam liền cúi gắm đầu xuống bàn và chửi những câu vô cùng tục tĩu, trở thành tâm điểm của các trường, nhất cử nhất động của anh chàng đều bị mọi người chú ý. Thậm chí topic nói xấu về Tuấn Khải trên diễn đàn mạng của trường khiến nhiều người cho rằng thành viên TFBoys bị tẩy chay khi đến trường.
Giang Lưu Ảnh đánh bạn nam cùng lớp.
Tháng 6.2017 nữ diễn viên 31 tuổi đăng tải nội dung tìm người quen trên weibo, một cậu bạn học thời tiểu học. Cậu bạn này từng bị Giang Lưu Ảnh thượng cẳng chân hạ cẳng tay và khóc tu tu vì cô bạn xuống tay quá mạnh. Nguyên nhân trận "thư hùng" này là vì trong giờ ăn trưa, cậu bạn tranh miếng thịt của Giang Lưu Ảnh khiến cô nàng nổi sung.
Vương Lâm thi cấp 3 được 8/100 điểm Toán.
"Dì Tuyết" Vương Lâm của Tân dòng sông ly biệt từng "khoe" thành tích học tập trên weibo cá nhân khi học tại Liên Xô cũ và được xếp danh sách sinh viên giỏi của trường. Thế nhưng không lâu sau cư dân mạng bất ngờ "bóc phốt" trước những lời "chém gió" của nữ diễn viên này bằng lời tiết lộ "động trời" từ bạn học của cô.
Theo đó những bạn học cũ của Vương Lâm rất bất bình trước việc cô khoe thành tích và khẳng định điểm thi tốt nghiệp cấp 3 môn toán của cô chỉ được 8 trên thang điểm 100.
Thái Du (Tổng hợp).
