Lê Minh Quang (nickname Tin Tin) trưởng thành từ sân khấu kịch Hồng Vân, sinh năm 1991 tại TP. HCM. Anh hiện là diễn viên kịch và làm người mẫu ảnh.
Với đam mê diễn xuất - hóa thân thành các vai diễn trong phim nên ngoài thời gian đi làm Minh Quang tranh thủ để đăng ký tham gia vào các dự án phim.
Khởi đầu bằng việc xuất hiện trên các kênh phim sitcom nhỏ và những bộ phim ngắn được giới trẻ yêu thích trên kênh youtube, Minh Quang dần khẳng định tên tuổi của mình qua từng vai diễn.
Theo chia sẻ của Minh Quang, anh rằng đam mê phim ảnh từ nhỏ nhưng vì gia đình sợ cái nghề này thành công thì ít mà thất bại thì nhiều nên khuyên anh nên kiếm một công việc ổn định và sau đó thì tính tiếp. Nhưng vì tình yêu nghề nên chàng diễn viên 9X này vẫn theo nghiệp diễn một cách nhiệt tình,
Nhưng phim thì ít mà diễn viên thì nhiều nên cơ hội chen chân vào các vai diễn có nhiều phân đoạn khá là khó khăn, nhưng Minh Quang vẫn bám trụ cho dù đó là vai phụ, vai quần chúng hay vai ít phân đoạn.
Việc xác định con đường đi gặp nhiều gian nan nên Minh Quang thường tích cực tham gia các phim ngắn, vì theochàng diễn viên điển trai này cho rằng làm phim ngắn khá là khó và đòi hỏi diễn xuất cao.
Ngoài làm nghệ thuật Minh Quang còn tham gia các hoạt động xã hội từ thiện. Kỷ niệm làm Minh Quang nhớ và vui nhất là khoảng thời gian đi phát quà cho những người vô gia cư.
"Khi nhận được quà từ mình họ đã khóc và rất vui đã vậy họ còn xin dùm những người có hoàn cảnh như mình, tuy khó khăn nhưng họ vẫn có tấm lòng yêu thương những người khác. Thật là ngưỡng mộ!". Minh Quang nhớ lại một trong những kỉ niệm đi từ thiện của mình.
Sắp tới Minh Quang vẫn tham gia đóng phim và làm người mẫu ảnh song song đó anh tiếp tục học ở sân khấu kịch và tham gia vào các cuộc thi truyền hình thực tế.
Đặc biệt Minh Quang mong rằng sẽ làm tốt công việc mẫu ảnh, anh từng nhận được lời mời chụp hình từ tờ báo có tiếng của Thái Lan. Ảnh sử dụng trong bài: Facebook nhân vật.
Hà Anh.
