Ban tổ chức Nét đẹp Công sở 2017 năm nay đã tạo ra một mùa thi hoành tráng, sôi động hơn rất nhiều. Từ các hoạt động ngoại khóa và các buổi workshop đều diễn ra hết sức sôi nổi và được các thí sinh hưởng ứng tích cực. Sau khi tham gia các buổi workshop, được hướng dẫn catwalk và luyện tập trình diễn, Top 15 cuộc thi Nét đẹp Công sở 2017 đã có những màn biểu diễn đẹp mắt trong đêm Gala tôn vinh và trao giải.
Cùng với hội đồng Ban giám khảo chuyên môn cuộc thi là những tên tuổi trong ngành giải trí Việt Nam. Top 15 thí sinh sẽ trải qua hai phần trình diễn với trang phục Áo dài của NTK Đinh Bách Đạt, và trang phục Dạ hội của NTK Dexnol Tran và Tuan Huynh. Sau các phần thi trình diễn, Ban giám khảo đã chấm điểm để chọn ra Top 7 thí sinh xuất sắc bước vào vòng thi ứng xử. Các thí sinh, bằng bản lĩnh và tự tin đã hoàn thành tốt vòng thi quyết định nhất của đêm Gala tôn vinh.
Vượt qua những người đẹp khác, danh hiệu cao nhất của cuộc thi Nét đẹp Công sở 2017 đã thuộc về người đẹp Nguyễn Dân Khánh Quyên. Vẻ đẹp dịu dàng cuốn hút, khả năng ứng xử lưu loát của Khánh Quyên được các thành viên Ban giám khảo đánh giá cao và chính thức đưa cô đến với ngôi vị cao nhất. Với danh hiệu này, Khánh Quyên sẽ nhận được phần thưởng với tổng giá trị là 100.000.000 đồng, đồng thời trở thành gương mặt đại diện của tạp chí Doanh nhân toàn cầu, cùng tham gia các hoạt động thiện nguyện cũng như các sự kiện do V.I.C Group tổ chức trong thời gian sắp tới.
Đêm Gala còn có sự xuất hiện của dàn khách mời nổi tiếng: Á hậu Sắc đẹp Toàn cầu Hoàng Dung, Á khôi Phụ nữ Việt Nam qua ảnh Trần Đình Thạch Thảo, Á quân Fitness Models Bích Trâm, Miss Dof Nguyễn Diệu cùng các ca sĩ khách mời biểu diễn đêm Gala tôn vinh: Trúc Anh, Đức Thiê, Ngọc Hân, Công Dũng, Quang Huy, Hảo My, Nhóm hài Khang Điền và Dương Tuấn, vũ đoàn Hương Việt, bộ đôi MC Trinh Trà và Thiên Ân.
Thiên Ân - Ảnh: BTC.
