Jolie Nguyễn là cô nàng từng có tên trong Hội con nhà giàu Việt xuất hiện trên báo Mỹ. Hình ảnh Jolie Nguyễn bất ngờ được nhiều người quan tâm khi trang instagram "Rich Kids of Vietnam" (Hội con nhà giàu Việt Nam) chia sẻ nhiều hình ảnh về cuộc sống giàu sang, biết tận hưởng của cô.
Những kỳ nghỉ sang chảnh đến các đất nước nổi tiếng thế giới dường như là điều rất bình thường đối với cô nàng.
Cô cũng đứng đầu trong danh sách thành viên hội con nhà giàu sở hữu nhiều hàng hiệu đắt tiền nhất.
Cô rất biết cách khoe khéo hàng hiệu hiếm trên tài khoản Instargram của mình.
Cô cũng có sở thích khá xa xỉ đó là sưu tập son thỏi tiền triệu của các hãng nổi tiếng trên thế giới.
Mỗi chuyến mua sắm của Joile Nguyễn thường tiêu tốn vài trăm triệu đồng và cô cũng không ngại chia sẻ điều này lên mạng xã hội.
Nguyễn Đặng Tiểu Giang được biết đến là tiểu thư của một đại gia buôn xe hơi và siêu xe ở Mỹ. Chính vì vậy cũng không quá bất ngờ khi cô là người sở hữu nhiều siêu xe nhất trong hội.
Tiểu Giang đã có cơ hội trải nghiệm hơn 50 dòng siêu xe sang chảnh từ Huracan, Bentley, Rolls Royce đến Maserati...
Một siêu xe trắng tinh tế thuộc sở hữu của cô.
Tiểu Giang rất biết cách "show hàng" với những siêu xe đắt tiền của mình.
Sở hữu thân hình vạn người mê nên hầu hết các bức ảnh của Tiểu Giang trên Instargram luôn thu hút cộng đồng mạng quan tâm chia sẻ.
Sở thích sưu tập túi hiệu, Tiểu Giang sở hữu hầu hết các thương hiệu nổi tiếng thế giới mà cô gái nào cũng ao ước như Dior, Hermes, Gucci, Chanel, Fendi, Louis Vuitton...
Hoàng Kiều Yến sinh năm 2000 đến từ Quảng Bình đã khiến nhiều người phải "sốc" vì cuộc sống sang chảnh.
Hình ảnh một chuyến shoping của Yến khiến không ít người phải ghen tỵ.
Dù còn rất trẻ nhưng cô xài tiền khá "rộng".
Cô luôn di chuyện bằng những chuyến bay hạng nhất.
Tiên Nguyễn, con gái của doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn - bố chồng của Tăng Thanh Hà là một trong những cô nàng nổi tiếng về độ ăn chơi, phong cách ngầu nhất hội.
Không chỉ là những món đồ hiệu, những chuyến du lịch xa hoa, nghỉ dưỡng sang trọng, Tiên Nguyễn còn khiến người ta xuýt xoa khi thường xuyên góp mặt trong những sự kiện nổi tiếng ở nước ngoài, mới đây nhất chính là London Fashion Week. Nguồn ảnh: FBNV.
Linh Hồ (tổng hợp).
