Tuổi Tý: Trong 12 con giáp , phẫu thuật thẩm mỹ tuy là từ mang lại dị ứng cho nhiều người nhưng lại là điều may mắn cho tuổi Tý. Với những bạn  tuổi Tý lận đận tình duyên, năm 2018 muốn thay đổi thúc vượng vận đào hoa của mình có thể nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ để giúp có ngoại hình hoàn hảo hơn, từ đó thúc vượng vận đào hoa của bản thân, tuy nhiên không nên quá lạm dụng việc này.
Tuổi Sửu: Tính cách tuyệt vời của bạn sẽ là người bạn chân thành của nhiều người. Tuy nhiên vận đào hoa của bạn lại không được như ý, điều này có thể do khí chất không có gì đặc biệt. Đặc điểm bề ngoài của tuổi Sửu thường là người vai u thịt bắt, và thường kém duyên. Vì thế tuổi Sửu cần thay đổi ngoại hình của mình bằng cách chăm chỉ tập thể dục để lấy lại vóc dáng chuẩn mực sẽ giúp bạn tăng được sức hấp dẫn của bản thân hơn trong mắt bạn khác giới.
Tuổi Dần: Tính cách mạnh mẽ, năng lực làm việc cao. Tuy xung quanh luôn có người ngưỡng mộ vây quanh nhưng vận đào hoa của tuổi Dần lúc tốt lúc xấu, không ổn định. Sang năm 2018, để cải thiện vận đào hoa của mình tuổi Dần cần thay đổi phong cách ăn mặc của mình, tạo phong cách riêng, tăng thêm sức hấp dẫn cho bản thân.
Tuổi Mão: Là người hướng nội, hay xấu hổ không thích giap tiếp với người lạ vì thế cơ hội để thúc vượng vận đào hoa của tuổi Mão chỉ có con đường duy nhất là thay đổi tính cách của mình. Hãy tự tin hơn, cởi mở hơn và chủ động hơn trong các mối quan hệ bạn sẽ tự thúc vượng được vận đào hoa của mình trong năm nay.
Tuổi Thìn: Là người ưa hình thức lại thích đánh bóng tên tuổi của mình bằng vẻ bề ngoài của mình. Vì thế, hãy đầu tư tiền chưng diện hoặc mua sắm những vẫn dụng đắt tiền như một chiếc xe sang sẽ là cách để bạn tự thỏa mãn với vận đào hoa của mình trong năm 2018.
Tuổi Tỵ: Vốn là người lạnh lùng bí hiểm, đôi khi ăn nói phũ phàng vì thế để thay đổi vận đào hoa của mình hãy bắt đầu thay đổi từ cách ăn nói. Trong tình yêu ai cũng muốn được nghe những lời ngọt ngào có cánh, vì thế hãy học cách nói những lời nhẹ nhàng, ngọt ngào sẽ tự thúc vượng được vận đào hoa của mình.
Tuổi Ngọ: Tính tình vui vẻ, cởi mở hào sảng chính là ưu điểm trong kết giao của bạn. Thêm với nhiều tài lẻ như nấu ăn, ca hát chính là thế mạnh, hãy cải thiện vận đào hoa của bạn bằng giọng hát ngọt ngào trời phú của bạn, chắc chắn sẽ có rất nhiều người chủ động tìm đến.
Tuổi Mùi: Tính cách mềm yếu hướng nội chính là một trong những điểm yếu trong việc mở rộng mối quan hệ của bạn. Sang năm 2018, hãy chăm chỉ ra ngoài, tích cực tham gia vào những buổi giao lưu, đặc biệt tham gia vào các trò chơi mang tính tập thể sẽ giúp bạn có được nhiều cơ hội tìm kiếm vận đào hoa của mình.
Tuổi Thân: Người xưa nói: " Cái răng cái tóc là góc con người", để mãi một kiểu tóc khiến bạn trở nên cũ kỹ, thiếu sự hấp dẫn. Hãy thay đổi mình bằng một kiểu tóc mới phù hợp để tạo ra một diện mạo mới, giúp bạn cải thiện hình ảnh và sức hấp dẫn của bản thân.
Tuổi Dậu: Là người sống tình cảm, chu đáo với tất cả mọi người đây chính là điểm mạnh của bạn. Hãy phát huy sở trường này để bạn luôn trở thành mẫu người đầy ngọt ngào, và ấm áp trong mắt bạn khác giới.
Tuổi Tuất: Là người cần mẫn, dịu dàng và nhiệt tình, đó cũng chính là điểm hấp dẫn của bạn. Năm 2018 hãy chọn nuôi một con thú cưng, với tính cách của cách yêu thương chăm sóc thú cưng sẽ thu hút mạnh mẽ sự chú ý của những người có cùng sở thích nuôi thú cưng.
Tuổi Hợi: Vốn là người thong dong, không thích bon chen, không thích áp lực thích hưởng thụ cuộc sống. Với sở trường là người giỏi nấu ăn hãy cố gắng thể hiện tài nghệ của mình ở những cuộc giao lưu đông người sẽ mang đến cho bạn nhiều cơ hội tốt để chiêu dẫn vận đào hoa trong năm nay. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Mời độc giả xem video Điểm danh 3 con giáp nữ dễ làm "hư" đàn ông. N guồn: Youtube/Tâm linh học.
Hướng Dương (Theo D1xz).
