Sau hành trình kỳ diệu, lập lên hàng loạt kỳ tích tại giải U23 châu Á năm 2018, đội tuyển Việt Nam trở về quê nhà trong sự chào đón tưng bừng của hàng triệu người hâm mộ.
Đúng 13 giờ, chuyên cơ chở các cầu thủ U23 Việt Nam hạ cánh, thế nhưng từ trước đó nhiều tiếng đồng hồ, người hâm mộ đã tụ họp đông đúc tại sân bay Nội Bài với cờ đỏ sao vàng rợp trời để đón người hùng trở về.
Cặp đôi cô dâu - chú rể rạng rỡ đón các cầu thủ U23 Việt Nam trở về.
Gây ấn tượng hơn cả trong dàn người hâm mộ là một cặp đôi cô dâu  chú rể, đứng ven đường, vẫy cờ chào đón U23 Việt Nam. Được biết cặp đôi tên Mạnh Thắng  Thu Thủy, đang rước dâu từ Hưng Yên về Lào Cai.
Bắt gặp cảnh tượng người hâm mộ tụ họp đông đúc để đón những chân sút vàng trở về, cặp đôi quyết định dừng xe để đón cầu thủ.
Nhiệt tình như hàng triệu người hâm mộ khác.
Thật may mắn khi xe dâu đến đây đúng lúc máy bay chở U23 Việt Nam hạ cánh. Hai gia đình đã chọn giờ đẹp để đưa đón dâu nhưng đến giờ này thì không quan trọng nữa rồi. Có lỡ giờ đẹp cũng chẳng sao cả , chú rể Mạnh Thắng chia sẻ.
Được biết, cặp đôi Mạnh Thắng  Thu Thủy tổ chức lễ cưới vào ngày 27/1. Và trong ngày trọng đại nhất cuộc đời, họ vẫn mở ti vi đón xem trận chung kết của U23 Việt Nam như thường.
Bất chấp sẽ lỡ giờ đẹp rước dâu, vẫn dừng lại chờ đón các cầu thủ.
Ngay cả cô dâu cũng mê bóng đá không kém chú rể.
Các cầu thủ U23 hẳn rất ấm lòng khi thấy cảnh này.
Mạnh Lực - Nguyễn Đức.
