Bốn huấn luyện viên Trúc Nhân, Đinh Hương, Quang Đăng, Lâm Vinh Hải là những người cầm cân nảy mực để chọn ra chủ nhân cho ngôi vị quán quân từ 7 giọng ca xuất sắc nhất.
Tổng đạo diễn, cố vấn chuyên môn, nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong chia sẻ: Huda Centrals Got Talent 2017 không chỉ là một cuộc thi âm nhạc, mà đó còn là tâm huyết của những người con miền Trung. Chúng tôi mong muốn đưa niềm tự hào quê hương tỏa sáng khắp dải đất Việt Nam.
Được Trúc Nhân khen ngợi là một trong những thí sinh mạnh nhất trong đội, Gia Hân đã chứng tỏ bản lĩnh sân khấu và khả năng thanh nhạc trong ca khúc Cant take my eyes off you. Màn trình diễn của cô đã chinh phục cả 4 vị giám khảo lẫn khán giả để trở thành quán quân mùa 2 chương trình Huda Centrals Got Talent.
Trong giờ phút đăng quang này, tôi xin gửi lời cảm ơn đến cả 4 vị huấn luyện viên, gia đình, bạn bè và các khán giả đã luôn sát cánh, ủng hộ. Tôi cũng xin cảm ơn Huda vì đã mang đến một sân chơi ý nghĩa để các tài năng miền Trung được tự tin tỏa sáng ngay trên mảnh đất quê hương mình, Gia Hân xúc động chia sẻ.
Bên cạnh số tiền mặt là 70 triệu đồng, Gia Hân còn được tài trợ thu âm một mini album.
Sở hữu giọng nữ cao thánh thót, nàng họa mi Ly Ly của đội Đinh Hương - Lâm Vinh Hải cũng mê hoặc khán giả với bản mashup Ước mơ thiếu nữ - All by myself và trở thành á quân của cuộc thi.
Tuy không may mắn giành được ngôi vị cao nhất, nhưng Hải Hạ cũng đã ghi dấu trong lòng khán giả cố đô bởi màn lột xác ngoạn mục. Cô đầy quyến rũ, ma mị trong ca khúc Applause của Lady Gaga.
Chàng lãng tử Gia Bảo cũng khiến cả 4 giám khảo phấn khích với khả năng kết hợp biểu diễn cùng guitar và harmonica cực đỉnh.
Đêm chung kết còn có sự góp mặt của My Ni - quán quân mùa đầu của chương trình. Để theo dõi lại chương trình chung kết, độc giả truy cập tại đây.
Giang Hoàng Nhơn.
