Ngày 3/2, hôn lễ của cặp đôi Taeyang và Min Hyorin đã chính thức diễn ra với sự có mặt đầy đủ của các thành viên Bigbang và các nghệ sĩ trực thuộc công ty YG Entertaiment.
Cặp đôi xuất hiện ngọt ngào bên nhau với trang phục cô dâu - chú rể lộng lẫy. Đám cưới không cho phép phóng viên tác nghiệp và được cử hành kín đáo chỉ với bạn bè thân thiết cùng người nhà, tuy nhiên một số hình ảnh đã được các thành viên chia sẻ với người hâm mộ.
Cô dâu Min Hyorin với vẻ đẹp lộng lẫy bên chú rể Taeyang sang trọng.
Cặp đôi luôn mỉm cười hạnh phúc. Taeyang chuẩn bị tham gia nghĩa vụ quân sự nên tranh thủ rước bạn gái về nhà sớm.
Đây là những hình ảnh hiếm hoi của cặp đôi trong lễ cưới.
Hình ảnh cưới được chụp tại Hawaii.
Cặp đôi chụp hình kỷ niệm cùng bạn bè.
Khung cảnh hôn lễ.
Ảnh kỷ niệm của cả hai rất dễ thương.
Lễ đường tuyệt đẹp đầy hoa của đám cưới.
Nhóm trưởng G-Dragon có mặt.
Thành viên được quan tâm nhất là TOP cũng đến mừng đám cưới bạn thân. Hiện tại anh đã quay trở lại thực hiện nghĩa vụ quân sự sau thời gian trì hoãn.
Daesung.
5 bà mẹ quyền lực của nhóm Bigbang.
Gà nhà YG dẫn đầu dàn sao hạng A xứ Hàn đến dự hôn lễ của Taeyang (Big Bang).
thuylinh764.
