Không còn bao lâu nữa, đám cưới giữa hoàng tử Anh, Harry cùng nữ diễn viên xinh đẹp Meghan Markle sẽ chính thức diễn ra. Tuy lúc này, mọi thông tin về đám cưới hoàng gia đều đang được giữ kín, thế nhưng người hâm mộ cặp đôi vẫn liên tục rỉ tai nhau những thông tin bên lề như địa điểm tổ chức, chi phí ước tính Bên cạnh đó, chiếc váy cưới của cô dâu cũng là đề tài được dư luận quan tâm.
Mới đây, NTK Indal Dror, người được Hoàng gia Anh tin tưởng giao yêu cầu thiết kế váy cưới cho công nương tương lai, đã công bố 3 bản phác thảo với phom dáng và đường nét theo đúng ý tưởng của Meghan. Tuy nhiên, 3 bản phác thảo này chỉ mang ý tưởng định hướng, chưa phải là thiết kế cuối cùng dành cho đám cưới hoàng gia.
Bản phác họa đầu tiên cho thấy mẫu váy cưới mang phom dáng ôm quyến rũ. Phần tùng váy được xẻ đôi đi kèm các chi tiết đính kết tỉ mỉ.
Bản phác thảo mẫu thứ 2 có phần đuôi váy xòe rộng bồng bềnh. Chi tiết cổ chữ V cùng phân xếp nếp trang trí 2 bên vai đem đến nét cổ điển, thanh nhã cho người mặc.
Thiết kế thứ 3 có phom dáng ôm sát cơ thể. Phần cổ cao với chi tiết ren làm điểm nhấn, kết hợp với chiết eo và đuôi cá tinh tế.
Dựa trên 3 bản phác thảo đến từ NTK Indal Dror, nhiều ý kiến đã đưa ra 6 thiết kế lộng lẫy nhất, hội tụ đầy đủ các ý tưởng của Meghan Markle cho chiếc váy hoàng gia. Đây đều là những tác phẩm nằm trong BST mới nhất của các nhà mốt danh tiếng như: Chanel, Dior vừa được trình làng trong khuôn khổ tuần lễ thời trang Haute Couture xuân, hè 2018.
Đầu tiên, phải kể đến chiếc váy dài đính lông vũ trắng của thương hiệu Chanel. Thiết kế đem đến cho người mặc sự nổi bật, cũng như đáp ứng đúng yêu cầu của Meghan về 1 chiếc váy có đường xẻ, cùng phần tùng xòe như trong bản phác thảo số 1.
Chiếc váy tiếp theo đến từ thương hiệu Dior. Với phần thân được đính kết tinh tế, kết hợp cùng phần tùng được xử lí vải nhẹ nhàng, đem đến cho người mặc sự thanh lịch đáng ngưỡng mộ.
Không thể không kể đến thiết kế của thương hiệu Givenchy với phần tùng được xử lí bằng các lớp vải voan, ren chồng lên nhau. Được biết, ren chính là một trong những chất liệu Meghan muốn sử dụng cho chiếc váy cưới của mình, theo đó, đây quả là 1 sự lựa chọn hoàn hảo.
Thương hiệu Schiaparel gửi gắm đến tân công nương chiếc váy với phần vai bồng nhẹ nhàng đúng sở thích của Meghan. Bên cạnh đó, cách xử lí bèo nhún tinh tế cũng là một điểm cộng khiến chiếc váy thêm phần nổi bật. Được biết, trước đó, công nương Kate và Diana cũng sử dụng những chiếc váy bèo nhún cho đám cưới của mình.
Không thể không nhắc đến chiếc váy với gam màu hồng nhẹ nhàng của nhà mốt Giambattista Valli. Tuy không có màu trắng truyền thống nhưng với phần vai trễ nhẹ nhàng, cùng phần cúp chữ V trễ nải, thiết kế dễ dàng làm xiêu lòng bất cứ cô dâu nào trong ngày cưới của họ.
Cuối cùng là một chiếc váy ôm sát đến từ nhà mốt Ralph & Russo. Với những họa tiết dệt bằng chỉ vàng cùng cách làm tóc, phụ kiện retro, nhiều người hâm mộ mong mỏi rằng sẽ được nhìn thấy công nương Meghan trong một thiết kế mang dáng dấp cổ điển, hoàng gia.
M.N.
