Đã lâu không xuất hiện, Á hậu Diễm Trang gây chú ý khi diện bộ váy đỏ rực tới tham dự buổi casting Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á - Asian Kids Fashion Week.
Cô diện bộ váy lệch vai bó sát màu đỏ, khoe vẻ quyến rũ và thanh lịch.
Diễm Trang khoe sắc bên đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc tại buổi casting.
Á hậu Diễm Trang không giấu được sự hào hứng khi có mặt tại buổi casting để tìm ra những gương mặt trẻ tài năng cho Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á. Người đẹp cho biết: Khi được mời làm giám khảo cho buổi casting, tôi đã đồng ý ngay. Bởi vì bản thân tôi cũng là một người mẹ, tôi hiểu được niềm hạnh phúc của các phụ huynh khi con mình tự tin trình diễn trước đám đông. Và tôi thấy Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á là nơi mang đến cho các bạn cơ hội được tỏa sáng, được giao lưu với những bạn bè đồng trang lứa.
Hoa hậu Ngọc Diễm dù bận rộn với các hoạt động nghệ thuật vẫn dành thời gian để đưa con gái đến tham gia casting.
Diễn viên Vân Trang cũng đảm nhận vai trò giám khảo của buổi casting.
Ca sĩ Mỹ An xuất hiện với vai trò khách mời, hướng dẫn kỹ năng nhảy múa cho các bé.
Có mặt tại buổi casting, bộ ba mẫu nhí Bảo Ngọc- Bảo Nguyên- Bảo Ngân không chỉ gây ấn tượng với những bước catwalk mạnh mẽ, thần thái cuốn hút mà còn được chú ý khi tiết lộ là chị em sinh ba.
Các người mẫu nhí tự tin trình diễn tại buổi casting.
Dàn giám khảo và khách mời cùng khoe sắc trong buổi tuyển chọn.
Duy Nam.
