Nam ca sĩ Seung Ri (Big Bang) gửi lời chúc mừng cho U23 Việt Nam.
Mặc dù may mắn không mỉm cười nhưng chiến thắng các chàng trai U23 giành được là niềm tự hào của hàng triệu người hâm mộ nước nhà. Không chỉ Việt Nam, truyền thông nước ngoài cũng viết về các tuyển thủ U23 như những người hùng.
Mới đây, nam ca sĩ của Big Bang - nhóm nhạc nổi tiếng hàng đầu Hàn Quốc đã bất ngờ đăng tải dòng trạng thái chúc mừng các chàng trai U23 Việt Nam cũng như thể hiện sự tự hào về HLV Park Hang-seo bằng tiếng Việt.
Chia sẻ của nam ca sĩ nhóm nhạc Big Bang.
"Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U23 Việt Nam vừa đoạt Á quân giải AFC 2018! Tôi muốn gửi đến những người dân Việt Nam từ trái tim tôi rằng Giấc mơ đã trở thành hiện thực, giống như điều người Hàn Quốc đã làm được vào Worldcup 2002. Tôi rất tự hào về Huấn luyện viên Park, ông là người hùng!". - Seung Ri chia sẻ.
Kèm với dòng trạng thái, nam ca sĩ chia sẻ khoảnh khắc đẹp của các chàng trai U23 và hình ảnh người hâm mộ Việt Nam với cờ đỏ sao vàng.
Seung Ri hào hứng nói: Việt Nam vô địch.
Trước đó, nam diễn viên "Phẩm giá quý ông" Kim Soo Ro và Kim Jong Kook cũng cổ vũ thầy trò HLV Park Hang-seo trước trận chung kết lịch sử trên trang cá nhân.
Nguyên Linh.
