Quang Hải vẫy tay chào người hâm mộ TP.HCM.
Sự xuất hiện của đội trưởng Lương Xuân Trường làm cho không khí trong sân Thống Nhất trở nên bùng nổ hơn.
Các chàng trai U23 đang bàn với nhau chuyện gì vậy?
Gương mặt đầy ngơ ngác của Duy Mạnh.
Nụ cười hớp hồn các fan nữ của soái ca Nguyễn Trọng Đại.
Một soái ca khác của tuyển U23 Việt Nam.
Công Phượng giới thiệu son môi của Hồng Duy Pinky trên sân khấu.
Sau vụ này, có lẽ việc bán hàng online của Hồng Duy sẽ trở nên bận rộn hơn vì đắt khách.
Hai cầu thủ đang thuộc biên chế CLB HAGL cười tươi chụp hình trước ống kính phóng viên.
Đội trưởng Xuân Trường nhận những món quà từ người hâm mộ.
Các cầu thủ đọc những bức thư từ người hâm mộ ngay trên sân khấu.
Quang Hải và Đức Chinh.
Hồng Duy Pinky vô tư "thể hiện tình cảm" của mình đối với Tiến Dụng. Hình ảnh này vô tình khiến trái tim của fan nữ bị tan vỡ.
Tiến Dũng sao lại đứng một mình?
Văn Thanh tiếp tục tái hiện kiểu ăn mừng đi vào lịch sử của mình trước người hâm mộ TP.HCM.
Mỹ Tâm tô son Hồng Duy Pinky tặng ngay trên sân khấu.
