Theo China Daily , hôm 4/1, cảnh sát Hong Kong đã phát hiện em trai Trương Vệ Kiện - Trương Vệ Di qua đời tại nhà riêng. Thời điểm lực lượng chức năng có mặt ở hiện trường, Trương Vệ Di không còn dấu hiệu của sự sống. Cảnh sát cho biết anh đã hôn mê trong phòng tắm từ trước đó.
Trương Vệ Di trải qua cuộc sống túng thiếu.
Trương Vệ Di từng được biết đến với tư cách là quản lý Trương Vệ Kiện trong nhiều năm. Báo chí Trung Quốc cho hay có người anh nổi tiếng nhưng Vệ Di lại sống cơ cực. Anh sống trong ngôi nhà cũ nát ở khu ổ chuột tại Hong Kong. Căn phòng không có nội thất đáng giá, đồ đạc để lộn xộn.
Tờ Sina cho biết vì túng thiếu, Trương Vệ Di còn viết lên tường nhà dòng chữ Tôi ghét tiền bạc. Anh không đủ kinh tế mua tủ áo, quần áo chỉ vứt bừa dưới sàn. Căn hộ nơi anh sống cũng không có giường. Em trai Trương Vệ Kiện ngủ trên tấm đệm cũ. Những năm qua, cuộc sống khó khăn nên Vệ Di chắt chiu từng đồng.
Ngôi nhà lộn xộn của Trương Vệ Di.
Tường nhà bong từng mảng, gian phòng lộn xộn và điều hòa treo tường thậm chí còn rỉ nước. Nhìn cảnh sống của Trương Vệ Di, ai cũng hiểu anh ấy rất eo hẹp về tài chính, Sina miêu tả. Một số hàng xóm sống gần nhà Vệ Di cho biết anh còn không có đủ tiền mua đồ ăn.
Nhiều lần cậu ấy hỏi mượn tiền chúng tôi. Ở đây, ai cũng biết cậu ấy rất nghèo, hàng xóm Vệ Di chia sẻ trên On.
Anh sống trong căn nhà với đồ đạc lộn xộn, tường bong tróc.
Sau cái chết bất ngờ của em trai ở tuổi 50, Trương Vệ Kiện đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm từ dư luận trên trang cá nhân. Nam diễn viên Lộc đỉnh ký cho biết mẹ và anh đều kiên cường khi đối diện tin buồn.
Mặc dù hôm nay cuộc sống có thay đổi đáng sợ đến mức nào, chúng ta cũng không thể nản chí hay thất vọng. Chúng ta cùng nguyện lòng cầu nguyện, Chúa sẽ luôn yêu quý và bao dung, anh viết.
Trong quá khứ, Trương Vệ Di từng là quản lý Trương Vệ Kiện cho đến năm 2014. Cũng năm đó, Vệ Di bị chẩn đoán mắc bệnh trầm cảm. Hai anh em vì tiền bạc từng trở mặt, không liên lạc suốt thời gian dài.
Trương Vệ Kiện và em trai từng xảy ra mâu thuẫn tiền bạc.
Khi sự nghiệp Trương Vệ Kiện có dấu hiệu đi xuống, Vệ Di và Vệ Kiện mới trò chuyện lại. Ngoài Trương Vệ Di, Vệ Kiện còn có người em trai khác tên Trương Vệ Cơ. Trương Vệ Cơ cũng là người đầu tiên phát hiện Vệ Di qua đời khi đến nhà thăm anh.
Trên Weibo, nhiều khán giả thể hiện sự xót xa đối với cuộc sống Trương Vệ Kiện. Trương Vệ Kiện thuộc top sao nam có ảnh hưởng tầm châu Á. Anh từng được coi là đối thủ của Châu Tinh Trì vì đều có sở trường diễn hài độc đáo. Những bộ phim nổi tiếng của Trương Vệ Kiện có thể kể đến Lộc đỉnh ký, Đệ tử Hoàng Phi Hồng, Đứa con phá sản, Tây du ký, Trương Tam Phong, Như Ý Cát Tường.
Sau nhiều năm cố gắng, Trương Vệ Kiện đã bị thụt lùi so với đàn anh họ Châu. Hồi đầu năm, nam diễn viên quay trở lại TVB, đảm nhận vai chính trong Đại soái ca. Anh nhận trách nhiệm nuôi mẹ già, chăm sóc vợ dù kinh tế không được như xưa.
Hiểu Nguyệt.
