Mới đây, trên mạng xã hội chia sẻ hình ảnh đám cưới của cặp đôi đũa lệch, ở xã Đồng Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam. Hình ảnh về đám cưới của cặp đôi đặc biệt này ngay lập tức được lan truyền trong cồng đồng mạng, nhiều người đã vui mừng gửi lời chúc phúc đến họ.
Cụ thể trên một trang facebook có khá đông thành viên chia sẻ: Mọi người hãy thả tim để chúc phúc anh chị ấy nhé. Mong mọi người đừng bình luận ác ý, bởi tình yêu không có lỗi.
Hình ảnh cặp đôi đăng tải lên mạng xã hội.
Sau khi hình ảnh được đăng tải, rất nhiều người vào bình luận, chia sẻ. Hình ảnh cô dâu cao ráo, dễ thương đứng bênh cạnh người chồng nhỏ bé đã khiến nhiều người khâm phục tình yêu chân thành của họ. Không ít người gọi đây là một đám cưới cổ tích giữa đời thường và chúc cho đôi bạn trẻ mãi hạnh phúc bên nhau.
Trước sự việc trên, ngày 8/1, ông Nguyễn Đức Thắng, Chủ tịch UBND xã Đồng Lý cho biết, người chồng trong đám cưới này là anh Thắng (35 tuổi), làm nghề thợ mộc tại địa phương.
Cô dâu chú rể hạnh phúc trong ngày cưới.
Theo ông Thắng, chú rể tuy nhỏ bé nhưng là nhanh nhẹn và hoạt bát. Ở địa phương là người hiền lành, chịu khó làm ăn, chủ yếu làm nghề mộc và phun sơn.
Thắng không có bệnh tật gì cả, cậu ấy nhỏ bé là do di truyền từ bố. Thắng sống với mẹ, bố mất gần 20 năm nay. Vừa rồi cậu ấy lấy vợ, hai vợ chồng lên UBND xã đăng ký kết hôn. Vợ anh Thắng cao khoảng1m6 còn Thắng chỉ cao khoảng 1m. Tuy chiều cao của cả hai chênh lệch nhưng vì tình yêu họ vẫn đến với nhau - ông Thắng thông tin.
Định Nguyễn.
