Thế nhưng mới đây, khi ngày diễn ra liveshow cận kề, vị đạo diễn này lại bất ngờ tuyên bố rút khỏi vai trò tổng đạo diễn. Chia sẻ về lý do đột ngột đưa ra quyết định trên, anh cho biết: Trước khi mời tôi vào vai trò tổng đạo diễn của liveshow, một số khâu chuẩn bị đã được ê-kíp phía ca sĩ Quang Lê độc lập triển khai. Đến nay, do thời gian gấp rút mà trong một số hạng mục, tôi và ê-kíp Quang Lê lại không tìm được tiếng nói chung. Lựa chọn rút khỏi vai trò tổng đạo diễn lúc này là giải pháp tốt nhất cho cả đôi bên.
Quang Lê và đạo diễn Hoàng Nhật Nam trong buổi họp báo giới thiệu liveshow Hát trên quê hương 5 hồi tháng trước.
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam được biết đến là người đứng sau thành công của những sự kiện tầm cỡ như Hoa hậu Việt Nam, Liên hoan phim, Tinh hoa Bắc Bộ Điểm chung trong các chương trình do đạo diễn gốc miền Trung này thực hiện là sự tinh tế, sân khấu được đầu tư hoành tráng, tiết mục dàn dựng công phu.
Hát trên quê hương là tâm huyết của ca sĩ Quang Lê, là một chương trình âm nhạc ý nghĩa, quy tụ nhiều giọng ca danh tiếng đặc sắc. Nếu có duyên, tôi sẽ cùng đồng hành trong những chương trình tiếp theo - đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ thêm.
Huỳnh Như.
