Một video đã được quay khá lâu ghi lại màn hát của tam ca đội U23 là Xuân Trường, Văn Thanh và Phi Long đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Khoảnh khắc đáng yêu của 3 chàng trai khi cover "Làm người yêu anh nhé baby".
Trong video, cả ba chàng cầu thủ trong trang phục đời thường đã cùng nhau thể hiện ca khúc "Làm người yêu anh nhé baby" những biểu cảm tinh nghịch, đáng yêu.
Hiện đoạn video vẫn đang nhận về nhiều lượt xem, chia sẻ và bình luận. Nhiều cô gái không khỏi phấn khích, gọi các chàng cầu U23 bằng nickname "Nam thần sân cỏ".
Nhiều cô gái còn đùa Xuân Trường rằng: "Anh gì bên phải ơi mở mắt ra đi chứ! Anh gọi baby mà cứ nhắm mắt vào là sao".
Cự Giải ( T/h ).
