Lý Minh Thuận - Phạm Văn Phương được ví là cặp đôi kim đồng ngọc nữ đẹp nhất Singapore. Hai người từng hợp tác với nhau trong một vài bộ phim nhưng phải đến năm 1997, khi vào vai Dương Quá - Tiểu Long Nữ trong Thần Điêu Đại Hiệp, mối lương duyên đẹp mới chính thức bắt đầu.
Cuộc sống viên mãn hiện tại của Lý Minh Thuận  Phạm Văn Phương là quả ngọt sau nhiều năm tháng kiên trì vượt qua khó khăn và thử thách trong tình yêu. Thời điểm quay Thần Điêu Đại Hiệp, Phạm Văn Phương đã có người yêu lâu năm giàu có, nên Lý Minh Thuận chỉ dám đứng từ xa ngắm nhìn cô ấy. Rồi khi cơ hội đến, Phạm Văn Phương lại luôn tìm cách giữ khoảng cách với người đồng nghiệp thực sự yêu thương mình.
Cuối cùng, bằng tình yêu chân thành và sự kiên trì đáng ngưỡng mộ, Lý Minh Thuận đã nhận được cái gật đầu đồng ý từ Tiểu Long Nữ Phạm Văn Phương. Năm 2009, sau hơn 10 năm đằng đẵng theo đuổi, cặp đôi tổ chức đám cưới linh đình và thậm chí được truyền hình trực tiếp trên truyền hình của Singapore.
Sau khi kết hôn, Phạm Văn Phương dần rút lui khỏi làng giải trí để chuyên tâm chăm lo cho gia đình trong khi Lý Minh Thuận vẫn tiếp tục sự nghiệp đóng phim. Năm 2014, cặp đôi nổi tiếng nhất quốc đảo sư tử sinh con trai đầu lòng  Zed khiến cuộc sống hôn nhân càng thêm viên mãn.
Phạm Văn Phương từ một mỹ nhân đình đám trong làng giải trí nay đã trở thành một người mẹ hiền  vợ đảm. Cô thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc bên chồng, con lên trang cá nhân.
Đến nay, sau hơn 8 năm kết hôn, người hâm mộ vẫn thấy Dương Quá và Tiểu Long Nữ yêu nhau say đắm như thủa ban đầu. Anh ấy thường massage cho tôi trước khi đi ngủ và đi tất cho tôi vì sợ tôi lạnh, Tiểu Long Nữ Phạm Văn Phương chia sẻ.
Ở tuổi 47, Phạm Văn Phương vẫn giữ được nét trẻ trung, rạng rỡ và một thân hình thon thả. Mặc dù không còn tham gia vào các dự án phim ảnh nhưng người đẹp vẫn là gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng lớn và thường xuyên tham gia vào các sự kiện.
Chiều nay, cặp đôi quốc bảo của đảo quốc sư tử sẽ có mặt tại TP. HCM để tham dự một sự kiện. Đây là lần thứ 3 cặp đôi nổi tiếng này đến Việt Nam sau 2 lần trước vào năm 2004 và 2011.
Thảo Nguyên (Tổng hợp).
