Đập thủy điện Hoover Dam của Mỹ, trở thành sàn diễn catwalk.
Sàn catwalk độc đáo này sử dụng khung cảnh đậm chất điện ảnh của hồ nhân tạo lớn nhất thế giới Lake Mead và hẻm núi đen Black Canyon hùng vĩ làm phông nền tự nhiên.
Toàn cảnh nơi diễn ra show diễn.
J Summer Fashion Show 2017 giới thiệu 8 bộ sưu tập Haute Couture, thời trang ứng dụng và trang sức. Chỗ ngồi của khách mời được bố trí dọc theo sàn diễn hình vòng cung dài 100 mét.
Mỗi khách mời được phát cho một chiếc ô màu trắng.
Jesscia Minh Anh lần lượt xuất trong 8 bộ sưu tập của các nhà thiết kế và các thương hiệu khác nhau đến từ 4 châu lục.
Đầu tiên là BST "Realize" của nhà tạo mốt người Brazil, Patricia Nascimento. Với chiếc đầm đuôi cá đỏ rực lộng lẫy và kiểu tóc nghệ thuật hình vương miện cầu kỳ, Jesscia Minh Anh xuất hiện trước khách mời với thần thái vô cùng ấn tượng.
Tiếp đó là BST của nhà thiết kế người Pakistan, BST của NTK Kine Dione, Đại diện người Thổ Nhĩ Kỳ Gulnur Gunes, Nhà thiết kế Nam Mỹ, Bộ sưu tập của thương hiệu đến từ Hong Kong, thương hiệu nổi tiếng của Malaysia trình diễn bộ sưu tập váy cưới lộng lẫy, lãng mạn và cuối cùng là BST của nhà thiết kế người Peru đã khép lại show diễn một cách thành công.
Một mẫu thiết kế nằm trong BST của NTK Kine Dione.
Đêm trao giải Elle Style Awards 2017.
Năm nay ban cố vấn của ELLE Style Awards bao gồm NSUT Thành Lộc, NTK Nguyễn Công Trí, ca sĩ Hồ Ngọc Hồ, nhà sản xuất âm nhạc Dương Khắc Linh, Giám đốc sáng tạo Dzũng Yoko.
Tại lễ trao giải NTK Lý Quý Khánh được vinh danh trong hạng mục NTK phong cách nhất của năm. Người có phong cách thời trang ảnh hưởng mạng xã hội nhất thuộc về stylist Kelbin Lei. NTK Nguyễn Công Trí đạt giải thành tựu của năm. Hạng mục stylist phong cách nhất của năm thuộc về cả 5 đề cử Travis Nguyễn, Hensi Lê, Lê Minh Ngọc, Hoàng Ku và Đinh Thanh Long. Diễn viên Chi Pu được vinh danh trong hạng mục nữ diễn viên phong cách nhất của năm. Giải thưởng phong cách thời trang đẹp nhất thảm đỏ ELLE Style Awards được trao cho nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà, NSUT Thành Lộc và doanh nhân Philip Nguyễn.
ELLE Style Awards là giải thưởng thường niên danh giá và uy tín toàn cầu của ELLE. Vinh danh những nhân vật tài năng, có đóng góp và thành tựu đáng tự hào trong lĩnh vực nghệ thuật mà họ đang hoạt động. Những cá nhân này còn xứng đáng được tôn vinh, bởi họ sở hữu một phong cách thời trang ấn tượng trong công việc và đời thường, gây dấu ấn mạnh mẽ cũng như mang tới nguồn cảm hứng cho cộng đồng.
Hồng tươi - Vũ Luyện.
