Khách từ TP.HCM ra Vinh đưa tang bà nội, máy bay Vietjet hạ cánh xuống Hà Nội.
Là chủ nhân vương miện Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017, HHen Niê đang là mỹ nhân người dân tộc được chú ý nhất hiện nay.
Sở hữu chiều cao 1m72 và vóc dáng săn chắc và nóng bỏng, tân hoa hậu còn ẵm luôn danh hiệu Người đẹp biển.
Với các chỉ số hình thể là 84-60-93, HHen Niê thu hút ánh nhìnmỗi khi diệntrang phục bikini.Thân hình nuột nà của cô gái Ê đê được đánh giá rất cao từ khi cuộc thi mới khởi động.Tuy nhiên, showbiz Việt còn có nhiều mỹ nữ dân tộc cũng sở hữu vẻ đẹp quyến rũ không kém so với HHen Niê.
Trương Thị May là danh hiệuÁ hậu 1 cuộc thi Hoa hậu cácdân tộcViệt Nam 2007.
Thời điểm đó, cô có các số đo hình thể trong mơ là 87- 61-90, nặng 51kg, cao 1m73 cùng gương mặt đẹp lộng lẫy.
Trương Thị May từng đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu hoàn vũ 2013.
Vì theo đạo Phật và ăn chay trường nên người đẹp không diện bikini trong phần thi áo tắm. Thay vào đó, cô lựa chọn một bộ monokini kín đáo hơn.Mỹ nhân sinh năm 1988 đều có bố mẹ là ngườidân tộcKhmer, sinh ra tại Phnom Penh, Campuchia.
Triệu Thị Hàtừng đăng quang ngôi vịHoa hậu các dân tộc Việt Nam năm 2011.
Cô gái người Nùng sinh năm 1992 ở Cao Bằng,mang vẻ đẹp dịu dàng của người con gái Tây Bắc.
Với chỉ số cơ thể là82-63-88 và chiều cao 1,72 m, Triệu Thị Hà từng nhận được nhiều lời khen trong phần thi áo tắm. K hoảng tháng 6.2013,Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2011 viết đơn gửi Ban tổ chức cuộc thi xin từ bỏ danh hiệu vì không đủ sức khỏe và khả năng chịu áp lực khi giữ vương miện.
HĂng Niê là một người đẹp quen mặt tại các cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2011  2013, Hoa hậu Việt Nam 2014  2016, Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Siêu mẫu Việt Nam 2015 và mới đây là Hoa hậu Đại dương 2017.
Vì thế, khán giả có nhiều cơ hội chiêm ngưỡng cô gái Ê đê khoe vẻ đẹp hình thể trong bộ bikini nóng bỏng - ảnh: Zing.
Vớilàn da nâu bánh mật, chiều cao 1m71 và số đo ba vòng 84-59-90,HĂng Niêtừng được đánh giá là viên ngọc trai đen bí ẩn.
Với vóc dáng săn chắc, người đẹp sinh năm 1992 càng tỏa sáng trong các phần thi trang phục áo tắm hai mảnh.
Sơn Thị Dura được nhiều người biết đến với danh hiệu Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2011.
Sinh năm 1990 ở Trà Vinh, côlàngười dân tộc Khmer,cao 1m74, vóc dáng khá thon gọn.Sơn Thị Duratừng là đối thủ của Phạm Hương tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015.
Lò Thị Minh từng đăng quang ngôi Á hậu1 cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013.
Mỹ nhân sinh năm 1993 là người dân tộc thiểu số Xinh Mun ở tỉnh Điện Biên.
Cao chỉ 1,65m nhưng với hình thể cân đối vàgương mặt đẹp dịu dàng, Lò Thị Minh vẫn được đánh giá là nhan sắc Tây Bắc nổi bật.
Trước khi là bạn gái của Cường Đô La, Đàm Thu Trang từng giành được danh hiệu ở vài cuộc thi sắc đẹp tầm trung nhưgiải Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008,Hoa khôi xứ Lạng năm 2010.
Đàm Thu Trangcao1m72với chỉ số hình thể nóng bỏng 89  63  92.
Những bộ ảnh bikini được mỹ nhân người Tày nhận được sự quan tâm của công chúng.
Không chỉ sở hữu vóc dáng nuột nà, Đàm Thu Trang còn gây ấn tượng với àn da mịn màng và vòng 1 đầy đặn.
Không còn hoạt động nhiều trong showbiz, bạn gái Cường Đô Lavẫn là cái tên thu hút rất nhiều sự chú ý.
B.P.
