Người đẹp có 2,7 triệu người theo dõi trên Instagram đã tự lái chiếc Toyota Prius đi mua sắm ở Beverly Hills, California (Mỹ) trong một ngày nắng đẹp.
Trong lúc Lana dừng chân ở một trạm xăng, cánh săn ảnh đã chộp được loạt ảnh gợi cảm và đầy cá tính của cô.
Lana gợi cảm đổ xăng trên phố.
Sau khi tiếp nhiên liệu, người đẹp này đã dạo phố mua sắm.
Lana, còn được gọi là CJ Perry, đang là một trong những đô vật nóng bỏng nhất WWE (vật tự do Mỹ), dù mới gia nhập từ năm 2014. Trước đó, Lana có một thời gian dài làm người mẫu cho các tạp chí dành cho "người lớn".
Ngoài ra, siêu sao đến từ Nga còn có tài diễn xuất và còn nhảy múa hết sức chuyên nghiệp. Và người may mắn nắm giữ trái tim Lana hiện nay là siêu sao của làng WWE Alexander Rusev.
Ch. Tuấn.
