Tối 4/2, Tóc Tiên đã thu hút khá nhiều sự chú ý khi góp mặt trong một sự kiện tại TP.HCM với vai trò nghệ sĩ. Ngay thời điểm giọng ca Ngày mai chuẩn bị lên sân khấu biểu diễn, các cầu thủ U23 Việt Nam bất ngờ lướt ngang qua cô và yên vị trên hàng ghế khách mời.
Tự nhận mình là fangirl, Tóc Tiên muốn xin chụp ảnh cùng các cầu thủ nhưng bị bảo vệ ngăn lại. Bày tỏ cảm xúc trên trang cá nhân, nữ ca sĩ thể hiện sự hụt hẫng: Chị fangirl chuẩn bị lên hát chợt thấy U23 lướt qua như một cơn gió. Hát xong tót xin chụp hình mà bị bảo vệ ngăn lại. Quê và dỗi.
Trả lời bình luận của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, cô nàng tiếp tục tiếc nuối: Em buồn lắm. Tài xế em còn được chụp cơ mà.
Dù buồn vì không được chụp ảnh cùng những người hùng bóng đá, nhưng Tóc Tiên cho biết, cô vẫn thấy phần nào an ủi khi các cầu thủ đã có mặt và kịp xem màn trình diễn nhạc Trịnh của mình trên sân khấu.
Tổng hợp.
PV.
