Spider-Man: Homecoming (  Người Nhện: Trở về nhà ) - 7/7.
Trailer bộ phim 'Người Nhện: Trở về nhà' "Spider-Man: Homecoming" là tác phẩm siêu anh hùng riêng về Người Nhện (Tom Holland) và do Marvel Studios cùng Sony hợp tác sản xuất.
Tháng 7 sôi động mở màn bằng bom tấn siêu anh hùng mới về riêng Người Nhện. Tác phẩm do Sony cùng Marvel Studios hợp tác sản xuất và thuộc chuỗi Vũ trụ phim siêu anh hùng Marvel (MCU) đình đám.
Sau những sự kiện ở Captain America: Civil War (2016), Peter Parker (Tom Holland) trở lại cuộc sống học sinh trung học, đồng thời được Iron Man (Robert Downey Jr.). giao cho bộ giáp Người Nhện. Thử thách thực sự đến với cậu khi tên Vulture (Michael Keaton) xuất hiện và gây náo loạn New York.
2:22 (  Thời khắc định mệnh ) - 7/7.
Trailer bộ phim 'Thời khắc định mệnh' Một người đàn ông rơi vào vòng lặp thời gian sau một vụ tai nạn xe hơi. Anh cần phải tìm ra lời giải hiện tượng bí ẩn nếu muốn đến với người mình yêu.
Trong bộ phim do Mỹ - Australia hợp tác sản xuất, Dylan Branson (Michiel Huisman) là người đàn ông vô tình rơi vào vòng lặp thời gian luôn kết thúc vào lúc 2:22 chiều mỗi ngày sau một vụ tai nạn.
Phải lòng cô gái Sarah (Teresa Palmer) - nhân tố bí ẩn của vòng lặp, anh quyết tâm giải mã lời nguyền kỳ lạ mà mình đang mắc phải, qua đó có thể đến với người mình yêu.
Siam Square (  Quảng trường ma ) - 7/7.
Trailer bộ phim 'Quảng trường ma' Bộ phim kinh dị - lãng mạn Thái Lan lấy bối cảnh chính là khu mua sắm nổi tiếng tại Bangkok: Siam Square.
Tác phẩm kinh dị - lãng mạn Thái Lan lấy bối cảnh chính là Siam Square - khu vực mua sắm quen thuộc đối với người dân bản địa và cả khách du lịch quốc tế tại thủ đô Bangkok. Chuyện phim bắt đầu khi May và Jublek có buổi học khuya tại lớp học tư ở Siam.
Tương truyền rằng nhiều năm trước, một cô gái đã biến mất tại đây và thường xuyên trở về để mang theo những linh hồn vô tội. Cùng với các bạn của mình, May và Jublek phải mau chóng giải mãi bí ẩn của lời nguyền nhằm thoát thân.
Kuroko no Basket: Last Game (  Thiên tài bóng rổ: Trận đấu cuối cùng ) - 11/7.
Trailer bộ phim 'Thiên tài bóng rổ: Trận đấu cuối cùng' Bộ phim điện ảnh là những sự kiện xảy ra sau loạt anime của "Kukoro no Basket", khi nhân vật chính Kuroko đã trở thành học sinh cao trung.
Còn được biết tới qua tựa đề Tuyển thủ vô hình tại Việt Nam, Kuroko no Basket là thương hiệu truyện tranh / hoạt hình Nhật Bản nổi tiếng lấy đề tài bóng rổ do Tadatoshi Fujimaki sáng tác.
Bộ phim Last Game được coi như phần tiếp theo của loạt phim truyền hình, khi hai nhân vật chính Kuroko và Kagami đã trở thành học sinh cao trung. Đội tuyển của họ có cơ hội thi đấu giao hữu với Jabberwock, để rồi nhận thất bại ê chề và bị chế giễu. Dĩ nhiên, Kuroko không dễ dàng buông xuôi như thế.
War for the Planet of the Apes (  Đại chiến hành tinh khỉ ) - 14/7.
Trailer cuối cùng bộ phim 'Đại chiến hành tinh khỉ' "War for the Planet of the Apes" là phần ba của loạt phim tái khởi động thương hiệu "Hành tinh khỉ". Phim tiếp tục xoay quanh cuộc chiến tranh giành hành tinh xanh của loài linh trưởng thông minh với con người.
Là phần thứ ba của loạt phim tái khởi động thương hiệu Hành tinh khỉ , War for the Planet of the Apes là những sự kiện diễn ra hai năm sau Dawn of the Planet of the Apes (2014). Lúc này, Caesar (Andy Serkis) cầm đầu loài linh trưởng trong cuộc chiến tranh toàn diện với con người.
Cục diện giằng co khiến cả hai phe chịu tổn thất nặng nề về quân số. Caesar lúc này buộc phải đưa ra những quyết định lạnh lùng thì mới có cơ may giành chiến thắng trước đội quân do tên Colonel (Woody Harrelson) đứng đầu.
The Beguiled (  Những kẻ khát tình ) - 14/7.
Trailer bộ phim 'Những kẻ khát tình' "The Beguiled" là phiên bản làm lại từ bộ phim cùng tên năm 1971, và mới giúp Sofia Coppola ẵm giải Đạo diễn xuất sắc tại LHP Cannes 2017.
Do nữ đạo diễn Sofia Coppola thực hiện, đây là phiên bản làm lại từ bộ phim cùng tên năm 1971, và dựa trên cuốn tiểu thuyết A Painted Devil của Thomas P. Cullinan. Có sự góp mặt của Colin Farrell, Nicole Kidman, Kirsten Dunst và Elle Fanning, The Beguiled mới tham gia tranh giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2017.
Câu chuyện lấy bối cảnh thời nội chiến Hoa Kỳ. Chàng hạ sĩ John McBurney của quân đội miền Bắc bị thương và vô tình lạc đến một ngôi trường nữ sinh tư thục ở vùng miền Nam. Sự xuất hiện của người đàn ông lập tức gây xáo trộn cuộc sống nơi đây, và dẫn tới những bi kịch không ai ngờ tới.
Raid dingue (  Nữ đặc nhiệm siêu lầy ) - 14/7.
Trailer bộ phim 'Nữ đặc nhiệm siêu lầy' Bộ phim hài của điện ảnh Pháp xoay quanh cô gái tài nghệ luôn mơ làm lính đặc nhiệm. Cô chỉ có một tật xấu duy nhất: đãng trí.
Trong bộ phim hài của điện ảnh Pháp, Johanna là một nữ cảnh sát kỳ lạ: tận tâm trong công việc, đấu võ giỏi, bắn súng cừ khôi, nhưng đồng thời lại sở hữu sự đãng trí hiếm ai sánh bằng. Do đó, cô vừa là nỗi đe dọa dành cho các băng nhóm xã hội đen, đồng thời là cái gai phiền nhiễu dành cho đồng nghiệp.
Nhờ cha, Johanna có cơ hội tham gia huấn luyện để trở thành thành viên của biệt đội tinh nhuệ RAID. Song, đứng đầu tổ chức lại là Eugène - người khét tiếng coi thường các đồng nghiệp nữ giới. Xung đột giữa Johanna và Eugène cứ thế leo thang, từ lúc tập luyện cho tới các nhiệm vụ thực sự.
Overdrive (  Siêu tốc độ ) - 14/7.
Trailer bộ phim 'Siêu tốc độ' Bộ phim hành động tốc độ của điện ảnh Pháp có sự tham gia của ngôi sao Scott Eastwood.
Do Antonio Negret làm đạo diễn, Overdrive là tác phẩm hành động giật gân của điện ảnh Pháp. Phim theo chân hai anh em chuyên ăn trộm xe hơi. Họ quyết tâm đổi đời bằng việc chuyển tới miền Nam nước Pháp. Song, cả hai mau chóng lọt vào tầm ngắm của các băng đảng xã hội đen bản địa.
Sắm hai vai chính Andrew và Garrett Foster là Scott Eastwood và Freddie Thorp. Trong quá khứ, có rất nhiều tài tử từng được nhắm cho Overdrive như Alex Pettyfer, Matthew Goode, Garrett Hedlund, Jamie Bell, Karl Urban, Ben Barnes...
Wukong (  Ngộ Không kỳ truyện ) - 14/7.
Trailer bộ phim 'Ngộ Không kỳ truyện' Bộ phim kể về thời niên thiếu của Tôn Ngộ Không với Bành Vu Yến trong vai chính.
Dựa trên cuốn tiểu thuyết ăn khách cùng tên của Kim Hà Tại, Ngộ Không kỳ truyện do Quách Tử Kiện chỉ đạo thực hiện, với ngôi sao Bành Vu Yến trong vai chính Tôn Ngộ Không. Ngoài ra, dự án còn quy tụ rất nhiều ngôi sao Hoa ngữ như Dư Văn Lạc, Nghê Ni, Trịnh Sảng...
Khác với nhiều phiên bản điện ảnh của Tây du ký , Ngộ Không kỳ truyện xoay quanh thời niên thiếu của Tôn Ngộ Không, tức thuở nhân vật còn chưa trở thành Tề Thiên Đại Thánh.
Với tính tình kiêu căng, ngạo mạn, Ngộ Không thường xuyên xúc phạm thần tiên để rồi bị đày xuống nhân gian, trở thành hiệp khách và trải nghiệm cuộc sống như con người với đầy đủ hỉ, nộ, ái, ố.
Dunkirk (  Cuộc di tản ) - 21/7.
Trailer bộ phim 'Cuộc di tản Dunkirk' Đạo diễn Christopher Nolan kể lại sự kiện quan trọng của Thế chiến II là cuộc di tản của quân đội Anh tại bờ biển Dunkirk (Pháp) vào năm 1940.
Sau thành công của Interstellar (2014), đạo diễn kỳ tài Christopher Nolan bất ngờ chuyển hướng sang làm phim chiến tranh. Dunkirk dựa trên sự kiện có thật là chiến dịch Dynamo do Thủ tướng Anh Winston Churchill phát động, với mục tiêu giải cứu quân đội viễn chinh Anh tại Dunkirk (Pháp) khi họ đứng trước nguy cơ bị quân đội phát xít Đức xóa sổ.
Chiến dịch Dynamo kéo dài từ 26/5 tới 4/6/1940. Khi bị quân đội Đức bao vây, người Anh chỉ còn biết tháo lui bằng đường biển. Họ sử dụng tất cả phương tiện có trong tay, kể cả xuồng lẫn tàu đánh cá nhỏ, để thoát khỏi vòng vây kẻ thù.
Phim có sự tham gia của nhiều ngôi sao nổi tiếng như Tom Hardy, Cillian Murphy, Mark Rylance, Kenneth Branagh, Harry Styles.
Wish Upon (  Chiếc hộp ma quái ) - 21/7.
Trailer bộ phim 'Chiếc hộp ma quái' Bộ phim "Wish Upon" xoay quanh chiếc hộp nhạc mang tới những điều ước cho người sở hữu, nhưng đồng thời bắt họ trả những cái giá rất đắt.
Trong tác phẩm kinh dị tâm linh Wish Upon , thiếu nữ Clare Shannon (Joey King) nhận được một chiếc hộp nhạc từ cha, rồi phát hiện ra rằng bất cứ điều ước nào của mình cũng trở thành sự thật nhờ nó.
Nhưng cái giá phải trả cho những mong muốn ấy là không hề dễ chịu, đôi khi phải trả bằng máu. Phim do John R. Leonetti - đạo diễn của Annabelle (2014) - thực hiện. Đây đồng thời là cơ hội để khán giả gặp lại Ki Hong Lee - tài tử mang hai dòng máu Hàn - Mỹ trong loạt The Maze Runner.
Reset (  Cuộc giải cứu đếm ngược ) - 21/7.
Trailer bộ phim 'Cuộc giải cứu đếm ngược' Dương Mịch và Hoắc Kiến Hoa góp mặt trong bộ phim hành động xuyên không về người phụ nữ có thể trở về quá khứ và có con gái bị bắt cóc.
Dự án phim khoa học viễn tưởng do Trung Quốc - Hàn Quốc hợp tác sản xuất, có Thành Long đứng vai trò nhà sản xuất, cùng đạo diễn Doãn Hồng Thừa và nhà biên kịch Kim Jin-ya thực hiện.
Đứng trước ống kính cũng là hai tên tuổi rất đáng chú ý: Dương Mịch và Hoắc Kiến Hoa. Nhà vật lý học Hạ Thiên (Dương Mịch) tìm ra bí ẩn của lỗ đen, qua đó có thể trở về quá khứ.
Biết được điều đó, Thôi Hổ (Hoắc Kiến Hoa) bắt cóc con gái cô để ép giao ra công nghệ mới. Đó là khởi đầu cho một cuộc rượt đuổi căng thẳng xuyên không gian - thời gian mà Hạ Thiên sẽ gặp gỡ rất nhiều phiên bản của mình.
Cô gái đến từ hôm qua - 21/7.
Trailer bộ phim 'Cô gái đến từ hôm qua' Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh chuyển thể cuốn tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của Nguyễn Nhất Ánh lên màn ảnh rộng với Miu Lê và Ngô Kiến Huy.
Sau thành công vang dội của Em là bà nội của anh (2015), đạo diễn Phan Gia Nhật Linh trở lại bằng dự án chuyển thể từ tác phẩm văn học cùng tên nổi tiếng của Nguyễn Nhật Ánh.
Đưa khán giả trở về thời học trò của thập niên 1990 với câu chuyện của Việt An và Thư, Cô gái đến từ hôm qua chứng kiến cuộc hội ngộ của bộ đôi bà - cháu Miu Lê - Ngô Kiến Huy. Ngoài ra, phim còn có sự góp mặt của Jun Phạm, Hoàng Yến Chibi, Hạ Anh, Minh Khang, Tú Vi...
Valerian and the City of a Thousand Planets (  Valerian và Thành phố ngàn hành tinh ) - 28/7.
Trailer bộ phim 'Valerian và Thành phố ngàn hành tinh' Bộ phim khoa học viễn tưởng của điện ảnh Pháp do Luc Besson thực hiện được dựa trên truyện tranh, và có kinh phí lên tới 197 triệu euro.
Có kinh phí lên tới 197 triệu euro, đây là dự án điện ảnh đắt đỏ nhất trong lịch sử châu Âu, quy tụ hàng loạt ngôi sao lớn như Dane DaHaan, Cara Delevingne, Clive Owen, Rihanna, Ethan Hawke, Ngô Diệc Phàm...
Bom tấn do đạo diễn nổi tiếng Luc Besson thực hiện dựa trên loạt truyện tranh Valérian & Laureline. Chuyện phim đưa khán giả tới thế kỷ XXVIII, theo chân hai mật vụ con người nhận nhiệm vụ khám phá hành tinh Alpha.
Đó là nơi đang chứng kiến sự trỗi dậy của một lực lượng bóng đêm, có thể gây đe dọa tới sinh mạng của hàng triệu sinh linh khắp cõi thiên hà và Thành phố Ngàn hành tinh.
Atomic Blonde (  Điệp viên báo thù ) - 28/7.
Trailer bộ phim 'ĐIệp viên báo thù' "Atomic Blonde" là tác phẩm hành động xoay quanh một nữ điệp viên của MI6 hoạt động tại Đức ngay trước thềm bức tường Berlin sụp đổ vào năm 1989.
Được ví von là  John Wick phiên bản nữ bởi những pha hành động bạo liệt, Atomic Blonde được đạo diễn David Leitch chuyển thể từ cuốn truyện tranh The Coldest City (2012), với minh tinh Charlize Theron trong vai chính Lorraine Broughton.
Năm 1989, ngay trước thềm Bức tường Berlin sụp đổ, một điệp viên của MI6 bị sát hại và tài liệu mật trong tay anh ta biến mất. Sự việc khiến người Anh lập tức cử Lorraine tới để điều tra cùng với một nhân viên nằm vùng là David Percival (James McAvoy). Dù bằng mặt mà không bằng lòng, họ buộc phải hợp tác để tìm ra kẻ đứng sau tội ác.
Rough Night (  Khi chị em tới bến ) - 28/7.
Trailer bộ phim 'Khi chị em tới bến' Có Scarlett Johansson trong vai chính, "Rought Night" xoay quanh bữa tiệc độc thân của nhóm năm cô gái bống dưng đổ bể vì... cái chết của một vũ công thoát y.
Jess (Scarlett Johansson), Alice (Jillian Bell), Frankie (Ilana Glazer) và Blair (Zo Kravitz) là bốn cô bạn thân từ thời trung học. Sau 10 năm xa cách, họ hội ngộ để tham gia bữa tiệc độc thân của Jess trước khi cô gái lên xe hoa. Ngoài ra, góp mặt trong cuộc vui còn có Pippa (Kate McKinnon) - bạn học của Jess ở kỳ học tại Australia.
Vui chơi tới bến, họ thuê cả một vũ công thoát y nam để tăng thêm hưng phấn. Song, nhóm cô gái vô tình khiến gã trai tử vong, và buộc phải tìm đủ mọi cách để che giấu sự việc trong một đêm tưởng như dài vô tận.
The Villainess (  Ác nữ báo thù ) - 28/7.
Trailer bộ phim 'Ác nữ báo thù' Bộ phim hành động bạo lực xoay quanh một nữ sát thủ do Kim Ok-bin thể hiện.
Sook-hee (Kim Ok-bin) là một nữ sát thủ được nuôi nấng và tập luyện ở vùng Cát Lâm, Trung Quốc. Chán ghét máu me, cô trở về quê hương Hàn Quốc, giữ kín thân phận và mơ về một cuộc sống mới.
Nhưng sự xuất hiện của hai người đàn ông là Joong-sang (Shin Ha-kyun) và Hyun-soo (Sung Joon) mau chóng khiến kế hoạch của Sook-hee đổ bể, và kéo cô trở lại những cuộc thanh toán đẫm máu.
Do Jung Byung-gil làm đạo diễn kiêm biên kịch, The Villainess từng tham dự liên hoan phim Cannes và nhận được rất nhiều lời khen ngợi về phần hành động bạo lực, chân thực và mãn nhãn.
Shin-chan Movie 2017 (  Cậu bé bút chì: Cuộc xâm lăng của người ngoài hành tinh ) - 28/7.
Cậu bé bút chì: Cuộc xâm lăng của người ngoài hành tinh dự kiến khởi chiếu từ 28/7. Ảnh: Toho.
Khán giả Việt Nam có cơ hội gặp lại Cậu bé bút chì Shin-chan trên màn ảnh rộng qua tác phẩm hoạt hình dài thứ 21 dựa trên thương hiệu Crayon Shin-chan. Ra rạp tại Nhật Bản hồi tháng 4, bộ phim đạt doanh thu khoảng 13 triệu USD.
Sự xuất hiện của sinh vật ngoài hành tinh Shiriri khiến toàn bộ gia đình Nohara bị trẻ ra 25 tuổi. Lúc này, Shin phát hiện ra rằng mình phải tìm ra cha của Shiriri để đảo ngược tất cả. Song, trong lúc ấy, nhiều người khác tiếp tục gặp phải hiện tượng như nhà Nohara của cậu.
Đời cho ta bao lần đôi mươi - 28/7.
Teaser bộ phim 'Đời cho ta bao lần đôi mươi' Bộ phim đánh dấu lần đầu tiên Quỳnh Anh Shyn làm diễn viên trên màn ảnh rộng. Cô vào vai một cô gái xấu xí, thiếu may mắn so với bạn bè.
Sau khi lỗi hẹn khán giả hồi cuối năm 2016, Đời cho ta bao lần đôi mươi đã sẵn sàng ra rạp vào những ngày cuối tháng 7. Phim là câu chuyện tình bạn thân thiết giữa Mỹ Phương (Quỳnh Anh Shyn), Thanh Tân (Văn Anh), Lan Anh (Băng Di) và Bích Châu (Tú Vi).
Cùng nhau lớn lên, mọi người đều có cuộc sống bằng phẳng, ngoại trừ Mỹ Phương có phần kém may mắn hơn bởi ngoại hình xấu xí. Sau khi bị chàng trai thứ 100, đồng thời là người sếp điển trai Hoàng Tú (Trần Trung) từ chối, cô gái bị sét đánh nhập viện. Và số phận của Mỹ Phương cùng nhóm bạn đều trở nên thay đổi từ đây.
Một số bộ phim khác dự kiến khởi chiếu trong tháng 7.
7/7 : The Lost Case ( Cuộn phim ma quái ) - Kinh dị (Thái Lan).
14/7 : Inconceivable ( Ác phụ ) - Giật gân (Mỹ).
21/7 : First Kill - Hành động (Mỹ).
My Pet Dinosaur - Phiêu lưu, gia đình (Australia).
28/7 : The Jungle Bunch ( Hổ cánh cụt & Biệt đội rừng xanh) - Hoạt hình (Pháp).
Once Upon a Time ( Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa ) - Kỳ ảo, tiên hiệp (Trung Quốc).
Tuấn Lương.
