Đàm Vĩnh Hưng kể nhiều chuyện về cô bạn Như Quỳnh.
Đàm Vĩnh Hưng kể, anh biết Như Quỳnh (tên thật Lê Lâm Như Quỳnh) từ rất lâu, khi còn là đám trẻ con sinh hoạt tại Nhà Văn hóa Thiếu nhi Q1 (TP.HCM) nhưng lại không biết tiếng tăm của cô bạn gái này. Như Quỳnh khi đó được xem là giọng ca nhí hàng đầu của Nhà Văn hóa.
Như được lòng tất cả mọi người, kể cả những cô chú nhạc sĩ khó tính nhất. Bạn ấy từ nhỏ đã hát hay, xinh đẹp, có đầy đủ tố chất của một ngôi sao, Đàm Vĩnh Hưng nói.
Trong khi gái Như đã trở nên nổi tiếng lẫy lừng, khắp nơi yêu mến thì anh vẫn chỉ là một khán giả của cô, thậm chí có lần không ngại ngần ngỏ lời xin chụp ảnh cùng.
Lần đầu tiên Như Quỳnh về nước làm liveshow riêng.
Cuộc thi Tiếng hát Truyền hình năm 1991 tại TPHCM đánh dấu mốc của hai người bạn. Trong khi Như Quỳnh được trao giải đặc biệt với số điểm cao tuyệt đối mà chưa có bất kỳ thí sinh nào đạt được, thì anh trợt ngay từ vòng gửi xe. Cuộc thi đó lần đầu tiên tổ chức với quy mô mở rộng nên có quá nhiều giọng hát hay, nhiều người điểm bằng nhau thành ra có tới 4 giải Nhất. Tuy nhiên sau đó ban giám khảo vẫn quyết định trao cho gái Như giải thưởng lớn nhất  giải đặc biệt. Kết quả đó được cho là hoàn toàn hợp lý, khách quan và ai nấy đều công nhận kẻ thất bại Đàm Vĩnh Hưng kể.
Sau hai năm bước ra từ cuộc thi và bước chân vào nghề ca hát chuyên nghiệp, năm 1993 Như Quỳnh ra nước ngoài sinh sống. Tới 2004 Đàm Vĩnh Hưng mới có cơ tái ngộ cô bạn theo anh lúc ấy vẫn đẹp và hát hay, chất chứa cảm xúc hơn xưa. Cả hai mừng mừng tủi tủi gặp nhau phía sau cánh gà sân khấu líu lo đủ chuyện. Như Quỳnh còn ngồi bệt dưới đất để nghe tôi kể chuyện, cùng nhiều nghệ sĩ khác nghêu ngao hát và chụp ảnh lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ, anh nói.
Đôi bạn từ thuở mới bước chân vào nghề.
Như Quỳnh trong con mắt Đàm Vĩnh Hưng là người nhạy cảm, hay tủi thân. Có lần Quỳnh về nước biết đang có chuyện không vui, anh hẹn gặp Như Quỳnh và mẹ của cô ở ngoài sân bay để động viên. Lần ấy, do bị tắc đường và kẹt xe nên tôi đến sân bay trễ gần 2 tiếng đồng hồ. Đến nơi, anh vẫn thấy mẹ con Như Quỳnh kiên nhẫn ngồi đợi mà không một lời trách móc. Lúc đó nhìn Như thấy thương ơi là thương. Hưng không bao giờ tưởng tượng được một đại ngôi sao lại có thể ngồi chờ mình suốt mấy tiếng đồng hồ như vậy, anh nhớ lại.
Kỷ niệm khiến nữ ca sỹ Như Quỳnh muốn độn thổ theo Đàm Vĩnh Hưng chính là ở một đám cưới bên Mỹ. Ca sĩ Phương Loan (vợ Chí Tài) uống vài chén nên đã chụp mở tóc giả của Như Quỳnh khiến mọi người cười vỡ bụng. Chẳng là quá quen với mái tóc dài buông xõa, lần ấy Như Quỳnh định đổi gió cho mái tóc.
Bảo Hân.
