Ngày 22.12, bộ phim Cơ khí chi huyết của Thành Long đã chính thức ra rạp và nhận được nhiều lời ngợi khen từ người hâm mộ đất nước tỉ dân.
Đây là tác phẩm đề tài khoa học viễn tưởng của "vua hài kungfu" được khán giả kỳ vọng và mong đợi từ lâu. Trong bộ phim này, tài tử 61 tuổi thủ vai diễn chính, là một cảnh sát đặc nhiệm quốc tế tài năng và đầy kinh nghiệm, với tên gọi Lâm Đông.
Bìa phim Cơ khí chi huyết.
Lâm có nhiệm vụ hộ tống người làm chứng khiến bản thân ông cùng người thân bị kéo vào những nỗi hiểm nguy luôn rình rập kề cận. Sau nhiều năm, Lâm và trùm xã hội đen Lý Sâm (La Chí Tường) cùng phối hợp để đối đầu với kẻ thủ ác và trở thành cặp đối thủ đáng gờm cũng như nỗi khiếp sợ của đối phương.
Chân thực và sống động nhất có thể.
Cơ khí chi huyết (Bleeding Steel) vẫn là một tác phẩm điện ảnh đậm phong cách và khí chất của Thành Long, là sự kết hợp giữa phim hành động với yếu tố hài hước giải trí đóng vai trò chủ chốt tương tự như các phim trước đây của ngôi sao Mười hai con giáp.
Một cảnh hành động mãn nhãn.
Bên cạnh đó, phim không những xuất hiện hàng loạt những cảnh hành động vô tiền khoáng hậu đẹp mắt, mà còn thể hiện hết sức sinh động và chân thật các cảnh quay hành động, võ thuật. Đây được cho là nguyên tắc mỹ học không thể thiếu và luôn được Thành Long vận dụng hết sức chặt chẽ trong mỗi bộ phim của ông. Điều này được bắt nguồn từ việc Thành Long xuất thân từ thời kỳ hoàng kim của điện ảnh Hong Kong, vốn luôn đề cao tính chân thực của các bộ phim.
Khán giả chắc chắn đã mắt với các pha hành động này.
Thành Long từng đưa ra ví dụ hết sức gần gũi để tạo nên sự chân thực trong các tác phẩm của mình: " Tôi thì chỉ biết tự mình nhảy từ tầng 2 xuống, trong khi người ta đâu có nhảy thật bởi ở dưới đã có sẵn một tấm phông xanh rồi nên cứ thế nhảy xuống mà thôi ".
Trong phim này, Thành Long tiếp tục thử thách cực độ với những pha hành động mạo hiểm không sử dụng kỹ xảo, không sử dụng người đóng thế và hoàn toàn tôn trọng yếu tố chân thực cho nhân vật Lâm Đông nói riêng cũng như Cơ khí chi huyết nói chung.
Cảnh cháy nổ, đâm xe đến nghẹt thở.
Nhờ vậy người xem tiếp tục được cảm nhận sự gay cấn và nghẹt thở trong mỗi cảnh quay mạo hiểm mà Thành Long mang lại, nhắc nhớ khán giả về những bộ phim hành động hài thành công vang đội trước đây của ông.
Ngoài dàn diễn viên chính tài năng và "máu lửa", phim còn xuất hiện nhiều cảnh cháy nổ, đua xe tốc độ cùng các loại vũ khí hạng nặng hay những pha hành động cân não đều được áp dụng hình thức quay thực tại trường quay.
Một cảnh giao đấu mãn nhãn trong phim.
Trong đó có cảnh đọ súng quay toàn cảnh, sử dụng vũ khí lẫn đạn dược thật với thời lượng kéo dài 13 phút. Qua đó người xem sẽ có cảm giác như đang có mặt và được trải nghiệm trong chính trận đấu quyết liệt nhờ những cảnh quay thật cùng hiệu ứng hình ảnh vô cùng mãn nhãn.
Không gian cảnh hành động.
Đây có lẽ là yếu tố thường bị người xem ít để ý đến nhất dù góp phần không nhỏ đến thành công của bộ phim.
Cảnh quay trên nóc tòa nhà Opera Sydney.
Có thể nói những pha hành động trên không là "đặc sản" riêng trong các phim của Thành Long. Đó là những cảnh giao đấu trên những công trình kiến trúc ở khắp nơi trên thế giới, những pha nhảy lầu nghẹt thở khiến người xem ấn tượng và nhớ mãi.
Còn với Cơ khí chi huyết lần này, người hâm mộ tò mò muốn biết sau những quốc gia Thành Long từng quay như Hà Lan, Pháp, Hong Kong thì công trình nào sẽ được ông chọn quay cho các cảnh hành động mãn nhãn?
Những pha hành động trên nóc nhà hát Sydney.
Câu trả lời là Nhà hát con sò Sydney ở Australia. Theo đó trong phim có cảnh Thành Long leo lên đỉnh nhà hát Sydney và có trận giao đấu khốc liệt với đối phương, được coi là cảnh quay đẹp mắt và ấn tượng của phim.
Thành Long từng tiết lộ khi quay trên đỉnh nhà hát Sydney vô cùng khó khăn vì thời tiết thay đổi liên tục, không gian hẹp và rất dễ bị thương. Đặc biệt chuyện lên xuống cũng là vấn đề hóc búa, tuyệt đối không ai được uống nước vì dễ mắc tiểu buộc phải xuống để "giải quyết" và thường mất khoảng nửa tiếng mới xuống được. Trong khi bên trên nóc nhà hát, thành viên đoàn phải chịu cái nắng rát mặt và cánh lạnh thấu xương.
Đây là đoàn phim lần đầu được ghi hình tại nhà hát Sydney.
Được biết Thành Long vẫn là người tự thực hiện cảnh quay mạo hiểm này. Có đến 2 diễn viên đóng thế, hỗ trợ kỹ xảo cho ông trên phim trường. Tuy nhiên, phần lớn thời gian trôi qua, vị tài tử vẫn không sử dụng thế thân.
Thực tế Thành Long cùng đoàn phim là những người đầu tiên được phép quay phim trên nóc nhà hát Sydney. Trước đó nhiều hãng phim của Hollywood hay các ngôi sao tên tuổi như Tom Cruise từng có ý định ghi hình ở đây nhưng đều bị từ chối.
Hậu trường cảnh quay trên nóc nhà hát Sydney.
Phim là dự án viễn tưởng đầu tiên của Thành Long do hãng Heyi Pictures và Village Roadshow Pictures Asia phối hợp sản xuất. Đây cũng là bộ phim đánh dấu sự quay trở lại với xứ sở chuột túi của Thành Long.
Trước đây bộ phim điện ảnh đầu tiên của anh quay chủ yếu ở Úc là Nice Guy vào năm 1996, tại Melbourne nằm ở cức nam lục địa châu Úc.
Phim khởi chiều ngày 22.12.2017.
Phim do đạo diễn Trương Lập Gia chỉ đạo, quy tụ dàn ngôi sao như La Chí Tường, Âu Dương Na Na, Erica Xia-Hou, Tess Haubrich, Callan Mulvey và ngôi sao võ thuật Úc mang dòng máu Việt Maria Trần.
Phim chính thức ra rạp vào ngày 22.12 tại các rạp ở Trung Quốc.
Trailer phim "Cơ khí chi huyết".
Thái Du (Theo Sina/Mtime).
