Sen nào mà chẳng muốn boss của mình có bộ lông thật chất lừ, thật cool ngầu, tự tin sải bước trên thảm đỏ trước bao ánh mắt thèm thuồng, thán phục. Chính vì vậy, các thằng nô con sen đã không ngần ngại trở thành những cây kéo vàng không chuyên. Tuy nhiên, đời không như mơ, cũng chính vì hai chữ không chuyên ấy mà sen nô đã tạo ra cả một thảm họa thời trang.
Đố mọi người biết mắt em ở đâu?
Nhìn gì mà nhìn, chưa nhìn thấy trai đẹp cắt tóc bao giờ sao?
Mới bế quan tu luyện được vài tuần mà râu tóc dài ngoằng ra như thế này rồi đây. Kiểu này không biết phải tốn bao nhiêu tiền của để đi tu sửa nhan sắc đây.
Trông em giống quàng thượng không? Kiểu này đi tán gái nhiều em sẽ chết mê chết mệt cho coi.
Chỉ là em tết lông tí cho cá tính thôi mà.
Các người biến tôi thành cái gì thế này? Mèo lai sâu bướm ư?
Tưởng cạo trụi hết bộ lông đẹp đẽ của tôi rồi gắn thêm hai cái nơ này vào là tôi sẽ nguôi ngoai, hết giận ư? Nhầm to rồi nhé.
Bảo con sen tỉa bớt lông đi cho mặt mày sáng láng mà nó lại làm trò này đây.
Thằng nô bảo đi tỉa lông một tí thôi, ai dè một tí của nó là như thế này đây.
Con sen nói phải chải lông dựng ngược lên như thế này mới ngầu, mới lắm gái theo nhưng từ khi có kiểu tóc mới này, không thấy em nào dám lại gần tao cả.
Đang đi cạo lông thì mất điện.
Nhìn mặt chị giống như đang đùa không?
Thằng nô bảo đi tỉa lông xong là xinh gái ngay nhưng nhìn tao trông có giống cái váy xếp tầng không cơ chứ.
Chắc hẳn chủ nhân của em mèo này là fan ruột của công chúa Rapunzel đây.
Tại sao lông của tao lại nằm một đống bên cạnh thế kia hả sen?
Kiểu lông xoăn như mì tôm này trông cũng xinh đấy chứ.
Nhìn có tư thái của con nhà quý tộc chưa nào?
Nhìn cái đầu chẳng khác gì đang đội mũ của cướp biển vùng Caribe cả.
Đừng nhìn nữa, tao đang phát hờn vì bộ lông mới đây.
Hà Phương (Theo Daily Mail).
