Theo đó, đêm nhạc đầu tiên gây quỹ học bổng âm nhạc Trịnh Công Sơn dành tặng SV Hoa Sen. Đêm nhạc thứ 2, nhằm gây quỹ học bổng âm nhạc Trịnh Công Sơn, chuyên tài trợ cho tài năng âm nhạc dành cho bạn trẻ 18 tuổi trở xuống trên toàn quốc.
Đặc biệt, chương trình sẽ dành tặng 498 vé miễn phí dành cho GV-NV và SV, cựu SV Trường Đại học Hoa Sen trong hai đêm.
Poster của chương trình.
Không chỉ là hoạt động từ thiện, đây còn là món quà mà Trường Đại học Hoa Sen muốn dành tặng cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nhân kỷ niệm 16 năm ngày mất của ông, GS.TS Trương Nguyện Thành - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Hoa Sen - chia sẻ.
Cũng theo GS.TS Trương Nguyện Thành, đây là lần đầu tiên, nhà trường phối hợp với SMPAA tổ chức đêm nhạc Trịnh Công Sơn để kêu gọi các tấm lòng vàng từ cộng đồng Hoa Sen, cựu sinh viên Hoa Sen, các đối tác, doanh nghiệp và công chúng yêu mến nhạc Trịnh nhằm gây quỹ học bổng giúp đỡ sinh viên hiếu học, vượt khó.
Chương trình sẽ là sự kết hợp độc đáo giữa các yếu tố truyền thống và hiện đại, giữa âm nhạc và thi ca và những câu chuyện đời thường được chia sẻ qua lời kể của em gái cố nhạc sĩ - nghệ sĩ Trịnh Vĩnh Trinh. Với chủ đề Tôi đi tìm tôi, chương trình sẽ dẫn người xem qua hành trình đi tìm chính bản thân mỗi người trong Đời, trong Lời ru và trong Em.
Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn (ảnh: T.L).
Chương trình có sự tham gia của các nghệ sĩ hàng đầu như: Nghệ sĩ Trịnh Vĩnh Trinh - em gái cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, ca sĩ Hồng Nhung, nghệ sĩ Saxophone Trần Mạnh Tuấn và con gái An Trần, nghệ sĩ Bích Ngọc, Lân Nhã, Âu Bảo Ngân, Trọng Nhân  Quán quân Tìm kiếm Tài năng Việt Nam 2016 và sinh viên Đại học Hoa Sen, Học viện Âm nhạc và Trình diễn nghệ thuật SOUL.
M.T.
