Nhiều hãng thời trang lớn như Stella McCartney, Armani, Hugo Boss, Gucci và gần đây nhất là Micheal Kors đã quyết định đoạn tuyệt với việc sử dụng chất liệu lông thú thật trong các thiết kế, thay vào đó, họ có thể sử dụng lông thú nhân tạo.
Trước động thái mang tính cách mạng đang được cộng đồng yêu thời trang, nhất là những nhà bảo vệ động vật ủng hộ thì mới đây, việc Kendall Jenner khoác chiếc áo lông thú thật trên sàn diễn thời trang của thương hiệu Dsquared2 đã bị công chúng phản ứng gay gắt, nhất là từ Tổ chức vì quyền động vật PETA.
Trên Twitter, nữ diễn viên Cortney Palm cũng chỉ trích Kendall, kèm theo đó là hình ảnh minh họa về những con thú được lấy lông sử dụng trong thiết kế trang phục, giày và túi xách.
Trước sự phản ứng tiêu cực này, siêu mẫu đã khóa phần bình luận trong tài khoản Instagram của mình,
Siêu mẫu và chiếc áo gây "phẫn nộ". Cô đã khóa tài khoản Instagram của mình.
Phong Anh (Tổng hợp).
