Mới đây, đôi bạn thân thiết Mỹ Duyên  Trúc Anh thân thiết cùng nhau khi góp mặt tại sự kiện mới. Bước ra từ Gương mặt thương hiệu mùa 2, cả hai trở là những người bạn hợp tính, dù trước đó từng là những đối thủ của nhau.
Mỹ Duyên  Trúc Anh thân thiết cùng nhau khi góp mặt tại sự kiện.
Xuất hiện tại sự kiện mới, hai người đẹp với hai cá tính khác nhau nhưng cùng chọn cho mình những thiết kế mới nhất từ thương hiệu David Wong. Nếu như Người đẹp Áo dài Mỹ Duyên mang đến sức hút của sự thanh lịch, duyên dáng thì Trúc Anh cuốn hút nhờ hình ảnh quyến rũ, sắc nét.
Cùng chọn cho mình những thiết kế mới nhất từ thương hiệu David Wong.
Được biết đây là những thiết kế mới nhất đến từ BST dành riêng cho mùa lễ hội của thương hiệu David Wong. BST mang đến các tông màu tối giản nhưng không kém phần nổi bật và tôn vinh nét thanh thoát dành cho phái đẹp gồm: đỏ, trắng, đen. Không quá cầu kỳ nhưng chú trọng đến từng chi tiết, đường nét chính là bí quyết của thương hiệu làm nên sức sống mới cho những chiếc váy đầy thu hút này.
Cả hai người đẹp chọn cho mình những chiếc váy từ chất liệu vải in họa tiết ngôi sao giúp mang đến những hình ảnh trở nên cuốn hút hơn, khoe trọn thần sắc rạng rỡ cùng sự tự tin nhất khi chọn diện những thiết kế này.
Chất liệu vải in họa tiết ngôi sao giúp Mỹ Duyên và Trúc Anh trở nên cuốn hút hơn.
Chọn cho mình những thiết kế đơn giản nhưng không vì thế mà Mỹ Duyên  Trúc Anh mất đi sự nổi bật, mà ngược lại, bộ đôi mang đến tinh thần đương đại, sành điệu như những cô nàng thành thị trong những ngày cuối năm đầy rộn ràng.
Được biết thêm, Mỹ Duyên là một khách hàng thân thiết của David Wong khi thường xuyên chọn diện những thiết kế mới nhất từ nhà mốt này. Cô cũng mang những thiết kế này đến với những hoạt động trong khuôn khổ của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 vừa qua. Dù không may mắn giành thứ hạng cao nhưng Mỹ Duyên hạnh phúc khi đạt được danh hiệu Người đẹp Áo dài.
Ngân An.
