Mới đây, đoạn trailer cùng hình ảnh của bộ phim điện ảnh Mẹ chồng được quảng bá khá nhiều trên các mặt báo với sự tham gia của các diễn viên nổi tiếng trong Nam như: Thanh Hằng, Diễm My, Ngọc Quyên, Midu, Lâm Vinh Hải. Điều thu hút sự chú ý của cộng đồng là trang phục của diễn viên nữ phim này được mang ra so sánh với phim Thương nhớ ở ai - bộ phim đang gây ồn ào với nhiều ý kiến trái chiều về việc dàn nữ diễn viên mặc áo yếm không nội y gây phản cảm.
Qua trailer của phim Mẹ chồng, khán giả có thể thấy trang phục, tạo hình trong phim không những vẫn lột tả chân thực cách ăn mặc thời kỳ trước mà còn tạo được sự trang nhã, kín đáo của người xưa.
Cụ thể, trong phim Mẹ chồng, Midu vào vai cô gái trẻ tên Tuyết Mai, là vợ của cậu Hai Phước (Lâm Vinh Hải) - người chồng có vấn đề về trí não.
Phim có cảnh Midu và Lâm Vinh Hải ngủ chung giường. Trong khi cô vợ đẹp thao thức thì anh chồng ngờ nghệch vô tư ngủ say như chết. Đây là cảnh quay dù không có cảnh nóng, nhưng diễn viên phải mặc áo yếm và hở một phần cơ thể, điều này cũng ít nhiều khiến Midu e ngại. Bởi, cô là người cẩn trọng, không muốn mình để hở quá nhiều cơ thể trước màn ảnh.
Phía đạo diễn phim cũng đảm bảo cho Midu lên hình không quá lộ liễu và phản cảm nhờ đồ bảo hộ cẩn thận.
Mặc áo yếm trắng và khoác ngoài áo trắng nhưng Midu không bị lộ vòng một phản cảm.
Chính vì vậy, hình ảnh cô mặc áo yếm trắng vẫn nêu đúng tinh thần trang phục của người xưa, gợi tình, quyến rũ nhưng không hề lộ liễu phản cảm. Ngược hẳn với áo yếm không nội y, lộ nhũ hoa khi diễn viên nữ trong phim "Thương nhớ ở ai" mặc.
Khán giả Vinh viết: Một đoạn trailer chỉ thấy toàn hôn... Ý bộ phim này nói về khát khao chuyện đó hay là gì khác đạo diễn?
Khán giả Huy bình luận: Không áo ngực đúng phong tục ngày xưa nhưng cũng nên che nhũ hoa đi. Không thành ra phim câu view mà thôi. Khán giả Tanya cũng đồng tình quan điểm với khán giả Huy cho rằng: "Ví dụ là không mặc đi, nhưng vẫn nên dùng miếng lót ngực. Nếu chiếu rạp thì được, còn truyền hình thì lại khác".
Đơn giản là yêu cầu: không mặc áo ngực chứ không yêu cầu: không được phép dán miếng dán ngực. Và đây là chiếu trên truyền hình cả nuớc xem... Chả hiểu đạo diễn nghĩ gì? - đó là lời nhận xét của khán giả Phạm Thế Hùng.
Ngược với ý kiến trái chiều của khán giả, về phía ý kiến của các nữ diễn viên trong phim lại tỏ ra khá thoải mái, cảm thấy bình thường trước sự việc này. Thậm chí, có nữ diễn viên còn cho rằng, phải mặc thế mới là tôn trọng lịch sử.
Trả lời phỏng vấn báo chí, nữ diễn viên Trương Phương trong vai Tý Hin chia sẻ, phản ứng của dư luận có phần quá khắt khe. Hãy nhìn vào thời bấy giờ để đánh giá tình hình chung. Ngày xưa thì làm gì có nội y mà bắt các cô gái thời bấy giờ mặc nội y như hiện đại.
Hơn nữa tại sao dư luận không tập trung vào nội dung phim, hình ảnh, ý nghĩa của bộ phim mà cứ chăm chăm vào vòng 1 của diễn viên thế?
Lý giải liệu mặc áo yếm không nội y trên sóng truyền hình có phù hợp? Nữ diễn viên này cho biết: "Tôi nghĩ là cần thiết. Áo yếm là nội y thời xưa của tất cả các thiếu nữ. Chúng tôi làm phim thời xưa nên ăn mặc theo "nếp" ấy là tôn trọng lịch sử đấy chứ".
Còn với nữ diễn viên Thanh Hương (vai ả đào Nương) cũng bày tỏ sự đồng tình về ý tưởng mặc áo yếm không cần áo ngực. Cô tiết lộ thông tin, ngay từ khi bộ phim bắt đầu bấm máy, đạo diễn Lưu Trọng Ninh đã quán triệt các nữ diễn viên là mặc yếm không được mặc áo ngực.
"Điều này nhằm hướng tới những hình ảnh chân thực nhất về cuộc sống. Việc mặc yếm là để lột tả vẻ đẹp của người phụ nữ Bắc Bộ cách đây hơn nửa thế kỷ. Hình ảnh này tương đồng với nội dung và bối cảnh mà kịch bản bộ phim đưa ra. Vì thế tất cả chúng tôi đều phải chấp hành", nữ diễn viên chia sẻ.
Trước đó, 4 tập đầu phát sóng bộ phim đã đón nhận nhiều ý kiến trái chiều từ phía khán giả. Đặc biệt trong trailer mới được tung lên các trang mạng gần đây đã khiến không ít khán giả tranh cãi chuyện có nên hay không mặc áo yếm không nội y.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
