Sina đưa tin Hiệp hội Nghệ sĩ Hong Kong vừa bầu ra ban chủ tịch nhiệm kỳ mới. Ban chấp hành gồm 21 nghệ sĩ. "Dương Quá" Cổ Thiên Lạc được bầu vào vị trí chủ tịch, thay thế vai trò của Tăng Chí Vỹ.
Đây là lần đầu tiên Cổ Thiên Lạc, 47 tuổi, được ngồi vào ghế anh cả tại showbiz Hong Kong.
Cổ Thiên Lạc ngồi cạnh Tăng Chí Vỹ trong buổi ra mắt ban chấp hành nghệ sĩ mới.
Vị trí phó chủ tịch được trao cho Lâm Gia Đống, Trương Kính Hiên và Tiền Gia Lạc. Tổng thư ký là Dư An An trong khi Vương Tử Hiên, Phùng Dĩnh Kỳ, Mạch Trường Thanh, Phương Lực Thân, Vương Quân Hinh, Nguyễn Triệu Tường đảm nhận vai trò phó thư ký thường trực.
Theo Sina , trong danh sách ban chấp hành Hiệp hội còn có những nghệ sĩ khác như Lý Khải Hiền, Lâm Thịnh Bân, Lý Chí Cương, Nhậm Đạt Hoa.
Cổ Thiên Lạc chính thức trở thành Chủ tịch Hiệp hội Nghệ sĩ Hong Kong.
Trong buổi gặp mặt các nghệ sĩ của hội, Tăng Chí Vỹ cũng tham gia. Ông hồ hởi trò chuyện cùng người kế nhiệm. Tăng Chí Vỹ là người gắn bó nhiều năm với hiệp hội sau khi Thành Long, Mai Diễm Phương quyết định rời bỏ vị trí chủ tịch.
Nhiều người tin rằng vụ "chuyển giao quyền lực" này có liên quan đến ồn ào của Tăng Chí Vỹ. Trung tuần tháng 1, nam diễn viên gạo cội bị dư luận Trung Quốc tẩy chay sau cáo buộc cưỡng dâm hàng loạt nữ diễn viên trẻ.
Theo nguồn tin từ Sina , bê bối cá nhân của Tăng Chí Vỹ đã ảnh hưởng tới uy tín Hiệp hội nghệ sĩ Hong Kong. Nhiều ông lớn đã đánh tiếng phải thay thế vai trò của Tăng Chí Vỹ.
Danh tiếng Tăng Chí Vỹ ảnh hưởng sau bê bối.
Thực tế là vai trò của giới nghệ sĩ Hong Kong trong nền giải trí Hoa ngữ không còn như xưa. Những bê bối không hay có thể ảnh hưởng xấu đến sự phát triển của nghệ thuật xứ Cảng thơm. Tăng Chí Vỹ cũng bằng lòng với quyết định này, nguồn tin từ Sina cho hay.
Cổ Thiên Lạc sinh năm 1970 tại Hong Kong. Anh thuộc thế hệ tài tử được yêu thích trong thời đại hoàng kim của TVB. Nam diễn viên nổi tiếng nhờ phim Cỗ máy thời gian , Thần điêu đại hiệp , Hồ sơ trinh sát...
Những năm gần đây, Cổ Thiên Lạc chủ yếu đóng phim điện ảnh.
Hiểu Nguyệt.
