Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại hình ảnh đám cưới 'dở khóc dở cười' khiến dân mạng chú ý.
Đoạn clip ghi lại cảnh một đoàn rước dâu khi di chuyển dưới sông bằng xuồng thì bất ngờ chiếc xuồng bị lật ngửa đoạn giữa sông, đoàn rước dâu bao gôm quan viên hai họ hốt hoảng bì bõm dưới nước.
May mắn thay mực nước sông chỉ đến ngang bụng chứ không quá cao. Phù rể và phù dâu cõng nhau lên bờ, cô dâu thì một mình lội vào bờ nhưng tay vẫn giữ khư khư bó hoa cưới làm nhiều người bật cười. Người trên bờ thì không ngừng gào lên đếm người vì sợ lạc. Đám cưới trở nên hết sức hỗn loạn.
Sau khi đăng lên mạng xã hội, clip này ngay lập tức thu hút sự chú ý của nhiều người. Đa phần đều chia buồn với cô dâu và chú rể gặp xui xẻo trong ngày cưới.
May mắn toàn bộ số người trong đoàn rước dâu đều lên bờ an toàn. Đây sẽ là kỷ niệm đáng nhớ của cặp vợ chồng trẻ.
Mỹ An (T/h).
