Từ sau khi kết hôn và sinh con trai Hoa hậu Diễm Hương gần như rút khỏi những hoạt động nghệ thuật để toàn tâm toàn ý cho gia đình của mình.
Khi con trai Diễm Hương tròn 3 tuổi, đủ cứng cỏi Hoa hậu sinh năm 1990 bắt đầu có nhiều hoạt động nghệ thuật trở lại và song song đó là công việc kinh doanh.
Đầu tháng 9/2017, Diễm Hương đã mở cửa hàng bánh đầu tiên của mình ở Quận 1 và tối qua 5/9, Hoa hậu thế giới người Việt 2010 tiếp tục mở cửa hàng thứ 2 tại Quận 5, TP.HCM.
Sau những ồn ào, sóng gió từ cuộc hôn nhân đầu tiên với đại gia - doanh nhân Trường Chinh, Diễm Hương sinh con cho bạn trai Việt kiều Mỹ và cho tới khi bé Noah được 2 tuổi cả hai mới tổ chức đám cưới. Mỗi hoạt động của cô luôn nhận được sự ủng hộ và yêu thương từ ông xã cũng như con trai.
Nói về bản thân sau những chặng đường đã qua cùng với thành công của thương hiệu bánh của mình, Hoa hậu Diễm Hương cũng thẳng thắn thừa nhận, "cảm thấy tự hào về bản thân và thành tích mà mình đã được như hôm nay".
Năm 2017, Hoa hậu Diễm Hương ngoài công việc chăm sóc gia đình, khai trương hệ thống cửa hàng bánh ngọt của mình ở TP.HCM, cô cũng chính thức trở lại trường Đại học Hoa Sen để tiếp tục hoàn thành tấm bằng Cử nhân Quản trị Du lịch và Khách sạn đã bảo lưu từ khi có bé Noah.
Ngày 23/8/2017, Hoa hậu Diễm Hương chính thức nhập học trở lại và có những dòng chia sẻ với Ban giám hiệu nhà trường: Bản thân em luôn xác định con đường học vấn vẫn là quan trọng nhất. Em muốn phát triển cuộc sống của mình từ nền tảng tri thức học được dưới mái trường đại học, và Đại học Hoa Sen vẫn là lựa chọn đầu tiên khi em quyết định quay lại đi học.
Diệu Linh.
