Tham gia 1 sự kiện với vai trò MC, Phạm Hương gây thương nhớ khi diện chiếc đầm màu hồng lệch vai được đính kết hoa tinh tế. Kết hợp cùng kiểu tóc bới xoăn, cài hoa khá nữ tính, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 khiến người đối diện không thể rời mắt.
Trong chiếc váy hồng cúp ngực có những khoảng cắt xẻ đầy gợi cảm, Minh Tú phô diễn đường cong cơ thể cũng như khoe được đôi chân thon dài. Đây là trang phục được HLV The Look lựa chọn khi tham dự một sự kiện tại TP.HCM trong tuần qua.
Thiết kế đầm cúp ngực gam màu ánh kim cùng phom dáng đuôi cá giúp Kỳ Duyên khoe trọn vẻ đẹp hình thể cũng như thần thái sang trọng vốn có. Tuy không có vòng 1 khủng nhưng nhờ đó, người đẹp toát ra được nét kiêu sa, không hề phô phang khi lựa chọn chiếc váy xẻ ngực sâu này.
Đỗ Mỹ Linh cũng đem đến nét tươi tắn, trẻ trung khi lựa chọn bộ váy lệch vai gam màu vàng nổi bật. Chi tiết xẻ cao giúp người đẹp khoe đôi chân thon dài. Đồng thời, cách kết hợp phụ kiện hoa tai dáng dài và giày cùng tông cũng được cho là hoàn toàn phù hợp với tổng thể.
Á hậu Tú Anh lại khoe khéo làn da trắng sứ của mình trong chiếc đầm cúp ngực đỏ. Thiết kế váy xẻ ngực, xẻ đùi tuy không mới nhưng cách cắt may tinh tế, phom dáng hoàn hảo đã giúp tôn nét đẹp của Á hậu Việt Nam 2012 lên rất nhiều.
Tham dự một sự kiện tại TP.HCM, Phương Mai khoe vẻ đẹp sang trọng, cùng hình thể quyến rũ trong một chiếc đầm đuôi cá ôm sát gam màu ánh kim. Phần cổ được kết ngọc trai cũng góp phần tôn lên chiếc cổ cao, thon của người mặc.
Sau khi li dị chồng, đây là 1 trong số ít lần Thu Thủy xuất hiện trước công chúng. Lựa chọn một chiếc váy xuyên thấu gam màu đen gợi cảm, bà mẹ 1 con vô cùng quyến rũ, thu hút mọi ánh nhìn.
Tú Hảo lại là một màu sắc khác giữa những bóng hồng thướt tha, nữ tính. Lựa chọn 1 chiếc váy lệch vai tông đen cá tính, quán quân The Face mùa 2 đem đến hình tượng thời thượng khi phối cùng boots da trên gối cùng thắt lưng Gucci đắt giá làm điểm nhấn.
Không chỉ diện đẹp trên thảm đỏ, street style tuần qua của Kỳ Duyên cũng vô cùng nổi bật. Lựa chọn set đồ gồm các items đắt giá như giày loafer Gucci, áo phông Kenzo, kính mắt mèoKỳ Duyên vô cùng tỏa sáng, hút mắt khi xuống phố.
Không hổ danh là một fashionista của giới trẻ, Kelbin Lei tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp cùng set đồ cả cây jeans độn vai, được phối cùng boots da, clutch và kính mắt mèo.
Cùng lựa chọn áo phông nhung và quần ca-rô khi xuống phố, nhưng cách diện đồ đôi của cặp đôi Decao, Châu Bùi được nhiều người đánh giá là không gây nhàm chán, vô cùng nổi bật ở bất cứ đâu.
M.N.
