Mới đăng quang được hai tháng nhưng Lê Âu Ngân Anh vướng nhiều ồn ào từ cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017.
Liên quan đến vấn đến việc BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 vẫn im lặng trước đề nghị của cục NTBD về việc của Ngân Anh, ông Hoàng Minh Thái  Vụ trưởng vụ Pháp chế (bộ VH,TT &DL;) cho PV báo Người Đưa Tin biết: Theo quy định của pháp luật, BTC là người trao danh hiệu thì BTC mới được tước danh hiệu của Hoa hậu Đại dương 2017. Cục NTBD đề nghị vậy, vì trong đề án của cuộc thi này có một dòng, phải hủy kết quả cuộc thi nếu vi phạm quy chế và khi cơ quan cấp phép của cuộc thi yêu cầu.
Nếu cục NTBD yêu cầu, BTC phải thực hiện. Trong trường hợp nếu BTC chây ì không làm theo yêu cầu của BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 thì cũng khó làm gì được, vì trong quy định của pháp luật chưa có luật định nào nói về việc này. BTC phải tôn trọng cơ quan chủ quản khi yêu cầu như thế.
Đề án của cuộc thi HH Đại dương 2017 có dòng: Thu hồi danh hiệu, giải thưởng của thí sinh đạt giải khi cơ quan cấp phép tổ chức cuộc thi yêu cầu.
Ông Hoàng Minh Thái cho hay: Để xem thái độ của BTC này thế nào, nhưng nếu BTC không có động thái gì, các cuộc thi lần sau mà đơn vị này tổ chức, sẽ bị xem xét rất kỹ. Không có chuyện bán giấy phép các cuộc thi sắc đẹp ở cục NTBD như một số người đặt vấn đề đâu. Cục NTBD là cơ quan thuộc bộ VH,TT&DL; nên không có chuyện đó.
Tuy nhiên bên cạnh đó vẫn có những ý kiến kiên quyết hơn, khi được hỏi, nếu BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 không hủy bỏ kết quả của Lê Âu Ngân Anh, thì bộ VH, TT &DL; sẽ có động thái nào để giải quyết việc ồn ào trên?
Ông Vũ Xuân Thành  nguyên Chánh Thanh tra bộ VH, TT&DL; cho biết: Cái đó, vẫn là quyền ở bộ VH,TT&DL. ; Vì Nghị định số 15/2016/NĐ-CP của Chính phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 79/2012/NĐ-CP ngày 5 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ Quy định về biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu. Nhưng, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn về Quản lý Nhà nước mà Thủ tướng Chính phủ giao cho bộ VH,TT&DL;, là Bộ có thẩm quyền công nhận hay không công nhận cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017".
Ông Vũ Xuân Thành  nguyên Chánh Thanh tra bộ VH, TT &DL.
Nếu ở dưới không làm, trên bộ VH,TT&DL; vẫn làm được. Nghị định số 79/2017/NĐ-CP Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ VH,TT&DL; có nói đến việc đó. Ở Điều 2, phần 7, mục d về Nhiệm vụ và Quyền hạn có nói đến việc: Cấp, thu hồi giấy phép về biểu diễn, tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu theo quy định của pháp luật. Việc xử lý hay không là do Bộ thôi. Không công nhận cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 là thẩm quyền của bộ VH,TT&DL;, vì Bộ trưởng là thành viên của Chính phủ nên có thể giải quyết được việc này...  ông Vũ Xuân Thành cho hay.
Để có thêm thông tin, nhóm PV chúng tôi đã liên lạc với cục NTBD, tuy nhiên chưa có câu trả lời từ phía đơn vị này.
Sự việc của Lê Âu Ngân Anh khiến khán giả lại nhớ đến sự cố của người đẹp Nguyễn Thị Thành. Vào tháng 3/2017, vụ việc Á khôi Du lịch Nguyễn Thị Thành bị tước danh hiệu vì thẩm mỹ 8 chiếc răng sứ khiến dư luận dậy sóng một thời gian.
Vào tháng 3/2017, người đẹp Nguyễn Thị Thành bị tước danh hiệu Á khôi Du lịch do thẩm mỹ răng sứ.
Xảy ra sự việc này, cô đã chính thức trở thành người đẹp Việt đầu tiên bị thu hồi danh hiệu. Bởi, trước Nguyễn Thị Thành, chưa từng có tiền lệ một người đẹp nào bị thu hồi danh hiệu trong lịch sử các cuộc thi nhan sắc quy mô toàn quốc. Nhiều người đặt câu hỏi, nếu Nguyễn Thị Thành bị tước danh hiệu Á khôi vì thẩm mỹ răng sứ, trong khi Ngân Anh tự tin thừa nhận mình từng chỉnh sửa mũi mà không bị tước danh hiệu Hoa hậu, thì công bằng nào cho Nguyễn Thị Thành và liệu pháp luật có còn nghiêm minh nữa hay không?
