Angela Phương Trinh nổi bật với set đồ kết hợp hai họa tiết khác nhau gồm kẻ ô màu sắc và chi tiết in hoa. Điểm nổi bật trên toàn set đồ đến từ cặp kính mắt mèo bản nhỏ tông cam neon khác lạ.
Quỳnh Anh Shyn nữ tính trong mẫu váy sơ mi kẻ ô sắc xám. Cô thể hiện tinh thần cổ điển khi phối đồng điệu màu sắc giữa giày mary jane, túi xách quả trám và thắt lưng ngang eo.
Salim đơn giản trong set đồ kết hợp giữa áo sơ mi cùng quần jeans cắt gấu. Xu hướng túi xách đeo chéo kết hợp với giày sneaker họa tiết trở thành gợi ý thú vị của người đẹp khi xuống phố những ngày cuối tuần.
Kaylee Hwang luôn gây ấn tượng với giới mộ điệu thông qua cách kết hợp màu sắc và họa tiết trên trang phục. Cô không hề gây rối mắt nhờ tư duy sáng tạo riêng cùng bí quyết mix trang phục và phụ kiện đồng điệu.
Người đẹp Sun HT trẻ trung trong set đồ kết hợp giữa áo thun và quần khaki ống rộng. Cô nhấn nhá thêm đôi sneaker năng động và thắt lưng túi xách.
Ngoài các người đẹp Việt, dàn tín đồ thời trang nam cũng sành điệu trong trang phục độc đáo xuống phố tuần qua. Hoàng Ku lựa chọn set đồ tương phản màu sắc giữa áo khoác trắng thêu họa tiết cùng áo len và quần tây đen.
Sắc xám trở thành gam màu chủ đạo trên toàn set đồ của Kelbin Lei. Anh khéo léo kết hợp thêm những mẫu phụ kiện đồng điệu màu sắc như túi xách của Balenciaga và giày sneaker đế thô lạ mắt trên đường phố Seoul.
Cao Minh Thắng tạo ấn tượng với giới trẻ thông qua bí quyết kết hợp trang phục độc đáo. Anh luôn lựa chọn những items lạ mắt phối cùng nhau nhằm thể hiện tư duy sáng tạo riêng mỗi khi xuất hiện trên phố.
Thiên Minh.
