Năm 2009, Y Năng Tịnh ly hôn sau khi vướng scandal ngoại tình với trai trẻ (bạn diễn Huỳnh Duy Đức). Ngay lập tức, hình ảnh ngọc nữ mà cô xây dựng đã sụp đổ. Trong một bài phỏng vấn mới đây, Y Năng Tịnh lại một lần nữa gây sóng gió khi hé lộ lý do hôn nhân tan vỡ vì chồng cũ yếu chuyện chăn gối.
Sau phát ngôn gây ồn ào, tên tuổi của Y Năng Tịnh được tìm kiếm nhiều hơn. Cùng với đó, hình ảnh gợi cảm của cô cũng đặc biệt khiến khán giả nam tò mò. Điều bất ngờ rằng, Y Năng Tịnh từng đến Việt Nam thực hiện bộ ảnh có tên "Người tình" (Lover), lấy ý tưởng từ bộ phim cùng tên do Hong Kong, Việt Nam, Pháp sản xuất vào năm 1992.
Y Năng Tịnh tới Việt Nam thực hiện bộ ảnh lãng mạn và sexy này vào năm 2000.
Ngọc nữ xứ Đài thể hiện những cung bậc cảm xúc của thiếu nữ mới lớn.
Y Năng Tịnh tạo dáng rất tự nhiên bên một chiếc xe taxi trên đường phố TP.HCM.
Mỹ nhân Đài Loan khéo khoe vòng một gợi cảm khi thưởng thức món bánh caramen nổi tiếng.
Cuối năm 1999, đầu năm 2000, những chiếc xích lô vẫn là phương tiện được nhiều người yêu thích.
Y Năng Tịnh táo bạo khoe nội y trong một cửa hàng tạp hóa nhỏ. Ghế nhựa, những tấm gỗ sơn xanh hay các loại nước giải khát... đều là hình ảnh quen thuộc với người Việt.
Với vẻ đẹp thuần khiết, cô đào gợi cảm dễ dàng hóa thân thành nhân vật thiếu nữ đang yêu với nhiều cung bậc cảm xúc.
Không trang điểm cầu kỳ, ăn mặc lộng lẫy, Y Năng Tịnh vẫn khiến người xem mê đắm.
Ngoài TP.HCM người đẹp phim "Hải thượng hoa" còn chèo thuyền, lênh đênh trên sông nước miền Tây để ghi lại những thước ảnh quý giá.
Diễn viên sinh năm 1969 tạo dáng trước sạp báo cạnh Bưu điện Sài thành.
Nhan sắc thuở thiếu nữ của Y Năng Tịnh khiến nhiều người say đắm.
Đây được đánh giá là bộ ảnh đẹp nhất về Việt Nam từ trước tới nay trong số các sao ngoại từng tới dải đất hình chữ S.
Cô đào xứ Đài mặc áo yếm cách tân, tự tin tạo dáng trên đường phố.
Từ phục trang, kiểu tóc của Y Năng Tịnh đều khiến khán giả gợi nhớ tới hình ảnh của cô gái người Pháp (do Jane March đóng) trong phim "Người tình" năm 1992.
Hiện tại, bộ ảnh "Lover" của Y Năng Tịnh vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Bộ ảnh được bán trên trang Amazon với giá hơn 10 nghìn NDT (hơn 35 triệu VND).
Bên cạnh đó, nữ diễn viên vướng scandal ngoại tình còn táo bạo thực hiện những shot ảnh tắm trần nóng bỏng.
Dùng bọt xà phòng che những điểm nhạy cảm, bộ ảnh táo bạo nhưng nghệ thuật khiến người xem không thể rời mắt.
Y Năng Tịnh khoe sắc trước cảnh sông nước miền Tây Việt Nam.
Đầu những năm 90, người đẹp xứ Đài sang Hong Kong phát triền sự nghiệp. Từ năm 1994-1998, cô hoạt động chủ yếu ở Nhật Bản. Sau năm 1998, Y Năng Tịnh mới tới Trung Quốc đại lục hoạt động nghệ thuật.
Sau khi scandal ngoại tình xảy ra, Y Năng Tịnh cũng ở ẩn một thời gian dài. Phải mất rất nhiều năm, mỹ nữ không tuổi mới lấy lại cân bằng trong cuộc sống và tham gia các sự kiện trong làng giải trí.
Năm 2015, cô tái hôn với Tần Hạo  diễn viên kém cô 10 tuổi khi đã 46 tuổi. Một năm sau, Y Năng Tịnh sinh con gái cho chồng trẻ đặt tên là Tiểu Mễ Lạp.
Giờ đây tên tuổi không còn được như xưa song Y Năng Tịnh rất hài lòng với cuộc sống của mình. Với cô, gia đình là điều quan trọng nhất. Hiện tại, Y Năng Tịnh ít đóng phim mà chỉ tham gia chương trình truyền hình để có thời gian chăm sóc con cái.
Minh Phương (Tổng hợp).
