Sau một năm với rất nhiều chương trình truyền hình được lên sóng, đó là những món ăn tinh thần không thể thiếu, mang lại phút giây giải trí, thư giãn sảng khoái cho khán giả. Khép lại năm 2017, gameshow Việt dù gây ra không ít tranh cãi nhưng vẫn mang lại cho người xem đầy đủ cảm xúc.
Kịch tính, căng thẳng.
Bên cạnh chuyên môn, ý nghĩa nhân văn, các chương trình truyền hình luôn đòi hỏi phải có tính giải trí và drama cao, hấp dẫn là một yếu tố không thể thiếu. Đó là lý do các chương trình càng drama lại càng thu hút được chú ý.
Đó là "cuộc chiến" không khoan nhượng, thậm chí là đánh nhau, xô xát trên sóng truyền hình của "Team sang" và "Team ảo" của Vietnam's Next Top Model mùa All Star. Chính vì cá tính mạnh, muốn chứng tỏ bản thân, các thí sinh không nhường nhịn nhau để thường xuyên xảy ra cãi vã từ những lần nắm quyền thủ lĩnh nhà chung, xích mích nhau từ những chuyện nhỏ như giành giường, nấu ăn... Việc xảy ra xô xát cùng tin đồn đánh nhau đến đỏ mặt, gãy sống mũi... khiến các giám khảo phải vào cuộc can thiệp.
Các thí sinh Next Top xô xát trong nhà chung.
The Face với sức hút chẳng kém cạnh lại đến từ các HLV, đặc biệt là Minh Tú. Cá tính, bản tính nóng nảy, nhiều lần không kiềm chế được cảm xúc khiến Minh Tú bị "ném đá" vì những phát ngôn bị cho là "chợ búa", thiếu tôn trọng đồng nghiệp. Tuy nhiên, không thể phủ nhận sự thẳng thắn của Minh Tú thêm phần kịch tính cho chương trình. Ngay cả trong The Look cũng vậy, không có để bắt gặp gương mặt nhăn nhó, dễ nổi cáu của Minh Tú, sẵn sàng mắng "xa xả" đồng nghiệp vì bất đồng quan điểm hay yêu cầu dẹp máy quay để giải quay để giải quyết mâu thuẫn...
Minh Tú gây tranh cãi vì phát ngôn và thái độ "chợ búa".
Ồn ào nhất trong thời gian gần đây từ gameshow Sao đại chiến , nổ ra cuộc "khẩu chiến" của nhạc sĩ Dương Cầm và Miu Lê. Nữ ca sĩ dường như trở thành tâm điểm khi liên tục bị các producer nhận xét tiêu cực về giọng hát, trong đó Dương Cầm thẳng thắng chê bai giọng hát yếu, không đủ trình độ làm ca sĩ. Sau nhiều lần dù đã lên tiếng phản pháo, thậm chí cho rằng "không thể sửa được" nhưng vẫn bị chê, cuối cùng Miu Lê quyết rút khỏi cuộc thi.
Nước mắt từ những câu chuyện quá khứ.
Sau ánh hào quang lại đậm tính nhân văn, được khen ngợi là một trong số ít những chương trình khai thác được chuyện đời tư chưa từng kể của nhiều nghệ sĩ. Tuy nhiên, cũng xảy ra không ít tranh cãi.
Nếu bình chọn chương trình lấy nhiều nước mắt của nhân vật và khán giả nhất, chắc chắn phải là Sau ánh hào quang bởi, hầu như nhân vật nào cũng từng khóc khi kể lại câu chuyện trong quá khứ. Nghệ sĩ Thanh Hà hết nước mắt khi trải lòng tuổi thơ thiếu thốn tình thương, nhận ra mẹ ruột chính là người từng gọi bằng dì trong suốt 20 năm qua. Nếu Cát Phượng khóc khi nhắc lại chuyện hôn nhân đổ vỡ với Thái Hòa thì Xuân Lan lại gây "sốc" khi tiết lộ bố đẻ của con gái ruồng bỏ khi mới sinh... Nhiều người đồng cảm với nghệ sĩ nhưng không ít chỉ trích vì cho rằng, khơi lại chuyện cũ, "bán đời tư" để được chú ý...
Nhiều nghệ sĩ bật khóc khi trải lòng chuyện quá khứ chưa từng tiết lộ.
Tranh cãi nhiều nhất là tập phát sóng của nghệ sĩ Lê Giang. Nữ diễn viên bật khóc khi tiết lộ quá khứ bị chồng đánh đập, hành hạ dã man, ném xuống cầu thang... Ngay sau đó, Duy Phương lên tiếng phủ nhận những lời lẽ của vợ cũ , làm bùng nổ tranh cãi, khiến Lê Giang bị chỉ trích vì giả dối, khán giả đòi tẩy chay chương trình. Thậm chí, Duy Phương còn làm việc với luật sư để thưa kiện đài truyền hình và nhà sản xuất.
Lùm xùm của Lê Giang và Duy Phương bắt nguồn từ chương trình Sau ánh hào quang.
Nhân vật mang lại tiếng cười.
Gameshow Việt không thể thiếu những tiếng cười, thư giãn. Ngoài những chương trình hài như Ơn giời cậu đây rồi, Thách thức danh hài hay đậm tính giải trí như Giọng ải giọng ai... thì giữa những màn đấu đá căng thẳng lại xuất hiện những nhân vật "đặc biệt".
Giữa những màn xô xát, đấu đá căng thẳng trong nhà chung giữa "Team sang" và "Team ảo", Cao Ngân gần như đứng ngoài cuộc, không theo bất cứ team nào, không cần "diễn sâu" mà thật thà, chất phát, vui vẻ và hài hước đúng với tính cách của mình.
Cao Ngân luôn khiến không khí trở nên thoải mái, vui vẻ và giải trí hơn, tạo nhiều tiếng cười khi tự nhận là "thánh đơ có đẳng cấp", bằng những phát ngôn như đậm chất miền tây và thường xuyên khoe giọng hát dù không quá dễ nghe. Không thể phủ nhận, những màn đối đáp hay cách thể hiện của Cao Ngân khiến xua đi mọi bực dọc, đấu đá trong nhà chung, mang lại nhiều nguồn năng lượng tích cực cho người xem.
Cao Ngân trở thành thánh lầy bá đạo mang lại nhiều tiếng cười.
Trên ghế nóng The Face , Hoàng Thùy từng là cái tên bị đánh giá có phần "lép vế", nhạt nhẽo hơn 2 vị HLV còn lại bởi không quá nổi trội về tài năng cũng như khả năng ăn nói. Song điều bất ngờ đã xảy ra, Hoàng Thùy lại cái tên nhận được nhiều sự quan tâm nhất. Cô thậm chí còn được phong là "Thánh ca dao tục ngữ" hay "Tiến sĩ văn học dân gian" nhờ màn xổ ca dao tục ngữ trong mọi tình huống.
Rất nhiều fan hâm mộ của Hoàng Thùy, còn cho rằng cô đã "cứu" cả chương trình bằng "tuyệt chiêu" đặc biệt mà chính cô cũng không ngờ đến.
Hoàng Thùy trở thành "Thánh ca dao tục ngữ" sau chương trình The Face.
Gameshow thực sự đã có một năm 2017 bùng nổ, và khi bỏ qua những ồn ào, tranh cãi thì những chương trình cũng đậm tính giải trí, giàu giá trị nhân văn đối với khán giả. Đặc là các khán giả ở các vùng miền xa các trung tâm văn hóa, chính trị lớn của cả nước.
Những màn 'giật spotlight' thành công nhất của sao Việt trong năm 2017.
Thương Đặng.
