Kết thúc giải U23 Châu Á với danh hiệu Á quân nhưng không vì thế các cầu thủ U23 Việt Nam lại giảm sức hút với người hâm mộ. Bên cạnh những cái tên như Bùi Tiến Dũng, Quang Hải, Xuân Trường, Nguyễn Phong Hồng Duy thì cái tên Đỗ Duy Mạnh cũng nhận về rất nhiều sự quan tâm.
Nếu tinh ý, người xem trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan sẽ dễ dàng nhận thấy không dưới một lần chàng trai này đã đứng ra nói lý lẽ với các cầu thủ đội bạn khi có những va chạm trên sân. Và chỉ đến khi có sự can thiệp của trọng tài, mọi chuyện mới được giải quyết.
Những giây phút "đanh đá" của Duy Mạnh trên sân cỏ.
Tuy nhiên, những hình ảnh này của chàng tiền vệ trẻ tuổi đã được phóng viên tại sân Thường Châu (Trung Quốc) ghi lại, liên tục được cư dân mạng chia sẻ những ngày qua. Ngay cả bạn gái của anh chàng cũng phải đăng tải bức ảnh kèm theo status Ngoài đời cũng đanh đá giống trong ảnh ghê.
Duy Mạnh luôn thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Clip ghi lại khoảnh khắc anh bị phạm lỗi trong trận U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Chia sẻ về khoảnh khắc gây bão mạng, Duy Mạnh cho biết: Khi ấy, đội bạn tấn công, tôi và Đình Trọng tranh chấp với cầu thủ số 9. Tôi quyết giữ lại quả bóng để xem Đình Trọng có bị thương không. Tuy nhiên, cầu thủ đội bạn muốn tiếp tục trận đấu và lao vào giật bóng. Tôi đã phản ứng lại bằng cách đẩy cầu thủ này ra. Tôi nghĩ việc 'đanh đá' lúc ấy là cần thiết".
Trước đó, Duy Mạnh từng khiến người hâm mộ nghẹn ngào xen lẫn tự hào khi cắm cờ Tổ quốc trên sân Thường Châu sau trận chung kết lịch sử hay cố gắng thi đấu hết mình dù bị phạm lỗi trên sân cỏ.
Khoảnh khắc Duy Mạnh cắm cờ trên sân Thường Châu (Trung Quốc) sau trận chung kết U23 Châu Á khiến người xem xúc động.
"Sau trận đấu, tất cả cầu thủ đều rơi nước mắt vì tiếc nuối. Ban huấn luyện tới động viên rằng tất cả đều thi đấu tốt, để mọi người rời sân. Sau đó cả đội cùng đi tri ân người hâm mộ. Các cổ động viên vừa vẫy tay và đưa lá cờ cho chúng tôi cầm, khoác lên vai vì thành tích đáng tự hào tại giải đấu.
Trong cuộc sống đời thường, anh cũng được nhận xét là người vô cùng tình cảm.
Sau đó tôi nảy sinh ý định cắm lá cờ này ở đây để sau này có nhìn lại khoảnh khắc lá cờ Tổ Quốc thì mình vẫn nhớ đến kỷ niệm ở Trung Quốc. Tôi tự hào vì làm được cái gì đó cống hiến cho Tổ Quốc. Khi cắm lá cờ, tôi cũng đang rơi nước mắt vì quá tiếc nuối sau trận đấu nhưng cũng rất tự hào vì lần đầu tiên Việt Nam vào được chung kết châu Á, Duy Mạnh chia sẻ về khoảnh khắc cắm cờ lịch sử.
Duy Mạnh khoe nụ cười duyên ở cuộc sống đời thường.
Chàng trung vệ trẻ bên bạn gái xinh đẹp.
Đỗ Duy Mạnh (SN 29/9/1996, tại Hà Nội), là cầu thủ của Câu lạc bộ Hà Nội T&T. ; Bên cạnh những giây phút tỏa sáng trên sân cỏ, chân sút họ Đỗ còn được các cô gái ưu ái gọi với biệt danh "hot boy làng bóng" khi sở hữu gương mặt điển trai cùng chiếc răng khểnh cực duyên.
Thời gian qua, anh khiến không ít fangirl "vỡ tim" khi thường xuyên đăng tải hình ảnh đi chơi, tặng quà cho bạn gái xinh đẹp. Được biết, bạn gái của Duy Mạnh có tên Quỳnh Anh, sinh viên Học viện Ngoại giao. Để chiều lòng bạn gái, mỗi khi đi thi đấu, Duy Mạnh đều không quên mua quà về cho người thương như: mỹ phẩm, nước hoa, giày,...
T.H Theo Vietnamnet.
