Mới đây nữ ca sỹ Lưu Hương Giang chia sẻ trong một cuộc phỏngvấn, chị được ông xã  nhạc sỹ Hồ Hoài Anh ủng hộ việc sửa mũi. Nhờcó diện mạo mới, giọng ca Đừng buông tôi trở nên tự tin,gợi cảm hơn.
Angela Phương Trinh là người thẳng thắn thừa nhận nhờ công nghệchỉnh sửa sắc đẹp giúp sống mũi cao, thanh hơn. Hình ảnh hiện tạicủa nữ diễn viên Glee bản Việt đẹp như mong muốn.
Hồ Quỳnh Hương tự tin với nhan sắc sau khi chỉnh sửa từ năm2012. Nữ ca sỹ thừa nhận cô đã chỉnh lại chiếc mũi để sống mũithanh thoát và đầu mũi thon gọn hơn trước. Thời gian đầu sau khithẩm mỹ, gương mặt Hồ Quỳnh Hương có phần khô cứng, gương gạo. Quathời gian, nhan sắc ngày một hoàn thiện.
Sau khi loạt ảnh thẩm mỹ được công bố, nữ ca sỹ Hương Tràm thừanhận cô đã chỉnh mũi. Về tướng học trên gương mặt, mũi tôi dángkhoằm nên không thực sự tốt  Hương Tràm nói lý do cô thẩm mỹ mũi.Điều này giúp Hương Tràm tự tin hơn, gương mặt đẹp hơn.
Ca sỹ Lệ Quyên công khai thừa nhận việc đi sửa mũi. Cô muốn hìnhảnh trở nên hoàn thiện hơn, bởi đâu phải ai sinh ra cũng được mọithứ hoàn hảo.
Nữ diễn viên Kim Hiền tâm sự, sau khi sửa mũi, cô cảm nhận thayđổi không chỉ đến trong sự nghiệp mà cả tình duyên. Hiện nay, KimHiền sống hạnh phúc bên chồng và hai con tại Mỹ.
Phi Thanh Vân nhiều lần công khai việc trùng tu nhan sắc, trongđó có phẫu thuật nâng mũi. Năm 2015, cô trải qua thời gian dài phảilo lắng vì hậu quả của việc lạm dụng thẩm mỹ từ 10 năm trước. PhiThanh Vân phải làm phẫu thuật nâng mũi lại lần nữa vì mũi bị biếndạng, lệch sang một bên. Hiện tại cô vừa trải qua cuộc đại tu lớnnhất từ trước tới nay vì muốn cơ thể hoàn hảo nhất.
Sau nhiều nghi vấn dao kéo, Nhã Phương chỉ một lần xác nhậnchuyện sửa mũi. Bạn gái Trường Giang khẳng định cô chỉ sửa duy nhấtbộ phận này, không độn cằm như nhiều tin đồn trên mạng nói.
Người đẹp Next Top Model Lê Thị Phương không ngại chia sẻ việccô thẩm mỹ mũi. Sau khi chỉnh sửa gương mặt, cô tiếp tục làm mũitheo kịp xu hướng làm đẹp. Từ một hình ảnh gái quê, chân dài nàyngày một gợi cảm và Tây hơn.
Người mẫu Kỳ Hân chia sẻ, thời gian đầu làm người mẫu cô thấy tựti vì phải nghe nhiều câu nói xúc phạm diện mạo. Năm 2012, Kỳ Hânquyết định chỉnh sửa lại mũi. Chưa ưng ý, tới năm 2014, cô làm mũilần hai. Chi phí cho việc dao kéo này cộng với làm đẹp răng ngốnhết gần 250 triệu đồng.
