Suốt khoảng thời gian hơn nửa năm trở lại đây, Chi Pu luôn đứng giữa tâm bão dư luận. Nguyên nhân vì quyết định mà nhiều người gọi là liều lĩnh: lấn sân trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Gặp gỡ khán giả trẻ trong một chương trình giao lưu, nữ nghệ sĩ trẻ lần đầu dành thời gian nhìn lại, về cả quãng đường đã đi cũng như những chông gai trong khoảng thời gian ấy.
Bên cạnh đó, giọng ca Em sai rồi anh xin lỗi em đi đã giới thiệu ca khúc mới nhất mang tên Tôi vẫn hát thuộc thể loại pop-ballad.
"Tất cả những công việc đã làm Chi đều đặt vào đó toàn bộ tâm huyết, sức lực của mình. Chính vì thế, Chi đã được đền đáp xứng đáng khi thu về thành quả là tình cảm của khán giả và những giải thưởng mà Chi thấy vô cùng danh giá. Nhiều người nhìn vào sẽ nghĩ Chi Pu của lúc đó đã rất thành công rồi. Nhưng thực chất từ sâu thẳm trong Chi luôn tồn tại sự ám ảnh đáng sợ về một Chi Pu nhạt nhẽo. Trước đấy, dù Chi có đóng phim hay làm MC, lời nhận xét của khán giả vẫn là Chi Pu xinh nhỉ. Sản xuất phim bỏ ra bao tiền bạc, nỗ lực nhưng ý kiến thu về vẫn tiếp tục như vậy.
Mình thực sự thấy chán. Trong khi bản thân đã cố gắng suốt 8 năm qua, làm bao nhiêu thứ, đổ bao nhiêu công sức và tiền bạc để chứng minh ngoài xinh xắn, Chi Pu còn có thực lực và khả năng. Chi nhận ra điều mình đang tìm kiếm. Đó là sự thành công thực sự. Chi muốn có sự bứt phá và đặc biệt là làm thế nào để bước ra vòng an toàn, thoát khỏi sự nhạt nhẽo của bản thân mà mình đã chán ghét nó từ quá lâu".
MV lyrics "Tôi vẫn hát" - Chi Pu.
Và đó cũng chính là lí do mà Chi Pu bước chân vào một con đường mới mà cô biết vốn chẳng dễ dàng. Chi xác định con đường ca hát không phải là thứ để cưỡi ngựa xem hoa. Cô muốn đó là con đường tiếp theo để mình chinh phục và chứng minh bản thân hoàn toàn có thực lực. Dù đã lường trước hành trình này sẽ đầy rẫy chông gai thế nhưng Chi vẫn không khỏi ngỡ ngàng trước hàng loạt những ý kiến tiêu cực cùng vô số lời chê bai nhắm vào vai trò mới.
Chi Pu chọn con đường ca hát đồng nghĩa với việc cô dám bước chân khỏi số đông những cô gái "an phận thủ thường" với danh xưng người đẹp.
Nhiều người nói rằng, việc Chi tuyên bố mỗi tháng tung ra 1 MV giữa tâm bão thể hiện sự cố chấp, tuy nhiên cô khẳng định bản thân phải thực sự bình tĩnh mới dám đưa ra quyết định như vậy. Nữ nghệ sĩ gốc Hà thành vững bước đi tiếp để mọi người có thể nhìn nhận sự tiến bộ và phát triển của mình.
Từ 3-4 tiếng, Chi tăng thời gian tập luyện lên 7-8 tiếng mỗi ngày. Giọng ca trẻ miệt mài nỗ lực cho bản thân và cho chính những người đã chửi mình thấy Chi của ngày hôm nay đã tiến bộ hơn ngày hôm qua.
Nữ nghệ sĩ trẻ hân hoan: "Rất may mắn vì ở sản phẩm thứ 3, thứ 4, Chi đã nhận được sự yêu thương nhiều hơn từ phía khán giả. Có những người nói rằng ngày xưa không thể nuốt được nhạc của Chi thì hiện tại lại trở nên 'nghiện' hai ca khúc mới. Đó là niềm hạnh phúc khủng khiếp với một nghệ sĩ mới bắt đầu. Thấy lượng dislike ngày càng giảm xuống, lượng like ngày càng tăng lên, Chi tự nhủ thật may vì bản thân đã bình tĩnh và đi tiếp, có được những thành công nhỏ nhỏ như bây giờ".
Chi Pu hát lại về ca khúc mới. Bên cạnh đó nữ nghệ sĩ chia sẻ: "Tôi vẫn hát mặc dù miệng đời chỉ muốn tôi dừng lại, nhưng tôi chẳng nghe lời', MV đầu tiên ra mắt có quá nhiều trái chiều, khiến tôi cảm thấy khó khăn và chịu áp lực, run rẩy khi đứng trên một sân khấu lớn dù đó chỉ là showcase. Phải trải qua những lần đầu tiên, sai sót và run rẩy ấy thì mới có được một ca sĩ Chi Pu trưởng thành sau này".
Ca khúc mới của Chi Pu có tên Tôi vẫn hát do Andiez chắp bút, câu chuyện trong bài hát được lấy cảm hứng từ chính quá trình hoạt động nghệ thuật của cô.
Nói về ca khúc mới, Chi Pu cho biết: "Trong suốt thời gian vừa qua, tôi đã cho ra mắt 4 ca khúc nhạc sôi động, 'Talk to me' là ca khúc cuối cùng chốt lại dự án âm nhạc trong năm 2017. Có lẽ, tôi nghĩ bài hát tới đây sẽ không phải là sản phẩm theo cột mốc như các ca khúc trước mà nó chỉ như một món quà, lời tự sự của bản thân mình.
Thay vì mình đứng trên sân khấu, quay clip phỏng vấn để trải lòng, kể tôi đã phải vượt qua khó khăn như nào, yếu đuối ra sao thì đây là cách tôi dùng bài hát tâm sự nỗi lòng của mình, dễ chạm tới trái tim khán giả hơn. Âm nhạc là đam mê, cũng là con đường mà mình bắt đầu đi thì tôi đang dùng chính âm nhạc để trải lòng cùng mọi người, đó cũng là cách rất hay".
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
