Mắt lá khoai.
Phụ nữ sở hữu mắt lá khoai sẽ gây được ấn tượng mạnh với những đấng mày râu. Đôi mắt đẹp này sẽ khiến phái mạnh bị xiêu lòng. Người sở hữu con mắt ấy là người có sức mạnh phi thường, có khả năng làm cho những gã si tình không chết cũng bị thương.
Khuôn miệng nhỏ.
Ảnh minh họa.
Tướng phụ nữ khuôn miệng nhỏ, môi hồng, căng mịn thì đây là người rất vượng đào hoa. Bản tính trời sinh là người hiền dịu, thánh thiện. Lời nói dịu dàng, hành vi đoan trang. Ở họ toát ra một sức hút kỳ lạ đối với người khác giới, vì thế xung quanh họ không bao giờ thiếu người ngưỡng mộ.
Da mặt trắng hơi pha màu hồng.
Phụ nữ đào hoa đa tình thường được trời phú cho làn da trắng hồng hơn so với những phụ nữ khác. Với những người phụ nữ có da mặt hơi trăng pha hồng thường có kinh nghiệm tình trường nhiều hơn và các mối tình đều diễn ra trong thời gian chóng vánh.
Lông mày thanh mảnh, sắc nét.
Tướng phụ nữ lông mày dài, mảnh như lá liễu, hình vòng cung như trăng, đuôi lông mày dài qua khuôn mắt thì đây là người bản mệnh đào hoa rất vượng. Trong nhân tướng học,lông mày đại diện cho cung tình duyên, nếu phụ nữ sở hữu tướng lông mày thường là người có nhan sắc hơn người nên rất nhân duyên rất vượng, đặc biệt là luôn có sức hấp dẫn với bạn khác giới.
Tướng cằm nhỏ.
Tướng phụ nữ cằm nhỏ nhọn, gương mặt trái xoan, người này tính tình cẩn trọng, làm việc gì cũng chu toàn trước sau. Ai đã tiếp xúc với người phụ nữ này luôn có ấn tượng sâu đậm, vì thế mà nhân duyên của người này cũng rất tốt, vận đào hoa vô cùng vượng phát.
Nhân trung có tía đỏ.
Phía trên nhân trung là mũi, phía dưới là miệng, tướng học căn cứ vào đó để phát hiện ra rằng phần lớn phụ nữ đa tình đều có một đường vạch ngang màu đỏ hoặc hồng, nhỏ như sợi tơ nhện. Nếu như ta thấy dấu hiệu đó xuất hiện thì có thể biết là người phụ nữ đó là người đào hoa rồi.
Đầu mũi nhỏ gọn.
Đầu mũi tròn đầy nhưng nhỏ gọn, màu da sáng mịn, căng bóng chính là người có đào hoa trời sinh. Hơn nữa, tướng phụ nữ này là người tính tình cởi mở, hoạt bát, vui vẻ nên luôn được mọi người yêu quý, đặc biệt đây chính là hình mẫu lý tưởng của những người đàn ông thành đạt.
Người có eo thon, hông rộng.
Sở hữu được vòng eo thon gọn và hông nở nang là ước mơ của rất nhiều chị em phụ nữ nói chung, nhưng nếu tỉ lệ eo và hông chênh lệch nhau quá nhiều - eo quá nhỏ mà hông lại nở quá to thì đây chính là cô gái bẩm sinh đã có nhu cầu cao về chuyện ấy.
Nếu cưới được những người vợ tướng mạo thế này, các anh chồng sẽ tậu được một người vợ dễ bề sinh nở. Đúng theo quan niệm thời xưa thì họ là tuýp phụ nữ rất mắn đẻ, thậm chí nhiều người còn cho rằng, những phụ nữ tướng mạo này rất dễ sinh một bề con trai. Nếu bạn là một anh chàng khá mạnh mẽ trong chuyện ấy thì việc kết đôi với một cô gái có eo thon hông rộng là quá đúng đắn và phù hợp. Mà nè, đừng nghĩ rằng những người phụ nữ có tướng mạo thế này luôn khao khát chuyện ấy đến mù quáng nhé. Phụ nữ, đặc biệt là tuýp người đam mê thể xác kiểu này, thực ra, cũng cực kì kén chọn đấy!
Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo!
Theo Khỏe Và Đẹp.
