Màu vàng và đỏ vốn là những gam màu nóng và vô cùng nổi bật. Nếu màu vàng là màu của sự yêu đời, trẻ trung, tươi tắn thì màu đỏ lại thể hiện nét quyến rũ đầy tự tin cuốn hút. Xu hướng kết hợp hai màu sắc nóng trên một set đồ đã có từ lâu song đầu năm nay, dường như nó trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết khi các nhà mốt danh tiếng đồng loạt lăng xê những thiết kế mới trên sàn diễn. Một bộ trang phục kết hợp hai gam màu chói này sẽ khiến hình ảnh của người mặc trở nên thu hút và tỏa sáng mà không gây rối mắt như nhiều người vẫn mặc định.
Vậy với hai màu nổi bần bật này sẽ có những cách phối đồ thế nào để có được sự phong cách và hợp gu chuẩn mốt, hãy cùng xem nhé!
Mix trang phục màu vàng với đỏ.
Cách đơn giản nhất để có một bộ trang phục tạo hiệu ứng thị giác tối đa cho người đối diện là bạn hãy mặc một bộ trang phục kết hợp hai màu vàng đỏ với nhau.
Sau khi đội tuyển U23 Việt Nam đánh bại U23 Qatar và chính thức bước vào trận chung kết U23 Châu Á, hàng loạt các bạn trẻ đã đổ ra đường ăn mừng và khoác lên mình những chiếc áo cờ đỏ sao vàng. Đây chẳng phải là cách đơn giản nhất để kết hợp trang phục hai gam màu đỏ - vàng mà lại còn thể hiện được tình yêu bóng đá và tinh thần đoàn kết dân tộc hay sao?
Bên cạnh áo phông hay áo thun thì áo dài cờ đỏ sao vàng cũng được khá nhiều cô nàng lựa chọn.
Một chiếc áo khoác màu vàng tươi tắn mix cùng váy in hoa đỏ rực cũng khiến cho hình ảnh của bạn trở nên nổi bật, thu hút trên phố.
Áo phông hàng hiệu mix cùng chân váy da đỏ và boots da đồng điệu sẽ tạo cho người mặc có được phong cách hiện đại trẻ trung lại vô cùng sành điệu thời thượng.
Những thiết kế in họa tiết lấy hai gam màu vàng đỏ làm chủ đạo cũng là gợi ý không tồi. Váy midi in họa tiết kẻ ô sẽ tạo nên nét nổi bật rạng rỡ dù chẳng cần mix- match quá cầu kì hay thêm thắt nhiều phụ kiện.
Ngoài vẻ nổi bật thì đỏ và vàng còn là những gam màu mang lại sự may mắn, hạnh phúc. Chính vì vậy những trang phục với hai tông màu này được rất nhiều tín đồ trưng diện trong dịp Xuân đầu năm.
Mix trang phục vàng - đỏ với những màu sắc khác.
Bên cạnh việc mix trang phục có hai gam màu đỏ và vàng với nhau thì bạn có thể mix thêm với những màu sắc khác để phong cách được mới mẻ hơn.
Đỏ và vàng là là những màu chói cực kì sặc sỡ nên để trở nên tinh tế nhất, bạn hãy nhấn nhá cho set đồ những phụ kiện có màu trung tính như trắng đen nhé.
Váy vàng xinh xắn mix cùng túi xách đỏ cam và giày thể thao trắng khiến bạn gái vừa trẻ trung thanh lịch lại vô cùng năng động cá tính.
Đầm trễ vai đầy duyên dáng được kết hợp khéo léo cùng mũ rộng vành đỏ và túi xách đồng điệu được tô điểm nét thú vị xinh xắn là giày cao gót đen buộc nơ vàng.
Muốn set đồ vàng - đỏ thêm phần trẻ trung, bạn có thể kết hợp chúng với những thiết kế denim bụi bặm, cá tính.
Áo thun kẻ đỏ mix cùng quần denim và phụ kiện mũ lưỡi trai màu vàng là combo đơn giản dễ dàng áp dụng cho công thức này.
Đôi khi chỉ cần nhấn nhá phụ kiện là đôi giày đỏ tươi với set đồ gồm quần skinny jean và áo sơ mi vàng mù tạt, bạn cũng sẽ có được sự cuốn hút khó rời mắt.
Bên cạnh màu trung tính, bạn cũng có thể mix trang phục màu vàng - đỏ với những màu rực rỡ khác để tạo nên một set đồ theo xu hướng color block nổi bật và bắt mắt nhất.
Diệp Khanh.
