Yêu đi, đừng sợ ! là dự án điện ảnh thuộc thể loại hài tình cảm pha trộn kinh dị, với kịch bản dựa trên phiên bản gốc Spellbound (2011) của Hàn Quốc. Đây là phim tiếp theo của nhà sản xuất CJ sau thành công của phim chuyển thể Em là bà nội của anh.
Nhân vật chính trong phim là cặp đôi Nhã Phương - Ngô Kiến Huy. Chàng là một ảo thuật gia, còn nàng là cô gái sở hữu khả năng nhìn thấy ma. Bộ đôi có tính cách trái ngược nhưng vì cơ duyên mà liên tục chạm mặt và gây ra hàng loạt tình huống dở khóc, dở cười.
Tình cảm giữa họ cũng nảy sinh từ lúc nào không hay.
Dàn diễn viên chính của phim. Ảnh: ĐPCC.
Yêu đi, đừng sợ! còn có sự tham gia của một số gương mặt đáng chú ý khác như Kiều Minh Tuấn, Lê Hạ Anh, Cao Thái Hà, cây hài Puka, nữ ca sĩ Ái Phương...
Kiều Minh Tuấn bật mí sẽ hóa thân thành quản lý cho ảo thuật gia trong Yêu đi, đừng sợ!. Trong phim, anh làngười bạn thân thiết của ảo thuật gia tài giỏi. Sau thành công của phim Em chưa 18 , nam diễn viên được nhiều đạo diễn, nhà sản xuất chú ý.
Kiều Minh Tuấn sẽ vào vai quản lý nhà hàng. Ảnh: ĐPCC.
Đảm nhận vai trò đạo diễn là nhà làm phim người Mỹ gốc Việt Stephane Gauger. Đạo diễn sinh năm 1970 nói rất sõi tiếng Việt và từng trình làng hai tác phẩm đáng chú ý trong quá khứ là Cú và chim se sẻ (2007) cùng Sài Gòn Yo! Phim Yêu đi, đừng sợ! dự kiến ra rạp trong năm 2017.
Spellbound (Lời nguyền tình yêu), tác phẩm của đạo diễn Hwang In-ho cùng bộ đôi diễn viên Son Ye-jin và Lee Min-ki, là sự pha trộn khéo léo giữa yếu tố kinh dị, lãng mạn và hài hước.
Ra mắt hồi tháng 12/2011, Spellbound đạt doanh thu gần 19 triệu USD, trở thành một trong những phim hài lãng mạn thành công nhất của điện ảnh Hàn Quốc trong 10 năm qua.
Bích Hằng.
