Tối 24/1 vừa diễn ra đêm trao giải Zing Music Awards với sự tham gia của đông đảo các nghệ sĩ cùng nhiều tiết mục biểu diễn đặc sắc. Đặc biệt, tiết mục của diva Hồng Nhung để lại nhiều ấn tượng với bản cover lại ca khúc đình đám của Sơn Tùng M-TP - Lạc trôi.
Phần trình diễn khiến nhiều người thích thú khi được dàn dựng hoành tráng, đầy ma mị nhưng lại xảy ra sự cố nhỏ. "Cô Bống" đã quên mất một đoạn bài hát Lạc trôi ngay khi mới bắt đầu, buộc cô phải ngân nga theo nhạc để khỏa lấp.
Kết thúc màn trình diễn, Hồng Nhung chia sẻ trên trang cá nhân xin lỗi Sơn Tùng vì sự cố: "Cô xin lỗi cháu Sơn Tùng, đã mất lời của cháu 1 câu. 3 ngày cô học không kịp! ".
Lời xin lỗi đáng yêu của Hồng Nhung được khán giả thông cảm và dành sự ủng hộ cho nữ ca sĩ bởi Lạc trôi là một bài hát khá đặc biệt cả về giai điệu lẫn phần lời, vì vậy việc tập luyện gấp rút dẫn đến việc có sai sót trên sân khấu là điều khó tránh khỏi.
Hồng Nhung viết status xin lỗi đàn em vì sự cố trên sân khấu.
Tiết mục của Hồng Nhung được đầu tư hoành tráng, đầy ma mị.
Clip Sơn Tùng ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam ngay trên sân khấu.
Thương Đặng.
