Mới đây, nhiều người truyền tay nhau bộ ảnh của một cô bé ở Buôn Ma Thuột gây xúc động bởi những hình ảnh giản dị, trong veo của một cô bé nhỏ mới chỉ 1 tuổi mà đã phụ mẹ bán hàng rau ở chợ.
Bé Dâu Tây gây ấn tượng bởi vẻ đẹp ngây thơ, trong veo.
Đặc biệt, bộ ảnh khiến nhiều người thích thú bởi vì cô bé Dâu Tây sở hữu vẻ ngoài quá đẹp trai. Ban đầu, khi thoáng nhìn vào, nếu không nói chắc chắn sẽ có nhiều người hiểu lầm Dâu Tây là một cậu bé.
Khá nhiều người lầm tưởng Dâu Tây là bé trai.
Được biết Dâu Tây, tên thật là Nguyễn Hà My, sinh năm 2017 ở thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lak.
Nhưng thực ra đây lại là một "tiểu công chúa".
Chia sẻ về mục đích đăng tải bộ ảnh lên mạng xã hội, mẹ của Dâu Tây cho biết, sắp tới bé Dâu Tây sẽ tròn 1 tuổi, vì vậy mẹ của bé là chị Thủy đã lên ý tưởng chụp một bộ ảnh Tết, vừa để chào năm mới, vừa để kỷ niệm tiệc thôi nôi của con.
Mặc dù Dâu Tây mới chỉ 1 tuổi.
Chị Thủy cho biết, ở nhà bé Dâu Tây thường xuyên được mẹ chụp ảnh nên bé đã quen và dạn dĩ với ống kính.
Nhưng cô bé đã biết cách tạo dáng khá ăn ảnh trước ống kính.
Vì thế, anh Bin Art, là nhiếp ảnh gia chụp bộ ảnh này cho bé Dâu Tây cũng phải ngạc nhiên vì bé rất hợp tác, không hề ngại ngùng hay quấy khóc. Nhờ đó mà sau buổi chụp, bé có rất nhiều bức ảnh đẹp với thần thái tự nhiên, đáng yêu vô cùng.
Cộng đồng mạng bày tỏ quan điểm thích thú trước bộ ảnh của bé Dâu Tây.
Sau khi nhận được ảnh chị Thủy rất hào hứng nên đã chia sẻ những bức ảnh của bé chụp với bộ quần áo bà ba màu nâu, đặc trưng của người dân Nam Bộ lên một group dành cho các mẹ bỉm sữa. Hình ảnh bé Dâu Tây bên gánh rau ngay lập tức đã nhận được hàng nghìn lượt yêu thích, bình luận và chia sẻ của cộng đồng mạng.
Bài đăng được hàng nghìn người quan tâm.
Minh Châu-Ảnh: Bin Art.
