Nhiếp ảnh gia người Séc, Jan Langer, đã tạo ra một dự án ảnh tuyệt vời với tên gọi "Faces of Century".
Ông đã chụp ảnh những người sống hơn 100 tuổi, trò chuyện cùng họ về cách họ nhìn cuộc sống đã qua ở những năm cuối đời. Họ đều cho rằng thời gian qua đi một cách kinh ngạc, khi mà bạn bè dần ra đi, mọi thứ bỗng dưng dừng lại. Họ nhìn thấy kỷ niệm, nỗi buồn và niềm vui suốt nhiều thế kỷ.
Người ta tự hỏi những gì đổi thay, những gì còn ở lại và dù bao nhiêu năm tháng qua đi, tính cách con người là điều khó mờ nhạt.
Vlasta íková (23 tuổi và 101 tuổi).
Bức ảnh bên trái, Vlasta vừa tốt nghiệp từ một trường trung học dành cho nữ sinh. Sau đó làm nghề nấu ăn tại sân bay. Bây giờ bà sống trong một ngôi làng với con cháu mình. Vlasta rất quan tâm đến các tình hình chính trị trên thế giới. Vlasta có những kỷ niệm tuyệt vời!
Bà đã ở trong chiếc xe tải đâm con trai của Reinhard Heydrich, bà che chở các binh lính Nga trong nhà sau khi giải phóng, con trai duy nhất của bà bị bắt năm 1948. Hơn bất cứ điều gì trên thế giới, Vlasta muốn gia đình bà ở bên nhau.
Marie Bureová (23 tuổi và 101 tuổi).
Thật khó tin rằng cô gái trong một chiếc váy cưới như trong ảnh lại làm công việc bán thịt. Bây giờ bà ấy sống ở Zlín. Con gái, con rể và cháu gái đến thăm bà hàng ngày, và những cuộc trò chuyện với họ là khoảng thời gian mà bà yêu thích nhất.
Bà nhớ về những năm tháng sau chiến tranh, khi công ty bà thành lập bị quốc hữu hóa. Giờ đây, bà ấy thích cả gia đình tụ tập thường xuyên hơn.
Prokop Vejdlek (22 tuổi và 101 tuổi).
Hình ảnh đầu tiên của ông được chụp trong khi gia nhập quân đội.
Prokop làm việc như một kỹ sư gia luyện kim, và bây giờ ông đang sống trong một trang trại mà con gái đã xây dựng cho mình. Tất cả những người thân yêu nhất vẫn sống bên cạnh ông như con gái, con rể và cháu nội.
Ông nói rằng điều ông nhớ nhất trong những năm tháng quá khứ chính là mùi vị của sữa dê ấm. Prokop chúc mọi người sức khỏe và luôn có tâm trạng vui vẻ.
Anna Pochobradská (30 tuổi và 100 tuổi).
Anna làm việc trong một trang trại và bây giờ bà ấy sống trong một viện dưỡng lão.
Những kỷ niệm sống động nhất của bà là vào thời điểm bà còn trẻ và có thể tự chăm sóc mình. Mỗi cuối tuần, con gái đến thăm nhưng Anna vẫn cảm thấy cô đơn. Bà ấy thích ngủ và nói rằng một ngày nào đó bà muốn ngủ và không thức dậy nữa.
Antonín Baldrman (17 tuổi và 101 tuổi).
Ở tuổi 17, Antonin đã là một thợ máy cơ khí có kinh nghiệm và sau đó làm việc như một thư ký.
Bây giờ ông sống trong một viện dưỡng lão ở Blansko. Ông thường xuyên đọc báo và mong con gái mình sẽ tới thăm hai lần một tuần. Điều quan trọng nhất trong ký ức của Antonin là một nhóm làm việc thân thiện ông từng có. Ông muốn mọi người bình an.
Anna Vainová (22 tuổi và 102 tuổi).
Hình ảnh bên trái được chụp ngay sau đám cưới của Anna. Bà làm việc trong một trang trại và bây giờ sống trong một viện dưỡng lão ở Sloupnice. Anna thích đọc tiểu thuyết lãng mạn, bà không bao giờ quên được các bài hát dân gian Nga trong dàn hợp xướng và chiến tranh đã cướp chồng bà như thế nào.
Hơn bất cứ điều gì trên thế giới, bà muốn gặp lại ông sau khi chết.
Antonín Ková (25 tuổi và 102 tuổi).
Antonin là một người năng động, ông là nhóm trưởng một ban nhạc, một nhà điều hành rạp chiếu phim và lái xe.
Bây giờ ông sống ở thành phố Ústí nad Labem của Séc. Ông vẫn thích nghe nhạc, đọc báo và gặp mặt con gái mình. Hầu hết trong cuộc đời của mình, ông đánh giá cao những khoảnh khắc khi có thể chơi trong ban nhạc và bên cạnh vợ mình. Antonin rất muốn được chơi clarinet một lần nữa.
Marie Fejfarová (101 tuổi).
Marie là huấn luyện viên và chồng bà là một nhà thể lực nổi tiếng. Họ sống trong biệt thự tại khu dân cư cao cấp Prague. Trong căn nhà này, Marie sống cho đến khi bà bước sang tuổi 101 và rồi bà quyết định ra đi.
Bà đốt cháy tất cả những ký ức vật chất của cuộc đời bà - những bức thư, nhật ký, hình ảnh rồi gõ cửa viện dưỡng lão với một cái áo và bàn chải đánh răng. Marie thích đọc các tài liệu tiếng Anh, tiếng Pháp và dịch sang các ngôn ngữ khác.
Những kỷ niệm yêu thích của bà là được đi du lịch với chồng đến các quốc gia khác nhau: những con đường nhỏ trong vườn Nhật Bản, Hong Kong kín đáo, một bữa ăn trưa tồi tệ ở khu ổ chuột của Châu Phi và sự tiếp đón đầy uy nghi của gia đình hoàng gia Tây Ban Nha.
Sau cuộc sống tuyệt vời này, Marie đã đi đến kết luận: "Nếu bạn cho một cái gì đó, đừng mong đợi sẽ được nhận lại khi cho đi. Và đừng bao giờ nghĩ rằng mình sẽ gìn giữ được điều gì cho đến chết".
15 bức ảnh lịch sử và câu chuyện đằng sau sẽ khiến bạn ngỡ ngàng.
Anna.
