Mới đây, một tài khoản Facebook tên A.H đã chia sẻ câu chuyện của mình sau khi gặp một kẻ lừa đảo thứ thiệt trên đường đi làm.
Theo hình ảnh và lời kể của anh, anh đã gặp một cô gái đi xe tay ga đắt tiền, đeo khẩu trang che gần nửa khuôn mặt ở khu vực ngã tư Sở (Hà Nội). Sau khi hoàn thành một cuốc xe, anh có ý định đi mua bánh mì ăn sáng thì chợt nghe tiếng một cô gái thỏ thẻ xin tiền đổ xăng. Chạnh lòng trước hoàn cảnh của cô gái này, anh không ngần ngại rút ví lấy ra 30.000đ để đưa cho cô và không quên chỉ cô đường đến trạm xăng gần đấy. Đó là số tiền anh dành để ăn sáng.
Hình ảnh cô gái lừa 30.000đ của tài xế grab bike bị khổ chủ bắt lại.
Tuy nhiên, trái với điều cô than thở, ngay sau khi nhận tiền, bỏ vào túi, cô gái đột ngột phóng đi rất nhanh (dù vừa than thở hết xăng). Tò mò, anh bám theo bất ngờ thay, cô gái này cũng không hề dừng lại ở trạm xăng mà chỉ đi chậm lại, đảo mắt nhìn quanh. Đến ngã tư tiếp theo (khu đường Láng - Yên Lãng), cô lại tiếp tục màn kịch đã áp dụng với anh tài xế Grab bike để dụ dỗ một thanh niên khác.
Cô gái dàn cảnh lừa đảo cùng lúc hai thanh niên chỉ trong một thời gian ngắn.
Xui cho cô gái ấy, chàng tài xế lập tức chụp ảnh rồi chạy đến bắt quả tang hành vi lừa đảo giữa thanh thiên bạch nhật của cô nàng. Vừa giải cứu cho chàng trai suýt ăn quả lừa, anh cũng kịp đòi lại luôn tiền ăn sáng của mình. Còn cô nàng lừa đảo kia, chẳng ăn năn hối lỗi đã vội vàng cao chạy xa bay trong sự ngỡ ngàng của chàng tài xế Grab bike.
Chàng tài xế thốt lên đầy thất vọng.
Chỉ vài giờ sau khi đăng tải, câu chuyện trên đã nhận được hàng trăm lượt chia sẻ từ cộng đồng mạng cùng nhiều bình luận hài hước.
Màn kịch xin tiền đổ xăng từ lâu đã được nhiều kẻ lừa đảo áp dụng ở các khu vực gần trạm xăng ở những thành phố lớn. Tuy nhiên, một người xin tiền đổ xăng với vẻ ngoài sang chảnh như cô gái này có lẽ là lần đầu tiên xuất hiện. Thế nên, anh tài xế grab bike tội nghiệp mới không mảy may nghi ngờ. Tuy nhiên cũng nhờ óc phán đoán nhanh nhạy mà anh sớm phát hiện ra trò lừa kinh điển này để không cảm thấy ấm ức vì mất tiền ăn sáng.
Thi Minh.
