Video: Phương Thanh bỏ giày diễn cực sung cùng U23 Việt Nam.
Gala giao lưu U23 Việt Nam tối 4.2 tại Sân vận động Thống Nhất (TP.HCM) với sự tham gia biểu diễn của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng và hơn 25.000 khán giả. Nếu Mỹ Tâm gây bất ngờ khi bôi son của Hồng Duyngay trên sân khấu thì Phương Thanh khiến không khí bùng nổ khi cởi giày, nhảy chân trần cùng các cầu thủ.
Phương Thanh có màn trình diễn ấn tượng tại buổi giao lưu cùng U23 Việt Nam.
Hành động của Phương Thanh khiến khán giả tại sân vận động hưởng ứng, hò reo. Bên cạnh đó, các cầu thủ không khỏi ngỡ ngàng trước độ "quậy" của chị Chanh.
Sau chương trình, Phương Thanh, Mỹ Tâm nán lại trong hậu trường chụp ảnh cùng cầu thủ Hồng Duy, thủ môn Bùi Tiến Dũng... Sự hết mình của nghệ sĩ và các thành viên đội tuyển giúp cổ động viên có đêm giao lưu đầy ý nghĩa và tràn ngập cảm xúc.
Mỹ Tâm, Phương Thanh chụp ảnh kỷ niệm cùng Hồng Duy.
"Em mệt lắm rồi. Em bye cả nhà ngủ ngon nha. Cần 1 làn hơi ấm..." , Phương Thanh hài hước chia sẻ trên trang cá nhân sau sự kiện.
Trai Úc - Hương Bùi.
