Khi biết về sự việc Giang Hồng Ngọc đã bình tĩnh xử lý để tránh những lùm xùm không đáng có.
Trên trang cá nhân, Giang Hồng Ngọc giận dữ chia sẻ, cô bị một bầu show tên N. kêu gọi tẩy chay. Bầu show này đã viết thẳng tên Giang Hồng Ngọc và kêu gọi mọi người không bao giờ làm việc với ca sĩ này nữa nhé.
Khi biết thông tin trên, Quán quân Cặp đôi Hoàn hảo 2017 đã vô cùng bức xúc.
Cô không biết bầu show này là ai và tại sao lại vu khống như thế. Tại thời điểm đó, Giang Hồng Ngọc cho biết, nếu anh N. không giải thích rõ ràng sẽ đề nghị công an vào cuộc.
Bản thân Giang Hồng Ngọc cũng đã trực tiếp nhắn tin cho người này và dẫn đường link bài viết có nội dung, người vu khống trên facebook có thể bị phạt tù.
Rất may, vụ hiểu lầm nhanh chóng được khép lại nhờ Giang Hồng Ngọc bình tĩnh và kiên quyết. Đến khoảng 22h cùng ngày, người đàn ông nói trên đã đăng bài viết công khai cải chính, xin lỗi. Đáp lại, Giang Hồng Ngọc cũng đã chia sẻ bài viết này và gửi lời cảm ơn đến bầu show N.
Sau cuộc trò chuyện với Giang Hồng Ngọc, bầu show tên N. đã lên tiếng xin lỗi.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, Giang Hồng Ngọc cho biết:
Đây là sự việc khiến Ngọc rất bức xúc, vì những lời nói đó ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống, công việc. Ngọc đã có cuộc trao đổi thẳng thắn với bầu show và sự việc đã được giải quyết. Anh ấy đã xin lỗi Ngọc và cho biết, mọi việc chỉ là hiểu lầm.
Hiện tại, Ngọc cũng muốn khép lại vụ việc này, không muốn làm mọi thứ trở nên căng thẳng vì mọi khúc mắc đã được giải tỏa rồi.
