Trong tập 17 vừa lên sóng của Vì yêu mà đến , một lần nữa chàng doanh nhân Hải Quân được tỏ tình trên sân khấu. Cô gái xinh đẹp đó là Huyền Trân, người mẫu ảnh, đến từ Long An.
Để tỏ tình với người thương, Huyền Trân đã chuẩn bị một clip ghi lại hình ảnh từ khi tham gia chương trình của Hải Quân cho đến thời điểm hiện tại. Cô không ngại bày tỏ thích nhìn anh cười, cảm mến những hoạt động từ thiện và chú ý đến cả đôi dép tổ ong Hải Quân hay mang.
Hải Quân và Huyền Trân trên sân khấu "Vì yêu mà đến".
Clip cô người mẫu trẻ Huyền Trân tỏ tình với Hải Quân trong tập 17 vưa lên sóng.
Bên cạnh đó, cô gái đến từ Long An cũng liên tiếp đưa ra lời thuyết phục mật ngọt để nói lên tình cảm trong lòng. Dù rất cảm động nhưng Hải Quân đã khéo léo từ chối: "Anh xin lỗi đã làm em thất vọng. Anh sẽ làm bạn với em. Biết đâu được tương lai chúng ta sẽ có mối quan hệ tốt hơn".
Như vậy, sau khi tập 17 kết thúc, Huyền Trân là cô gái thứ 5 đến công khai tình cảm với anh chàng doanh nhân điển trai. Không ít ý kiến bày tỏ, Hải Quân là người đào hoa nhất trong số 8 khách mời nam của chương trình khi liên tục nhận được nhiều lời tỏ tình từ các cô gái.
Hình ảnh chàng doanh nhân trẻ Phạm Hồng Hải Quân - người tình trong mộng của không ít cô gái trẻ.
Trước ý kiến này, anh chàng lên tiếng: Ngoài đời tôi không đào hoa đâu nhưng cũng được tỏ tình rồi. Cô gái đó là người vô cùng nhẹ nhàng, đáng yêu, bản thân tôi cảm thấy không hợp nên đã quyết định dừng lại.
Các cô gái vì tôi mà xuất hiện trên sân khấu, mỗi người đều mang một nét đẹp riêng. Họ làm tôi bất ngờ khi chuẩn bị quà hay những lời bày tỏ tình cảm vô cùng dễ mến. Tuy nhiên, họ chỉ làm tôi cảm động chứ chưa rung động. Qua đây, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới những ai đang dành tình cảm cho mình.
Được đánh giá là người trầm và khó tính nên không ít người thắc mắc về mẫu bạn gái lý tưởng của Hải Quân. Tuy nhiên, để trở thành ý trung nhân của anh chàng này không hề khó như mọi người vẫn nghĩ.
Tôi thích một cô gái nhẹ nhàng, tinh tế. Nếu biết cách cư xử đúng mực nữa thì thật hoàn hảo. Với tôi, vẻ đẹp ngoại hình không bằng vẻ đẹp trong tâm hồn, chàng doanh nhân trẻ bật mí.
Không chỉ giỏi kinh doanh, anh chàng này cũng là người có tâm trong các hoạt động từ thiện.
Vậy Hải Quân là người như thế nào khi khiến các cô gái của chương trình say như điếu đổ? Theo tìm hiểu anh tên đầy đủ là Phạm Hồng Hải Quân (SN 1983 đến từ Trà Vinh). Tốt nghiệp cấp 3, anh lên đường ra nước ngoài học tập về ngành Kinh doanh quốc tế. Về nước, anh hoạt động rất hiệu quả trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản.
Không lâu sau đó, Hải Quân đã có quyết định táo bạo khi chuyển hướng sang đầu tư vào sản xuất phim, tổ chức biểu diễn. Một số bộ phim sau khi ra mắt đã gây được ấn tượng như Hùng Ali, Gái già lắm chiêu, Cao thủ ấn danh,...
Hải Quân đưa Người đẹp Trần Ngọc Trâm sang Philippines "chinh chiến" tại cuộc thi "Hoa hậu và Nam vương Văn hóa Thế giới" - một hướng đầu tư khác của chàng doanh nhân trẻ.
Việc quyết định chuyển hướng kinh doanh của tôi nhận được sự ủng hộ lớn từ phía gia đình. Không có năng khiếu về nghệ thuật nhưng đam mê và kinh doanh là hai việc khác nhau. Dù hoạt động trong lĩnh vực nào cũng cần có kiến thức và nền tảng vững vàng. Trong quá trình kinh doanh bất động sản tôi đã chuẩn bị tâm lý thép và kinh nghiệm để bước chân sang lĩnh vực nghệ thuật.
Ngay từ nhỏ, tôi được bố mẹ cho học cách tự lập. Với mỗi quyết định khó khăn, họ chỉ đứng sau góp ý. Định hướng của đấng sinh thành là muốn tôi trở thành người đầu tư giỏi. Bản thân không coi đó là một áp lực mà là sự may mắn bởi tôi rất thích thú với công việc kinh doanh, soái ca đến từ Trà Vinh trải lòng về những khó khăn để có được thành công như hiện tại.
Bên cạnh việc kiếm tiền giỏi, anh còn khiến nhiều người ngưỡng mộ khi liên tục cùng cộng sự tổ chức các hoạt động thiện nguyện dành cho người nghèo.
T.H.
Theo Vietnamnet.
