Ca khúc Có em chờ được phát hành vào tháng 5 đã trở thành hit lớn trong sự nghiệp âm nhạc của Min. Để đánh dấu cột mốc quan trọng, mới đây, nữ ca sĩ tung ra phiên bản giao hưởng, có sự kết hợp của dàn nhạc Maius Philharmonic. Đây cũng là món quà giọng ca Ghen dành tặng khán giả như một lời cảm ơn cho sự ủng hộ cô nhận được thời gian.
Có em chờ phiên bản giao hưởng do nhạc sĩ Lưu Quang Minh chuyển soạn, kết hợp cùng 20 nhạc công của dàn nhạc giao hưởng Maius Philharmonic. Khác giai điệu trẻ trung của ca khúc gốc, phiên bản này tạo cảm giác bay bổng, thư thái cho người nghe.
Lưu Quang Minh chia sẻ việc mang giao hưởng tới gần hơn với khán giả luôn là mong muốn nhưng cũng khiến anh trăn trở. Và việc chuyển soạn những ca khúc nhạc trẻ được nhiều người yêu mến sang phiên bản giao hưởng chính là một trong những cách anh thực hiện để đạt được mong muốn của mình.
Phiên bản giao hưởng của Có em chờ thu hút lượt xem lớn là 70.000 sau ít giờ đăng tải.
Trong khi đó, Min tâm sự: "Sự kết hợp này đến rất tình cờ và là một kỉ niệm đẹp trong tất cả các thành viên tham gia dự án. Tôi hi vọng rằng mọi người sẽ sống lại cảm giác hạnh phúc ấy một lần nữa khi nghe ca khúc này theo một phong cách hoàn toàn mới".
Có em chờ được phát hành vào tháng 5. Ca khúc có sự tham gia của rapper Mr. A với giai điệu tươi trẻ nói về tình yêu ngọt ngào, luôn quan tâm, đợi chờ của một cô gái dành cho người mình yêu. Ca khúc đã nhận được sự yêu thích với lượt chia sẻ lớn của khán giả. Hiện, MV của bài hát đạt 40 triệu lượt xem.
Sau Có em chờ , nữ ca sĩ tiếp tục gây chú ý khi cùng Erik thể hiện ca khúc Ghen. Đây cũng là một trong những ca khúc gây sốt Vpop tháng 5.
Lan Phương.
