Minh Tuyết song ca đầy cảm xúc với học trò Châu Khang - Ảnh: BTC.
Phần thi của Châu Khang với ca khúc Ngẫu hứng sông Hồng đã mang đến cho các vị huấn luyện viên (HLV) và khán giả một câu chuyện cảm xúc về sự chia ly của một gia đình do thiên tai.
HLV Phương Thanh nhận xét: Trong Khang có một sự mạnh mẽ muốn thoát ra khỏi mọi thứ. Nhưng cái tình trong con lại rất là lớn, con hát rất là tình. Ở đây cô có thể chảy nước mắt vì con.
Màn trình diễn xuất thần của thí sinh 16 tuổi vừa hát hay vừa học giỏi - Ảnh: BTC.
Tiếp lời, HLV Ngọc Sơn chia sẻ: Có những người ở vòng đầu hát rất hay nhưng sẽ từ từ hát tụt hạng lại. Nhưng Châu Khang là một trường hợp khác, mỗi vòng con tiến bộ hơn rất là nhiều. Đặc biệt, bên cạnh những lời khen của các vị HLV khác, HLV Minh Tuyết bật mí cậu học trò vừa đoạt giải bạc môn Văn tại cuộc thi Olympic 30.4 của Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong TP.HCM tổ chức.
Minh Tuyết xúc động chia sẻ: Con có một cái duyên sân khấu và con có chất giọng rất tình cảm. Con có thể học kỹ thuật nốt thấp nốt cao nhưng con không thể nào có thể học được tình cảm trong chất giọng. Mà con lại có sẵn điều đó rồi. Cô la con nhưng cô cũng tha lỗi vì ngay trong giờ phút này là mùa thi cử của con. Con phải bôn ba từ Bến Tre, sáng đi thi, tối về học bài, ngày ngủ có mấy tiếng".
Em gái Cẩm Ly bật mí lí do thí sinh này phải trốn nhà đi thi hát là vì cháu học rất giỏi: "Bố mẹ cháu sợ cháu bỏ học. Vì ước mơ mà tuổi trẻ mình muốn đạt được Khang đã cố gắng hết mình để cân nhắc giữa việc học và cuộc chơi này.
Minh Tuyết cũng từng lo sợ học trò lơ đễnh việc học để thi nhưng Châu Khang đã làm tròn tất cả.
Huấn luyện viên Ngọc Sơn song ca với học trò có tên giống mình. - Ảnh: BTC.
Trong khi đó, Nguyễn Ngọc Sơn đội HLV Ngọc Sơn trình bày ca khúc Anh number one , một trong những bản hit được sáng tác và trình bày bởi của chính huấn luyện viên của mình. Phương Thanh khen anh diễn rất giống ca sĩ Ngọc Sơn.
Thí sinh Duyên Anh đội Phương Thanh tiếp tục chiêu đãi các vị HLV và khán giả một bữa tiệc âm nhạc từ nhẹ nhàng, trầm lắng đến sôi động, bốc lửa với màn mashup ca khúc Sao ta lặng im và Vũ điệu hoang dã. Trong phần trình diễn của mình, cô bất ngờ gặp trục trặc về trang phục phải bỏ giày và đi chân trần để hoàn thành nốt phần trình diễn của mình.
Duyên Anh của đội Phương Thanh chân trần tự tin trình diễn lại hit của thầy - Ảnh: BTC.
Học trò Quang Dũng - Lâm Trung Hậu da diết với ca khúc Xin cho tôi của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, bài hát đã từng được Quang Dũng thể hiện rất thành công. Ở phần trình diễn này, anh được các vị HLV dành nhiều lời khen về giọng hát và bên cạnh đó là sự sáng tạo trong phần dàn dựng tiết mục.
Sau những tiết mục đơn ca, các thí sinh đã có những màn kết hợp ấn tượng cùng với các HLV. Mở đầu đó là phần trình diễn của thí sinh Nguyễn Ngọc Sơn và HLV Ngọc Sơn với liên khúc Vọng cổ buồn và Những đêm lạnh. Sau đó là cặp đôi thầy trò Quang Dũng - Lâm Trung Hậu với liên khúc Nước mắt mùa đông, Tuổi xa người.
Phương Thanh song ca cùng học trò - Ảnh: BTC.
HLV Quang Dũng và học trò lịch lãm hòa giọng cùng nhau - Ảnh: BTC.
HLV Phương Thanh và học trò Duyên Anh đã mang đến liên khúc Cho em lời cuối và Dạ khúc buồn. Và cuối cùng là hai thầy trò Minh Tuyết - Châu Khang với ca khúc Tôi mơ đầy cảm xúc.
Kết quả sau đêm thi, Duyên Anh giành 30,65 điểm, Lâm Trung Hậu được 39,36 điểm. Nguyễn Ngọc Sơn được chấm 39,60 và Châu Khang nhận về số điểm rất cao 45,28. Cộng với bình chọn của khán giảm quán quân mùa đầu tiên của chương trình Ai sẽ thành sao sẽ được công bố ở tập 13 diễn ra vào ngày 21.5.
Hồng Nhi.
