Nghệ sĩ Ngọc Huyền.
Chị và ê kíp đang lên danh sách tiết mục gồm ca khúc tân nhạc lẫn cổ nhạc. Ngọc Huyền dự định thể hiện các nhạc phẩm như Thương hoài ngàn năm, Khóc thầm, Yêu lầm, Con đường xưa em đi, Sầu tím thiệp hồng, Đèn khuya, Biết nói gì đây và có thể hát theo yêu cầu của khán giả bài tân nhạc Lan và Điệp. Chị cũng hát thêm một số ca khúc nhạc xuân dành tặng cho khán giả nhân dịp đầu năm mới.
Nghệ sĩ Ngọc Huyền.
Ngọc Huyền lần đầu tiết lộ, ca khúc Lan và Điệp từng mang lại cho chị một tài sản đó là ngôi nhà ở Vũng Tàu. Nghệ sĩ kể, khi còn ca hát ở Việt Nam, Trung tâm băng nhạc Rạng Đông mời chị và nghệ sĩ Vũ Linh thu âm liên khúc 3 bài nói về chuyện tình Lan và Điệp. Đĩa nhạc này phát hành được khán giả đón nhận nồng nhiệt.
Lúc đó tôi đi biểu diễn ở đâu khán giả cũng yêu cầu hát bài tân nhạc Lan và Điệp. Lúc đó tôi ký hợp đồng độc quyền với Trung tâm Rạng Đông hồi đó là 50 triệu đồng (năm 1996). Số tiền đó tôi mua một mảnh đất ở Vũng Tàu và tiền đi hát bài này tôi dành dụm cất được một ngôi nhà nhỏ trên mảnh đất. Đến giờ tôi vẫn giữ căn nhà làm kỷ niệm, để mỗi khi về Vũng Tàu chơi, tôi có chỗ nghỉ ngơi.
Đêm nhạc có hai ca sĩ khách mời là ca sĩ Dương Đình Trí và Phạm Minh Hữu Tiến.
Minishow "Thương hoài ngàn nămcủa Ngọc Huyền diễn ra tối 19.1 tại phòng trà WE.
NSƯT Ngọc Huyền.
Nghệ sĩ Ngọc Huyền tên đầy đủ là Vũ Hà Ngọc Huyền, sinh năm 1970 tại Sài Gòn. Chị đi hát từ năm 14 tuổi và có nhiều thành tích như hai huy chương vàng hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc (1990, 2000), huy chương vàng Trần Hữu Trang (1995-1996), Diễn viên được yêu thích nhất của giải Mai Vàng (1995-1997, 2002)... Năm 2001, chị được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú.
Năm 2002, sau thời gian qua Mỹ biểu diễn, Ngọc Huyền ở lại và lập gia đình. Chị chuyển qua hát tân nhạc, tân cổ giao duyên, phát hành DVD ở hải ngoại.
Minh Anh - Ảnh: NVCC.
