Được biết địa điểm ghi hình là Bản Sín Chải, Xã Y Tý, Lào Cai. Những người mẫu trong clip đều là những gương mặt có tên tuổi trong làng mẫu và thường xuyên chụp những bộ ảnh theo hướng gợi cảm.
Đáng nói hơn, dù không lộ mặt trong clip nhưng vì đua nhau lên tiếng hướng dẫn mẫu tạo dáng nên vẫn có thể thấy, xung quanh đó là đông đảo phó nháy chụp ảnh.
Clip ngay lập tức nhận được sự quan tâm của dân mạng. Tuy nhiên, không ít cho rằng, ê kíp chụp hình chỉ tạo cảnh giả để thực hiện bộ ảnh gây sốc câu like.
Hai cô gái ăn mặc mát mẻ chụp ảnh dưới trời tuyết giả.
Riêng hai mẫu ảnh thì bị lên án dữ dội vì ăn vận thiếu vải chụp ảnh trong thời tiết giá lạnh.
Theo như một người trong clip đã tung video lên mạng thì bộ ảnh này được xem là Tuyệt tình cốc 2 và không quên kèm theo nhận định: Share về kẻo bị Facbook xóa.
Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, những clip này nhanh chóng gây bão mạng và trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên cộng đồng mạng.
Đa số các bình luận đều tỏ ra bất bình trước concept phi thực tế này. Một số khác tỏ ra khâm phục sự hi sinh vì nghệ thuật của ê  kíp.
Trước đó vào đầu năm 2017, dân mạng một phen phẫn nộ trước bộ ảnh hai cô gái ăn mặc hở hang, tạo dáng phản cảm tại hồ nước Tuyệt Tình Cốc (xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng).
Những hình ảnh dù được chỉnh sửa kỹ càng nhưng vẫn bị cho là dung tục và bị lên án gay gắt.
Minh Đức.
