Tặng vợ xe SH với dòng chữ... Vì em xứng đáng.
Tháng 9.2017, cư dân tại chung cư Kim Văn  Kim Lũ (Hà Nội) đã được phen nháo nhác về màn tặng quà cho vợ của soái ca tên Dũng. Clip được cư dân tại đây ghi lại đăng trên mạng xã hội ghi lại cảnh 1 người đàn ông diện quần áo lịch lãm xuất hiện bên dưới tòa nhà, trên tay anh là chùm bóng bay rất to, bên cạnh là món quà giá trị: chiếc SH màu đỏ mới cóng. Nhưng tất cả những điều đó không là gì so với nội dung được viết bằng tay trên tấm bảng gắn ở chiếc xe SH: "Tặng em!!! Vì em xứng đáng".
Người chồng tặng vợ chiếc xe SH với dòng chữ "Vì em xứng đáng". Ảnh: I.T.
Được biết, người chồng soái ka đó là anh Lê Quốc Dũng (sinh năm 1989), đang làm việc ở một công ty bất động sản tại Hà Nội. Người vợ may mắn trong clip là chị Nguyễn Nga (sinh năm 1990). Được biết, món quà bất ngờ này vì hôm trước nghe vợ nói thích, anh đã nung nấu ý định gây bất ngờ cho vợ từ lúc đó nhưng vì không có thời gian chuẩn bị nên việc tỏ tình không được chỉn chu. Anh Dũng và chị Nga đã kết hôn với nhau được 6 năm và có một bé trai tên Tôm. Trước đó, họ là bạn học của nhau từ năm lớp 11 lên đến đại học thì chính thức yêu nhau.
Anh Dũng và chị Nga đã kết hôn được 6 năm và có một cậu con trai. Ảnh: I.T.
Sau khi nhận được món quà bất ngờ từ chồng, chị Nga lên Facebook chia sẻ: "Bất cứ người nào bạn gặp cũng đúng là người mà bạn cần gặp. Bất cứ điều gì xảy ra trong cuộc đời bạn đều là những điều nên xảy ra, chuyện gì đến ắt sẽ đến. Chuyện gì đã qua hãy để cho nó qua Cám ơn anh! Người đàn ông bên em năm 17 tuổi...
Màn tặng quà và món quà giá trị của anh Dũng dành cho vợ mình đã khiến không ít chị em phải ghen tị. Nhiều lời chúc phúc từ cư dân mạng cũng đã được gửi tới cặp đôi này.
Rớt nước mắt với món quà tặng vợ của người đàn ông nghèo.
Câu chuyện được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội về món quà của một người đàn ông nghèo mua quà tặng vợ nhân dịp 20.10.2017.
Cụ thể, trong ngày 20.11 một bán điện thoại di động đã đăng tải lên mạng xã hội bức hình chụp một người đàn ông đã già, mặc một bộ quần áo cũ kỹ, râu bạc trắng, đầu đội mũa bảo hiểm vào cửa hàng mua cho vợ một chiếc điện thoại Nokia 105 và cẩn thận ngồi viết nội dung thiệp mừng vợ để bỏ kèm vào túi quà.
Hình ảnh người đàn ông mua tặng vợ chiếc điện thoại Nokia kèm tấm thiệp với lời nhắn nhủ tình cảm khiến cộng đồng mạng xúc động. Ảnh I.T.
Trong tấm thiệp của mình, người đàn ông này viết: Nhân ngày 20.10.2017 anh chúc em luôn hạnh phúc chuẩn bị đón những điều tốt đẹp mà Đức chúa Giê Su và Đức Mẹ Maria ban tặng.
Người đăng tải bức ảnh này cho biết:... hạnh phúc không cần gì phải cao sang, đầu cần phải smartphone sang chảnh đâu. Chỉ cần như này cũng đủ hạnh phúc và ấm áp rồi. Người này cũng cho biết, anh ta bán điện thoại, cũng đã từng thấy nhiều người đưa các em chân dài vào mua máy xịn để tặng, nhưng thực chất anh ta chỉ thấy giống kiểu đổi  chác. Bác này già rồi và bác cũng chỉ đủ điều kiện tặng vợ con nokia 105, nhưng tình cảm mà bác dành cho vợ thì không ai sánh bằng. Mong bác và bác gái sẽ luôn vui vẻ, khỏe mạnh và hạnh phúc  chủ nhân những bức hình viết.
Chỉ sau vài phút đăng tải, câu chuyện nhanh chóng nhận được nhiều lời khen ngợi từ cư dân mạng. Không ít người xuýt xoa bày tỏ sự ngưỡng mộ với tình yêu mà người đàn ông nghèo dành tặng cho vợ nhân dịp 20.10. "Bác ấy là tấm gương điển hình cho trung niên chưa vợ như tôi noi theo...  một thành viên bày tỏ.
Quà khủng tặng vợ dịp sinh nhật.
Một sinh nhật được tổ chức hoành tráng cùng món quà bất ngờ là 80 triệu đồng tiền mặt được để trong chiếc hộp hình trái tim là món quà mà cô gái Nguyễn Ngọc Đan Thư (sống tại Tp Hồ Chí Minh) nhận được từ chồng trong ngày sinh nhật của mình.
Món quà sinh nhật mà Đan Thư nhận được là một chiếc hộp hình trái tim, bên trong có rất nhiều tiền mặt trị giá 200.000 đồng và 500.000 đồng nằm lẫn dưới những hạt xốp nhỏ. Điều đặc biệt ở đây là số tiền trong hộp nhiều tới nỗi cô nàng phải mất tới hơn 1 phút mới có thể vớt hết tiền ra ngoài.
Người chồng tặng vợ món quà là 80 triệu đồng trong chiếc hộp hình trái tim. Ảnh: I.T.
Không chỉ khiến nhiều người phải trầm trồ trước món quà sinh nhật khủng mà chồng dành cho mình, Đan Thư còn khiến các cư dân mạng thêm phần 'gato' với độ chiều chuộng từ Bảo Anh dành cho cô khi trong suốt quãng thời gian bên nhau, anh chàng luôn yêu thương, lo lắng, thậm chí là cả thay đổi bản thân vì người mình yêu.
Trên trang cá nhân của mình Đan Thư viết: Từ khi yêu nhau cho đến khi cưới nhau chỉ cần thứ gì em thích anh chưa bao giờ từ chối. Làm từng việc nhỏ nhặt cho em, anh từ một người không biết chụp hình là gì mà từ khi đi với em điện thoại lúc nào cũng phải cầm trên tay nháy liên tục, phục vụ nhu cầu sống ảo của em. Em bằng lòng với cuộc sống hiện tại rồi, em cũng không cần anh ôm hết công việc vào mình để lo lắng cho hai mẹ con, em chỉ cần anh và con luôn yêu thương em. Đối với em, hiện tại đã quá trọn vẹn rồi'.
Món quà cùng tình cảm mà người chồng dành cho cô vợ trẻ Đan Thư đã khiến không ít người phải trầm trồ ghen tị.
Tặng kim cương động viên vợ trước khi lâm bồn.
Để động viên vợ trước khi lâm bồn, anh Phú Thịnh đã tặng chị Hoài Trâm món quà là viên kim cương trị giá hơn 160 triệu. Đây là món trang sức chị Hoài Trâm đã ao ước từ lâu nên ngay khi nhận được nó, chị vô cùng bất ngờ. Không giấu nổi sự hãnh diện, chị Hoài Trâm chia sẻ: "Chồng cưng chiều nhân dịp "tri ân" vợ đang mang nặng, chuẩn bị đẻ đau quý tử cho ông chồng. Khui em này xong giờ bảo chồng thêm cái khung nhẫn to to nữa cho thành đủ cái nhẫn là bé bầu mãn nguyện".
Anh Phú Thịnh tặng vợ viên kim cương, chúc vợ vượt cạn mạnh khỏe. Ảnh: I.T.
Món quà đắt tiền mà chị Hoài Trâm nhận được ngay lập tức đã gây sốt cư dân mạng. Không ít lời khen ngợi sự tâm lý của anh chồng soái ca được gửi tới, thậm chí, nhiều chị em còn bày tỏ sự ghen tỵ khi chị Hoài Trâm có một người chồng biết quan tâm tới sở thích và có chiêu động viên vợ vượt cạn vô cùng hữu hiệu.
Nuôi lợn đất để tặng vợ.
Một Soái Ka khác có tên Hoàng Tùng Lâm (Tp Hồ Chí Minh) cũng từng làm dân mạng nức nở vì đã dành tiền tiết kiệm trong một thời gian rất dài để tặng vợ trọng ngày 20.10.
Được biết, cô vợ trẻ hạnh phúc trong câu chuyện là Vi Minh Huyền. Đôi vợ chồng 9x kết hôn năm 2016 và hiện đang sinh sống, làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh. Trước đó, Tùng Lâm đã tặng vợ một bông hoa hồng nhỏ, nhưng đến chiều anh muốn tạo sự bất ngờ bằng cách lấy ra một chú lợn vàng nhỏ, ngượng ngùng giấu sau lưng rồi hớn hở giãi bày tình cảm với người vợ của mình. Khi thấy chồng vừa tươi cười, vừa ngập ngừng chia sẻ về món quà tặng vợ, Minh Huyền nhanh tay cầm điện thoại ghi lại toàn bộ giây phút vui vẻ này.
Một người chồng ở TP HCM đã tặng vợ con lợn đất trị giá 200 triệu đồng. ẢNh: I.T.
Đoạn clip nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người trầm trồ ngợi khen. Nói về lý do tặng món quà này, Tùng Lâm chia sẻ: "Vợ mình vất vả với việc kinh doanh cả ngày, không có thời gian nghỉ ngơi, mà mình lại chẳng biết mua gì cho vợ nên đành rút 200 triệu số tiền tiết kiệm trong thẻ để thể hiện tình yêu.
Tùng Anh.
