Cô giáo tiểu học Nguyễn Ly Ly gây sốt mạng với nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp.
Chia sẻ kỷ niệm khi còn là học trò, cô giáo Ly Ly cho hay: Khi còn đi học tôi rất nghịch ngợm, nghĩ ra đủ trò để trêu các thầy cô giáo. Trước đứa học trò cứng đầu, cô giáo của tôi không hề la mắng mà cô đã chỉ bảo rất nhẹ nhàng. Chính sự ân cần mà cô dành cho tôi khiến tôi bớt nghịch ngợm và chú tâm vào việc học.
Hiện tại, Ly Ly đang dạy nhạc tại trường Tiểu học Ngô Gia Tự (Hà Nội) và đến nay đã vào nghề được gần 5 năm. Cô giáo xinh đẹp này cho biết, cô có nhiều kỷ niệm với học trò nhân ngày 20/11. Tuy nhiên, 20/11 mà cô nhớ nhất đó chính là năm đầu tiên cô đi dạy năm 2012.
Ngày hôm đó, tôi được rất nhiều học sinh tặng quà, chỉ là những bông hoa nhỏ, bức tranh các con tự vẽ chân dung tôi nhưng tôi rất cảm động. Có những học sinh lớp 2, đúng tiết dạy của tôi các bé đã viết trong một mẩu giấy xinh xinh dòng chữ Cô ơi, con rất yêu cô, con chúc cô 20/11 luôn vui vẻ và xinh đẹp.
Đây cũng là năm đầu tiên tôi đi dạy (năm 2012  PV). Vì thế, cảm giác của tôi khi ấy là hạnh phúc, sung sướng và ấn tượng khi được trải qua một ngày 20/11 đầy ý nghĩa.
Trong những ngày cận kề 20/11, tôi xin gửi lời chúc đến các thầy cô giáo đã giúp đỡ tôi trên con đường sự nghiệp của mình. Chúc mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, là lời chúc mà cô giáo xinh như hotgirl Nguyễn Ly Ly muốn gửi đến các thầy cô giáo của mình nói riêng và những "người lái đò thầm lặng" nói chung.
