Là vợ chồng, là đồng đội.
Ngẫm lại mối tình được đơm hoa kết trái từ màu áo xanh tình nguyện , Đạt không giấu được niềm hạnh phúc: Khoảng thời gian được hoạt động thiện nguyện, được tham gia chiến dịch Mùa hè xanh cho tôi rất nhiều kỷ niệm đẹp. May mắn hơn nữa là tôi đã tìm được một cô gái hết lòng yêu thương mình, biết sẻ chia cùng mình. Ngay từ lần đầu gặp gỡ, tôi đã ấn tượng bởi cô gái đồng hương chân chất, thật thà ấy, chàng trai 9x kể.
Cặp đôi Quốc Đạt - Bùi Bích.
Tuy nhiên, mối tình ấy Đạt cứ giấu trong lòng, mãi sau này khi đã ra trường, đi làm xa trở về anh mới lấy hết dũng khí để tỏ tình với cô nàng, Đạt kể lại: Tôi run lắm vì sợ người ta từ chối. Cô ấy xinh đẹp lại có nhiều vệ tinh xung quanh, còn tôi thì lại đang làm ở xa, có đồng ý yêu cũng sợ không thể thường xuyên bên cạnh.
Nhưng bất ngờ thay, Bùi Thị Bích (SN 1993) - cô gái đồng hương ấy lại nhận lời yêu. Sau những lần đi lại thăm nhau giữa Lào Cai - Thanh Hóa, một buổi tối khi đang chở Bích đi dạo lòng vòng, Đạt hùng hồn tuyên bố: Anh yêu là phải cưới, nên em đồng ý làm vợ anh nhé!. Bích hạnh phúc gật đầu theo chàng về dinh.
Bộ ảnh cưới mang màu áo tình nguyện.
Mới đây, cặp đôi đã đem lại nhiều xúc cảm cho người xem khi thực hiện bộ ảnh cưới với màu áo xanh tình nguyện. Quốc Đạt chia sẻ: Hoạt động thiện nguyện không chỉ là nơi chắp cánh cho tình yêu của chúng mình, mà còn là cái nôi giúp nhiều thế hệ thanh niên ngày càng trưởng thành và sống có ích hơn. Bởi vậy, vợ chồng mình quyết định thực hiện bộ ảnh cưới với ý tưởng bình dị này.
Đều là những thanh niên mang trong mình bầu nhiệt huyết của tuổi trẻ, Đạt và Bích cùng nhau vượt qua khó khăn, đem lại tiếng cười cho những mảnh đời bất hạnh. Từ những chuyến đi thiện nguyện đã gắn kết hai tâm hồn đồng điệu, giúp họ có thêm động lực để phấn đấu và vươn lên trong cuộc sống.
Màu áo xanh tình nguyện là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của cặp đôi này.
Hiện tại, Đạt và Bích ra trường và có việc làm ổn định. Bởi vậy, thời gian dành cho công tác thiện nguyện không còn nhiều như trước. Song chỉ cần sắp xếp được công việc, chúng mình lại lên đường, không ngại gian khổ, chàng trai sinh năm 1991 bày tỏ.
Bích cũng chia sẻ: "Với mình, anh Đạt không lẫn vào đâu được vì... da thì đen còn thêm khoản nói nhiều. Nhưng nhiệt tình, tận tâm với các hoạt động tình nguyện thì số 1! 5 năm đồng hành trên những cung đường thiện nguyện, hơn 1 năm yêu nhau mọi thứ thay đổi không quá chóng mặt chỉ là những thay đổi nho nhỏ để mỗi người có thể hiểu, thông cảm cho nhau, tôn trọng nhau và yêu thương nhau hơn".
Còn với Đạt luôn tự nhận mình là chàng trai may mắn trong tình yêu vì có một nửa là người bạn, người đồng chí trong tất cả các hành trình, sở thích và kế hoạch. Họ nên duyên vợ chồng bằng một đám cưới với sự chung vui của bạn bè trong nhóm thiện nguyện.
Thảo Nguyên.
