Mới đây, thông tin TVB làm lại Bao Thanh Thiên gây xôn xao cư dân mạng. Bộ phim sẽ được phát hành năm 2018 với tên gọi Bao Thanh Thiên: Tái khởi phong vân (tên tiếng Anh: Justice Bao : The First Year). Phim có sự góp mặt của dàn diễn viên đình đám nhất xứ Cảng thơm hiện nay như: Đàm Tuấn Ngạn, Tào Vĩnh Liêm, Hồ Định Hân, Diêu Tử Linh, Trần Khải Lâm, Trương Chấn Lãng, Trương Tú Văn, Cung Gia Hân.
Poster phim "Bao Thanh Thiên" của TVB phát sóng năm 2018.
Ngoài chuyện phá án, Bao Thanh Thiên của TVB phiên bản 2018 còn gây sốc cho người hâm mộ với câu chuyện tình tay năm thậm chí là tay sáu phức tạp. Trong Bao Thanh Thiên bản mới, Bao Chửng (Đàm Tuấn Ngạn đóng) lọt vào mắt xanh của hai mỹ nữ là Vân Thiên Vũ (Hồ Định Hân) và Lăng Sở Sở (Diêu Tử Linh).
Cả hai người đẹp đều giỏi võ công, hết lòng giúp đỡ Bao Chửng phá án và phải lòng chàng. Nếu Bao Chửng và Vân Thiên Vũ là tình trong như đã mặt ngoài còn e thì Lăng Sở Sở lại coi Bao Chửng như người tình trong mộng và ngày đêm thương nhớ vị quan thanh liêm này.
Ngoài đời là bạn thân, Hồ Định Hân và Diêu Tử Linh lại là tình địch trong phim mới khi cùng phải lòng Bao Chửng (Đàm Tuấn Ngạn).
Tuy nhiên, chuyện tình trong Bao Thanh Thiên vẫn chưa dừng ở đây khi Vân Thiên Vũ cũng có vướng mắc tình cảm với Triển Chiêu (Trương Chấn Lãng). Cùng giỏi võ, Vân Thiên Vũ và Triển Chiêu có không ít dịp cùng nhau đi phá án và nảy sinh tình cảm. Ấy thế nhưng, chẳng riêng Bao Chửng có số đào hoa mà Triển đại hiệp cũng vướng rắc rối khi ở giữa hai cô nàng là Vân Thiên Vũ và Đinh Nguyệt Hoa (Phó Gia Lợi đóng).
Về phần Công Tôn Sách (Tào Vĩnh Liêm), anh được coi là Gia Cát Lượng tái thế của thời nhà Tống. Dù cùng giúp sức cho Bao Chửng song Công Tôn tiên sinh và Vân Thiên Vũ (Hồ Định Hân) lại giống như một cặp đôi oan gia và thường nảy sinh mâu thuẫn trong việc phá án.
Chỉ nghe sơ sơ chuyện tình trong Bao Thanh Thiên của TVB đã khiến người xem rối như tơ vò. Đây là lần đầu tiên, Bao Thanh Thiên khai thác chuyện tình cảm của tuyến các nhân vật chính bên cạnh câu chuyện phá án. Dù phim chỉ mới đang ở giai đoạn thử phục trang, tạo hình song phim khiến người người hâm mộ tò mò về hai nhân vật nữ hư cấu khiến Bao Chửng và Triển Chiêu phải vò đầu bứt tóc.
Hồ Định Hân (áo đen) và Diêu Tử Linh trong phim "Cộng sự".
Ngoài đời, Hồ Định Hân và Diêu Tử Linh là bạn bè thân thiết. Cả hai thường xuyên đi chơi chung xuất hiện và trong nhiều bộ ảnh thời trang. Bộ phim gần đây nhất hai mỹ nữ đóng cùng nhau là Cộng sự. Diêu Tử Linh cho hay, cô không có ý định đóng phim hành động như Cộng sự , song được cô bạn thân rủ rê, cô đã nhận lời tham gia. Thành công của cộng sự giúp tên tuổi Diêu Tử Linh được nhiều người biết tới.
Minh Phương (Tổng hợp).
