Hồng Nhung qua ống kính Cao Trung Hiếu.
"Phố à phố ơi" là tên một ca khúc trong album do nhạc sĩ Lưu Hà An sáng tác. Bằng những ký ức đẹp đẽ về một Hà Nội phố với biết bao kỷ niệm, Lưu Hà An đã viết về tuổi thơ của ca sĩ Hồng Nhung bằng giai điệu giản dị nhưng chất chứa những suy tư, tình cảm rất riêng.
Ca sĩ Hồng Nhung.
Album gồm 11 tác phẩm âm nhạc được Hồng Nhung tuyển chọn dựa trên những câu chuyện kể về Hà Nội xưa và nay được chính Hồng Nhung viết nên.
Bên cạnh những tác phẩm âm nhạc đã nổi tiếng với sự thể hiện lần đầu tiên của Hồng Nhung như Cây vĩ cầm (Lê Yến Hoa), Đêm nằm mơ phố (Việt Anh), Phố cổ (Nguyễn Duy Hùng)..., "Phố à phố ơi" còn có những tác phẩm mới viết về Hà Nội được các nhạc sĩ sáng tác dựa trên chính những kỷ niệm thời thơ ấu của ca sĩ Hồng Nhung với Hà Nội như: "Cây bàng của cha" (Lưu Hà An), "Về với đông", "Phố thu" (Vũ Minh Tâm), "Thư Hà Nội" (Nguyễn Vĩnh Tiến)..., hay như 2 ca khúc "Tôi xưa nay Hà Nội" (Vũ Cát Tường) và "Lời thú tội" (Thanh Bùi  Dương Khắc Linh) được chính Hồng Nhung biên soạn phần lời ca.
Hồng Nhung hoài niệm về tuổi thơ ở Hà Nội.
Đặc biệt, trong album này, ca sĩ Hồng Nhung lần đầu tiên phát hành bản ghi âm chính thức của ca khúc Giấc mơ tôi (My Dream) do chính cô sáng tác nhạc và lời. Đây cũng là ca khúc được Hồng Nhung trình diễn trong rất nhiều chương trình ca nhạc vừa qua và nhận được rất nhiều sự yêu mến của khán giả.
Album cũng đánh dấu sự hợp tác trở lại của ca sĩ Hồng Nhung và nhạc sĩ Hoài Sa từ sau album Hồng Nhung hát Trịnh Công Sơn Như cánh vạc bay (2006).
Với màu sắc âm nhạc chủ đạo là semi-pop cùng một chút âm điệu hiện đại của electro, nhạc sĩ Hoài Sa với vai trò người dẫn dắt đã vẽ lên những bản hòa âm đẹp và giàu tình cảm cùng với những nhạc sĩ trẻ lần đầu tiên hợp tác với ca sĩ Hồng Nhung trong vai trò người hòa âm phối khí.
Album đánh dấu sự trở lại ấn tượng của Hồng Nhung.
"Có nỗi vấn vương cho quãng giao thời giữa một Hà Nội xưa và một Hà Nội nay. Nhiều người luyến tiếc, nhưng tôi thì không. Bởi tôi đã ôm ấp ký ức quê hương trong tâm hồn mình, sẽ chẳng bao giờ phai nhạt, rồi hòa vào dòng người đông đúc đang xoay vần theo sự chuyển mình tất yếu của một thành phố được hiện đại hóa mỗi ngày", Hồng Nhung chia sẻ.
M.T.
