Thông tin Á hậu Hoàng My không ngồi ghế giám khảo Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2017 gây sốc với nhiều người bởi trước đó cô chính là người đồng hành cùng dàn thí sinh trong nhiều thử thách hóc búa. Căn nguyên của sự việc này có lẽ bởi trước đó Hoàng My đã khiến công chúng thất vọng vì phát ngôn nhạy cảm của mình.
Theo đó, trên cương vị người dẫn dắt, Hoàng My gửi đến các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ những lời động viên và thể hiện sự xót xa cho học trò của mình. Những lời như: "Bão Damrey đến rồi đi trong đêm, không nhằm gì so với thiệt hại của những cơn bão không hồi kết cho đương kim hoa hậu đâu em ạ" hay "Những bàn tay nõn nà của tôi đừng để trầy xước nhé" khiến công chúng ngỡ ngàng, thảng thốt.
Phát ngôn của cô khiến "Vạn lòng tin rơi xuống vực thẳm".
Nhận nhiều gạch đá từ dư luận, Hoàng My đã phải lên tiếng xin lỗi về những phát ngôn này, tuy nhiên thái độ đôi co của cô với dân mạng khiến không ít người thất vọng. Thậm chí lời kêu gọi Hoàng My hãy rời ghế giám khảo của dân mạng cũng được phát ra.
Nhiều người đã vô cùng phẫn nộ bởi những lời vô cảm được thốt ra từ miệng một Á hậu Việt Nam. Bởi so với nhiều Hoa hậu, Á hậu khác, Hoàng My từng có tiếng là nàng Á hậu ít thị phi.
Tuy nhiên, showbiz vốn sẵn rối ren, soi lại hành trình của Hoàng My từ khi lên ngôi Á hậu, đã đôi lần cô gây ngỡ ngàng vì những rắc rối của mình.
Giữa năm 2011, dư luận xôn xao bởi Hoàng My bị tố vong ân bội nghĩa từ chuyên gia trang điểm của cô trong Hoa hậu Việt Nam. Phúc Nguyễn chia sẻ năm 2008, bác của Hoàng My đưa hai chị em cô đến gặp anh để nhờ giúp đỡ đi thi Hoa hậu và anh đã nhận lời. Trong hai năm, từ 2008 đến 2010, Phúc Nguyễn đào tạo Hoàng My từ một người vụng về trở thành người đẹp có thể trình diễn được trước ống kính. Tuy nhiên theo lời ông bầu này, ngay sau khi đăng quang, Hoàng My đã vội vàng "ăn cháo đá bát" với tuyên bố trở thành "gà" của một công ty khác. Không dừng ở đó, cô còn quên luôn lời hứa trích 30% tiền thưởng đi làm từ thiện cùng Phúc Nguyễn.
Cô từng bị tố "ăn cháo đá bát ngay sau khi lên ngôi Á hậu".
Phản hồi về những lời lẽ nặng nề trên, Hoàng My thừa nhận sự giúp đỡ của Phúc Nguyễn là một phần quan trọng khiến cô có được vị trí Á hậu. Tuy nhiên người đẹp phủ nhận một số thông tin mà Phúc Nguyễn đăng tải trên báo, như việc trích quỹ tiền thưởng làm từ thiện... Bởi theo đương kim Á hậu, ngay sau khi đăng quang, cô và các người đẹp khác đã trích tiền thường để làm từ thiện, hoàn thành giao kèo với BTC.
Sự việc tưởng chừng lắng xuống nhưng bỗng 1 năm sau khi Hoàng My thất bại tại Bước nhảy Hoàn vũ, Phúc Nguyễn bất ngờ đăng đàn tố những giọt nước mắt của Hoàng My khi bị loại chỉ là nước mắt... cá sấu! Đặc biệt người này còn khẳng định Hoàng My gia giá khủng ngang hàng với các đàn chị khác trong nghề như Võ Hoàng Yến, Trương Thị May: "Từ đây về sau anh đừng có nhận show nào có giá 200 USD. Bây giờ em đã ngang hàng với Hoàng Yến, Trương Thị May, giá phải là 500 USD".
Ngay trước thềm tham dự LHP Cannes, Hoàng My đã phải lên tiếng. Cô cho biết: "Đã nhiều lần tôi nhắn tin gọi điện và tìm cách gặp nhưng cũng vô ích. Tôi cảm thấy mệt mỏi và không còn kiên nhẫn với kiểu làm việc thường xuyên giận hờn những điều nhỏ nhặt và không thể đi xa hơn nếu anh ấy cứ muốn tôi năn nỉ hết lần này đến lần khác," Hoàng My cho biết thêm. Và giọt nước tràn ly đối với Hoàng My chính là khi Phúc Nguyễn gửi email đề nghị cô tạo scandal cùng siêu mẫu Ngọc Tình "để hai đứa trở thành vedette ".
Nhiều người tiếc nuối cho cô gái trẻ biết từ bỏ hào quang sống theo lý tưởng của mình lại rơi vào những ồn ào không đáng có.
Sau nhiều ồn ào, công chúng lại biết đến Hoàng My qua cuộc tình với em chồng Tăng Thanh Hà, thiếu gia Phillip Nguyễn. Hình ảnh cô cũng ngày một đẹp lên bởi quyết định rũ bỏ hào quang chuyên tâm sự nghiệp học hành và tham gia các hoạt động xã hội. Cô mất tích khỏi làng giải trí cùng chuyện tình cảm đi vào dĩ vãng. Trở lại showbiz không vội vàng, nhưng scandal lớn nhất đời Hoàng My đúng thời điểm nhạy cảm một lần nữa khiến những người yêu mến cô nuối tiếc.
Thập Tam Muối.
