Rất đông khán giả Thủ đô đã tập trung ở phố đi bộ Hồ Gươm để thưởng thức màn song ca của ca sĩ Đức Phúc và Min.
Tại sự kiện này, nữ ca sĩ xinh đẹp Min lần đầu tiên trình diễn ca khúc chủ đề của chiến dịch We Are Family  Ngày thứ 8 của mẹ  Chưa bao giờ mẹ kể. MV của ca khúc này với sự thể hiện của Min và Erik đã từng đạt được gần 14 triệu lượt xem trên Youtube. Tuy nhiên, thay vì xuất hiện cùng người bạn Erik, thì Min đã bất ngờ song ca cùng Quán quân The Voice  Giọng Hát Việt 2015 Đức Phúc và thể hiện một phiên bản hoàn toàn mới của Chưa bao giờ mẹ kể. Với giọng hát truyền cảm cùng những cảm xúc mãnh liệt, Min và Đức Phúc đã khiến cho những người dân Hà Nội có mặt tại sự kiện Chạm vào bàn tay mẹ vô cùng xúc động với những hoài niệm khắc khoải về mẹ.
Ca sĩ Đức Phúc và Min.
Đặc biệt, màn trình diễn của Min và Đức Phúc còn sự hỗ trợ của dàn nhạc giao hưởng tư nhân đầu tiên tại Việt Nam là Maius Philharmonic. Sự kết hợp thú vị này đã tạo nên một phần trình diễn vô cùng thú vị và dạt dào cảm xúc đối với người dân Thủ đô. Chia sẻ về màn song ca này, Đức Phúc cho biết: Đức Phúc nhận lời tham gia vào chương trình này bởi đây thực sự là một chương trình có ý nghĩa, đặc biệt là với các bạn trẻ. Cũng giống như nhiều bạn trẻ khác, vì quá bận rộn với công việc mà Đức Phúc không dành được nhiều thời gian cho gia đình, đặc biệt là mẹ như trước. Hy vọng đây cũng là một món quà mà Đức Phúc muốn gửi tới cho mẹ mình thông qua chương trình Chạm vào bàn tay mẹ này.
Trong khi đó, Min chia sẻ: Min thực sự rất xúc động vì ý nghĩa của chương trình. Ca khúc Chưa bao giờ mẹ kể luôn khiến cho Min dâng trào cảm xúc bởi ca từ ngọt ngào và giai điệu êm ấm. Min đã từng hát trước dàn nhạc giao hưởng Maius Philharmonic tại phố đi bộ Hồ Gươm trước đó rồi nhưng lần này lại vô cùng đặc biệt. Không chỉ đơn thuần là hát cho các khán giả yêu mến mình, những người dân của Hà Nội, khán giả cả nước mà còn dành cho mẹ của Min nữa.
Thông điệp của chương trình Chạm vào bàn tay mẹ như một lời nhắc nhở những người con: Hãy nắm lấy bàn tay Mẹ - nơi chứa đựng những câu chuyện, những tâm sự của Mẹ, để thấu hiểu, chia sẻ và yêu thương Mẹ hơn.
Phương Bùi.
