Một cảnh áo yếm trong trailer "Thương nhớ ở ai".
Bộ phim Thương nhớ ở ai của đạo diễn Lưu Trọng Ninh và đạo diễn Bùi Thọ Thịnh. Đây là bộ phim truyền hình được sản xuất lấy cảm hứng từ tiểu thuyết "Bến không chồng" nổi tiếng của nhà văn Dương Hướng với độ dài là 34 tập, cùng sự tham gia của nhiều diễn viên nổi tiếng như: Thanh Hương, Lâm visay, Ngọc Anh, Hồng Kim Hạnh.
Bộ phim khắc họa số phận của những người phụ nữ nông thôn. Làng Đông  bối cảnh trong phim là một làng quê Bắc Bộ điển hình. Trải qua hai cuộc kháng chiến, ngôi làng vắng bóng đàn ông, chỉ còn những người đàn bà góa ngày ngày tụ tập ở bến nước đầu làng.
Cảnh trong phim "Thương nhớ ở ai".
Thông qua những nhân vật như Nhân, Hơn hay Hạnh, "Thương nhớ ở ai" đã tái hiện cuộc sống của những người phụ nữ nông thôn. Họ không chỉ chịu nỗi đau mất mát người thân, mà còn bị giam cầm, trói buộc bởi những định kiến hủ tục hà khắc, phải đè nén, chôn giấu những khát khao hạnh phúc cá nhân.
Và những nhân vật mới như: Đột, Quất, Nương, Thủy, Liễu được sáng tạo thêm để khắc họa rõ nét hơn thân phận người phụ nữ cũng như đời sống nông thôn những năm 60, 70 của thế kỷ 20.
Những hình ảnh nông thôn Bắc Bộ đẹp bình dị cũng là một điểm nhấn hấp dẫn của "Thương nhớ ở ai". Xem phim, khán giả sẽ thấy hình ảnh cây đa, bến nước, sân đình, kho bãi những không gian đậm chất làng quê Việt Nam sau giải phóng được khắc họa trong phim.
Nữ diễn viên lộ nguyên lưng trần trong phim "Thương nhớ ở ai".
Tuy nhiên bộ phim dù mới được phát sóng hai tập nhưng đã nhận được khá nhiều ý kiến trái chiều từ khán giả. Đặc biệt trong trailer mới được tung lên các trang mạng gần đây đã khiến không ít khán giả đặt câu hỏi, liệu phim truyền hình bây giờ cũng cần view đến như vậy không?
Cụ thể trong trailer của phim Thương nhớ ở ai, những hình ảnh các cô thôn nữ mặc áo yếm không nội y, khoe lưng trần, thậm chí là có cảnh lộ hẳn nhũ hoa của diễn viên qua lớp áo yếm mỏng được xuất hiện dày đặc chỉ trong trailer có vài giây khiến nhiều khán giả nhăn mặt e ngại.
Khán giả Vinh viết: Một đoạn trailer chỉ thấy toàn hôn với ấp... Ý bộ phim này nói về khát khao chuyện đó hay là gì khác đạo diễn?
Khán giả Huy bình luận: Không áo ngực đúng phong tục ngày xưa nhưng cũng nên che nhũ hoa đi. Không thành ra phim câu view mà thôi. Khán giả Tanya cũng đồng tình quan điểm với khán giả Huy cho rằng: " Ví dụ là không mặc đi, nhưng vẫn nên dùng miếng lót ngực. Nếu chiếu rạp thì ok, còn truyền hình thì lại khác".
Trong cảnh này, nữ diễn viên lộ rõ những điểm "nhạy cảm" trên khuôn ngực.
Đơn giản là yêu cầu: không mặc áo ngực chứ không yêu cầu: không được phép dán miếng dán ngực. Và đây là chiếu trên truyền hình cả nuớc xem... Chả hiểu đạo diễn nghĩ gì? đó là lời nhận xét của khán giả Phạm Thế Hùng.
Và rất nhiều khán giả cho hay, cách làm của đạo diễn để thu hút khán giả như vậy có vẻ hơi tầm thường và phim truyền hình bây giờ càng ngày càng "nhảm".
Thảo Nguyên (tổng hợp).
