Bao nhiêu trong số sao Việt đăng đàn xin lỗi sau scandal, như Hương Giang Idol hiểu bản chất của hành động này.
Cũng như lời cảm ơn, xin lỗi là một trong hai hành động hết sức điển hình trong cuộc sống đời thường. Nhưng không hiểu sao, khi đặt chân vào showbiz , hành động này lại biến hóa một cách hết sức khôn lường.
Cùng xúc phạm một vị nhạc sĩ tiền bối, nhưng câu chuyện hậu kì của Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Tâm rất khác nhau. Sau khi bật khóc xin lỗi nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9, Mr.Đàm lại được khen là chân thành, cầu thị và sự nghiệp vẫn theo đà tăng tiến, một kiểu hạ cánh giữa tâm bão hết sức an toàn. Trong khi đó, Mỹ Tâm lại tạo một khoảng trống không thể san lấp với nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng, gần như không bao giờ còn có cơ hội tái hợp với dịch giả - nhạc sĩ này nữa.
Những trường hợp khác gần đây cũng cho thấy lời xin lỗi, kể cả công khai trước dư luận cũng rất muôn màu. Trấn Thành mặt buồn rũ rượi xin lỗi công chúng sau scandal bị cấm sóng, mọi chuyện được xí xóa rất nhanh với danh hài. Trong khi đó, Hương Giang Idol dù đã cầu xin sự tha thứ 5 lần 7 lượt từ phía nghệ sĩ Trung Dân, kết quả vẫn là con số không.
Mỹ Tâm lên tiếng xin lỗi nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng, dù rước đó đã cố tìm cách biện minh cho sai trái.
Sự "đi về muôn lối" của lời xin lỗi ở giới showbiz phản ánh điều gì? Nó cho thấy hành động xin lỗi thực chất phức tạp hơn một câu nói suông, một giọt nước mắt rất nhiều. Nó là sự tổng hòa của hàng loạt yếu tố tâm lý như sự ăn năn, thái độ hối tiếc, vẻ thành khẩn mà thiếu đi một hoặc nhiều yếu tố đơn lẻ ấy, lời xin lỗi có thể sẽ bị nhạt đi, trở thành thứ gì đó không còn đủ khả năng thuyết phục được đối tượng nữa.
Nhìn vào trường hợp của Mỹ Tâm. Khi trót mượn lời dịch mà không ghi tên tác giả, thay vì nhanh chóng thể hiện sự hợp tác, cô này lại đi đường tắt, tung ra một bản dịch chất lượng thấp hơn như để khẳng định "chẳng cần bản của Vũ Xuân Hùng cũng được". Động thái ấy mâu thuẫn khủng khiếp với lời xin lỗi qua video sau đó của cô, hoàn toàn toàn thiếu đi thái độ hối tiếc, muốn sửa chữa lỗi lầm.
Tương tự, Hương Giang Idol đã bỏ lỡ cơ hội ngay từ khi lên tiếng xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân. Trong khi đã có thể cất lời xin lỗi vị tiền bối tuổi cao mà khó tính, cô lại tìm cách biện minh rằng mình có quyền đưa ra ý kiến cá nhân. Nó, cùng với tiền sử ăn nói lấc cấc của ca sĩ chuyển giới này, vô hình chung giết chết tinh thần cầu thì của của cô trong lần đăng đàn xin lỗi sau đó.
Từ đó, cho thấy một thực tế rằng không hẳn giới nghệ sĩ kiệm lời xin lỗi. Thực tế, chúng ta thấy so với những người tổ chức sản xuất chương trình, nghệ sĩ chăm xin lỗi hơn hẳn. Nhưng tiếc thay, nhiều người hiểu sai bản chất của hành động này, chỉ chăm chú vào những giọt nước mắt, từ ngữ bên ngoài mà quên mất sự thành khẩn cần được gói ghém bên trong.
Minh Nguyễn.
