Diễn viên Trà My.
Với tôi, không tồn tại khái niệm gái ngoan hay gái hư.
Vốn thích là gái hư, nhưng chị lại vào vai Hạnh, một gái ngoan trong Thương nhớ ở ai của đạo diễn Lưu Trọng Ninh. Liệu có gì đó sai ở đây không?
Tôi không cho rằng Hạnh ngoan hay hư mà Hạnh là nhân vật cá tính. Hạnh sống bản năng và dám đi ngược định kiến người đời, dám ăn cơm trước kẻng, cưới chồng mà không cần ai ủng hộ, dám đến với Nghĩa dù cả hai có mối thù truyền đời. Bên cạnh đó, Hạnh vẫn làm tròn chữ hiếu và ngoan ngoãn với mọi người. Cuộc đời của Hạnh cũng dữ dội lắm! Nhân vật Hạnh bản năng, giống tôi ngoài đời, tôi luôn sống đúng bản ngã, chứ không trốn chạy chính bản thân mình.
Chị quan điểm như thế nào về gái ngoan xưa và gái ngoan thời hiện đại?
Những danh xưng như gái ngoan hay gái hư tôi đoán là do những người đàn ông kém cỏi, tự ti phong cho phụ nữ. Đây là thời đại phụ nữ không nên để những danh xưng đó kìm kẹp mình nữa. Chính vì những người đàn ông tự ti, sợ thua kém phụ nữ, đã vô tình tròng vào cổ phụ nữ những danh xưng như tam tòng tứ đức. Đây là thời đại nam nữ bình đẳng rồi.
Với tôi, không tồn tại khái niệm gái ngoan hay gái hư. Tôi làm theo những điều bản thân mình thấy vui và hạnh phúc, không để định kiến người đời chụp lên mình. Sống trên đời chúng ta phải biết chấp nhận yêu - ghét bởi con người không ai hoàn hảo. Nếu yêu quý cả ưu và khuyết điểm của người nào đó, đó là tình yêu thực sự.
Phải chăng, bởi chị sinh ra trong một gia đình thuần chất ông đồ xứ Nghệ, nên chị có sự nổi loạn?
Gia đình tôi rất gia giáo, không chỉ bố mẹ, mà cả họ hàng tôi đều vậy. Không ai nổi loạn như tôi, nhưng tôi không lấy điều đó làm phiền. Tôi không muốn tự áp mình vào bất cứ hình mẫu cố định nào. Bất cứ khi nào có thể, tôi luôn muốn được hóa thân. Chẳng phải diễn viên luôn cần điều đó hay sao?
Tuy nhiên, tôi hành động theo những gì con tim mách bảo. Có thể, bản năng đó đối với người khác là không được truyền thống, khác người, dị... nhưng với tôi đó là chất riêng. Sự riêng đó sẽ là những màu sắc tôi muốn đưa vào con đường nghệ thuật của mình.
Trong mắt nhiều người, có vẻ tôi cũng hơi hư thật. Vì tôi sống không giống họ, không gò ép bản thân. Tôi sống phóng khoáng, yêu tự do và không làm hại ai cả. Ai nói tôi hư, tôi cũng chịu. Nhưng chắc chắn, tôi có hư cũng không hỏng.
Trong tình yêu, tôi thích làm chủ.
Chị cho rằng, mình may mắn đến mức nào khi lần đầu tham gia phim của đạo diễn khó tính, cũng vào ngay vai chính?
Đạo diễn Lưu Trọng Ninh sống bằng bản năng và cảm tính. Cũng giống như tôi thôi. Có lẽ, khi hai con người bản năng gặp nhau, bắt sóng được nhau nhanh và tất yếu sẽ ra đời một sản phẩm gì đó. (Cười).
Làm việc với người đàn ông được mệnh danh ngựa hoang này, chị học được ở anh ấy những điều gì?
Anh ấy là ngựa hoang với phụ nữ và ngoài đời thôi, còn trong công việc thì vô cùng nghiêm túc và không chiêu trò. Tôi học được ở anh tinh thần làm việc. Ngoài ra, tôi ấn tượng anh là người vô cùng yêu quý và chiều chuộng phụ nữ. Tôi nhớ trong một cảnh quay, tôi không rõ mình làm lệch ý anh cái gì mà anh mắng tôi rất gay gắt trước mọi người. Lúc ấy, tôi cảm thấy tủi thân và bỏ ăn cơm luôn, làm nũng anh ấy. Nhưng đến khi ra hiện trường, anh ấy bối rối với tôi lắm, kiểu như thấy có lỗi vì mắng tôi hơi quá. Anh hỏi Sao em không ăn cơm đi?. Tôi nghĩ phụ nữ thường phải lòng anh ấy vì sự chiều chuộng đó.
Chị có nảy sinh tình cảm riêng tư với đạo diễn tài hoa này không?
Tình cảm nam nữ thì thực sự không có, vì anh Ninh không phải mẫu đàn ông tôi thích. Tôi thích mẫu đàn ông ngoan và bảo gì nghe nấy cơ. Trong tình yêu, tôi thích làm chủ. Có lẽ, vì tôi không ngoan lắm nên tôi chỉ thích đàn ông ngoan. Trong tình yêu không thể có hai người đều làm chủ được, phải không?
Từng muốn bỏ vai.
Bước chân vào showbiz, chị có lường trước được những thị phi, bon chen, những ồn ào mà một người nổi tiếng luôn phải đối mặt?
Tôi nghĩ mình đủ bản lĩnh và từng trải để đối mặt với mọi sóng gió. Bước chân ra khỏi Thương nhớ ở ai, tôi đã thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều. Hồi đóng phim đó, tôi đã phải chịu nhiều chèn ép và uất ức, thậm chí quá mức chịu đựng của mình.
Khi làm phim, tôi có một vụ hiểu nhầm khiến mọi người không hợp tác với mình. Sau này, tôi mới biết mình bị chơi xấu. Một số người đã xin lỗi tôi vì điều đó. Nhưng thú thật, thời điểm căng thẳng đó, tôi từng muốn bỏ vai. Tôi cảm thấy rất uất ức và nhục nhã. Lúc đó, tôi lờ mờ cảm nhận ra showbiz là như thế này. Trước đây, tôi nghe nhiều đồn đại về showbiz nhưng giờ mới cảm nhận rõ nó là thế nào. Lời đồn đại, nói xấu nhau để vươn lên là có thật. Nhưng quan điểm của tôi là luôn sống thẳng thắn thì không bao giờ phải ngại.
Số tiền nhận được từ vai chính đầu tiên, chị sử dụng như thế nào?
Nói thật, tôi vẫn còn giữ y nguyên trong một ngăn tủ nhỏ ở nhà bố mẹ tôi, cùng với bộ kịch bản 32 tập của phim Bến tình (tên đầu tiên của phim Thương nhớ ở ai) và hợp đồng kí với VFC. Tôi thậm chí còn giữ nguyên phong bì bọc hợp đồng đóng phim. Tất cả được tôi cất giữ và chìa khóa tôi luôn giữ bên mình. Có những lúc, tiền có thể để tiêu, nhưng đôi khi nó là kỉ niệm và cảm xúc. Tôi luôn trân trọng những điều đó.
Cảm ơn chị!
Hoàng Anh (Thực hiện).
