Ngày hôm nay (28/1), dường như không một thông tin nào có thể khiến sức nóng của các cầu thủ U23 Việt Nam giảm xuống. Ở khắp nơi trên cả nước, người người nhà nhà đều đang dõi theo thầy trò HLV Park Hang-seo qua màn ảnh nhỏ.
Điều đáng chú ý, ở trên sân các cầu thủ của chúng ta là những người hùng thực sự nhưng khi bước ra cuộc sống đời thực, họ cũng bình dị, đáng yêu như bao người khác. Sự thân thiết của đôi bạn Công Phượng và Văn Thanh khiến người hâm mộ chỉ muốn hét lên.
Sau cặp đôi Tiến Dũng - Đức Chinh thì Văn Thanh - Công Phượng đang chiếm nhiều cảm tình của người hâm mộ lắm rồi!
Đoạn clip được ghi lại ở sân bay Thường Châu (Giang Tô, Trung Quốc) khi các cầu thủ đang chuẩn bị về nước thì Công Phượng lại đang bận nũng nịu Văn Thanh. Không biết vì lý do Văn Thanh đi trước không chờ hay làm sao mà khi Công Phượng đi ra mặt bí xị, Văn Thanh đã phải nhanh nhanh chóng chóng lại gần và tỏ vẻ cười tươi như đang dỗ dành: Thôi mà, thôi!. Biểu cảm hờn dỗi, nũng nịu lúc đó của Công Phượng xứng đáng để anh chàng này ra nhập làng diễn viên rồi chứ nhỉ!
Người ta đang hờn mà còn cười được.
Đặc biệt, các hủ nữ nhanh chóng gán ghép đôi này sau Tiến Dũng và Đức Chinh. Chắc hẳn những hình ảnh đời thường càng khiến các cầu thủ U23 Việt Nam được fan hâm mộ yêu quý. Có thể một ngày không xa, họ sẽ trở thành thần tượng thế hệ mới của giới trẻ.
Bên cạnh đó, trong đội tuyển U23 Việt Nam, thủ môn Bùi Tiến Dũng luôn được mọi người săn đón nhiều nhất. Con trai thì hâm mộ tài năng của cầu thủ mang áo số 1, con gái thì cuồng bởi anh chàng này vừa tài vừa đẹp. Chính vì vậy, ngay khi bước xuống sân bay, ai ai cũng muốn ôm, xin chữ ký và chụp hình lưu niệm với anh chàng gốc Thanh Hóa. Trong hàng nghìn người hâm mộ, người xem dễ dàng nhìn thấy khoảnh khắc trốn fan vô cùng dễ thương của Bùi Tiến Dũng.
Fan cuồng nhiệt quá, Bùi Tiến Dũng phải chạy lạch bạch thoát thân. Nguồn: VTV.
Hình ảnh điềm đạm, lạnh lùng và quyết đoán trên sân đã không còn, thay vào đó Bùi Tiến Dũng cũng đáng yêu, dễ thương như thế này. Chắc hẳn anh chàng này không thấy đồng đội đâu nên mới hoang mang chạy lên xe buýt hai tầng mui trần, ai ngờ lại dáng vẻ lạch bạch như vậy. Tuy nhiên, đứng trước sự nhiệt tình của fan hâm mộ dù cuống nhưng Bùi Tiến Dũng vẫn nở nụ cười trên môi.
Đây là đâu, anh chị là ai?
Xem xong đoạn clip này nhiều người sẽ nghĩ ngay đến cảnh các thần tượng lén ra ngoài và bị fan hâm mộ phát hiện. Chắc hẳn Bùi Tiến Dũng trong lòng người dân Việt Nam không kém gì các thần tượng nổi tiếng.
Một khoảnh khắc được chú ý được người hâm mộ chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội đó là khi đội trưởng Xuân Trường vẫy tay từ xe buýt, cười híp mắt. Là người luôn dõi theo các cầu thủ các bạn có lẽ sẽ không quên câu nói: Dành cả tuổi thanh xuân để mở mắt để ám chỉ Trường Híp.
Xuân Trường cười híp mắt, rạng rỡ khiến hàng loạt fangirl đổ gục vì sự thân thiện và dễ thương. Nguồn: VTV.
Ngay từ khi xuất hiện, Lương Xuân Trường đã luôn vẫy tay và cười híp mắt với NHM.
Lần đầu tiên xuất hiện trước hàng ngàn người hâm mộ, Xuân Trường luôn mỉm cười, vẫy tay. Hình ảnh đáng yêu cùng với đôi mắt híp của Xuân Trường khiến hàng các fan girl đổ gục.
Hiện các cầu thủ đang diễu hành về trung tâm thành phố. Bên cạnh người hâm mộ đang tập trung đông đảo ngoài đường, rất nhiều người khác đang sửa soạn cho buổi quẩy đêm nay tại SVĐ Mỹ Đình.
Ngọc Quỳnh (Tổng hợp).
