Diễn viên Bảo Thanh chia sẻ cô đã bật khóc khi U23 Việt Nam làm nên kì tích. U23 Việt Nam. Không nói nên lời nữa rồi... khóc rồi! Lâu lắm rồi mới lại có cảm xúc mạnh như thế này! Đã lâu lắm lắm rồi. Các em đã chơi rất đàng hoàng và ghi bàn thật đẹp! Khâm phục các em- Bảo Thanh nghẹn ngào.
Bảo Thanh khiến fan cười nghiêng ngả khi xúi các bạn gái cua thủ môn Bùi Tiến Dũng. Này mấy em gái ơi. Dũng chưa có người yêu đâu. Tiến lên các em ơi. Chị già ngồi săn ảnh cho các em đây này.
Ông trùm NSND Hoàng Dũng phán xử: Theo tôi, đây mới là thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam.
Trên trang cá nhân, MC Thảo Vân liên tục cập nhật trạng thái sau chiến thắng của U23 Việt Nam.
Cô viết: Đêm nay cả nước không ngủ. Mà tôi nói này, nếu ai đã theo dõi giải đấu này mà vẫn nói những câu như bất ngờ, may mắn này kia ý, thì thật sự là những người không hiểu gì về bóng đá đâu, và có lẽ là không biết chấp nhận thành công của người khác! Tôi thấy hoàn toàn hợp lý, chả có gì bất ngờ! Một lần nữa, tôi yêu các em, và em yêu bác Park! Và tha cho cậu trọng tài!.
Bất ngờ hơn khi MC Thảo Vân bất ngờ có ý định xin visa Trung Quốc. Có vẻ như Thảo Vân dự định dự khán trận Chung kết của U23 Việt Nam.
Mẹ chồng- NSND Lan Hương xúc động viết trên trang cá nhân.
Diễn viên Thanh Bi hứa sẽ làm từ thiện cùng đội bóng nếu U23 Việt Nam giành chiến thắng.
Có vẻ như diễn viên Việt Anh không có mặt ở Hà Nội để theo dõi trận đấu của U23 Việt Nam. Trên trang cá nhân, anh viết: Bà con đồng bào Xa Phó cùng ngồi xem bóng đá và ủng hộ cho các em U23 và đúng như dự đoán Phan Thị sẽ chuẩn bị tiệc để chờ các em về. Trận chung kết không còn là vấn đề nữa, các em đã đi vào lịch sử của dân tộc. Chúc mừng ông Park, chúc mừng các chiến binh.... tự hào về các em.
Đỗ Quyên.
