Trailer phim Lala: Hãy để em yêu anh.
Như lịch trình ấn định, nữ ca sĩ/diễn viên Jung Chae Yeon đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất trưa ngày 31/1. Tối hôm trước, hình ảnh vô cùng xinh đẹp của Jung Chae Yeon trước khi bắt chuyến bay của Asiana đã xuất hiện ngập tràn mặt báo Hàn Quốc. Theo lịch bay thì cô sẽ đến Việt Nam vào 11h15 tuy nhiên phải đến 12h30,Jung Chae Yeon mới đáp xuống Tân Sơn Nhất.
Hình ảnh Jung Chae Yeon tại sân bay Tân Sơn Nhất trưa nay. Ảnh: Trịnh Kim Điền.
Dù chờ lâu nhưng người hâm mộ liền quên hết mệt mỏi khi Jung Chae Yeon xuất hiện ở cửa số 10. Thành viên nhóm DIA mặc áo somi form rộng và quần jean giản dị nhưng vẫn vô cùng nổi bật. Vẻ đẹp hoàn hảo không tỳ vết của Jung Chae Yeon cho thấy cô hoàn toàn xứng danh Nữ thần sắc đẹp thế hệ mới của Hàn Quốc.
Một số hình ảnh do fan chụp lại cho thấy Jung Chae Yeon thực sự đẹp không tỳ vết.
Jung Chae Yeon đến Việt Nam lần này tham dự buổi ra mắt phim "Lala: Hãy để em yêu anh" cùng rapper San E và cặp đôi Chi Pu  Jin Ju Hyung vào ngày mai.
"Lala: Hãy để em yêu anh" là dự án điện ảnh do Việt Nam và Hàn Quốc cùng tham gia sản xuất. Bộ phim có sự góp mặt của ca sĩ/diễn viên Jung Chae Yeon, diễn viên Jin Ju Hyung, rapper San E và hot girl Chi Pu. Hiện tại bộ phim đang được khán giả Việt Nam đặc biệt quan tâm. Nhất là từ sau thời điểm Chi Pu công khai quan hệ tình cảm với bạn diễn người Hàn Jin Ju Hyung. Nam diễn viên cũng từng tham gia đóng cặp cùng Chi Pu trong MV Cho ta gần hơn (Im in love) của Chi Pu.
Chi Pu đọ sắc cùng Jung Chae Yeon. Cả hai từng đi ăn cùng nhau hồi Chae Yeon đến Việt Nam lần đầu tiên.
Jung Chae Yeon đẹp rạng rỡ trong lần sang Việt Nam năm ngoái.
Được biết đây là lần thứ hai Jung Chae Yeon đến Việt Nam. Cuối tháng 6/2017, cô đã một lần cùng rapper San E đến Việt Nam để ghi hình một vài cảnh quay cho bộ phim. Thần tượng xứ Hàn thoải mái đi bộ dọc đường Pasteur, quận 1 TP HCM rồi đi đến một trung tâm thương mại mua sắm và ăn kem.
Gia Bảo.
