Tối qua, 30/12 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội) đã diễn ra chương trình ghi hình Tết Vạn lộc. Chương trình kéo dài đến 5 tiếng đồng hồ với chủ đề Ơn nghĩ sinh thành.
Vì là chương trình ghi hình DVD nên các tiết mục trong chương trình rất đa dạng. Lần đầu tiên, Thanh Thanh Hiền song ca cũng con gái Thái Phương trên sân khấu với "Ơn mẹ". Nhiều nghệ sĩ như NSND Thu Hiền, danh ca Giao linh, ca sĩ Ngọc Sơn, ca sĩ Trọng Tấn, ca sĩ Quang Hà với những bài hát thẫm đẫm tình yêu thương về mẹ như: Đất nước lời ru, Mừng tuổi mẹ, Bông hồng cài áo, Mẹ tôi, Tình mẹ,.. đã khiến khán phòng lặng đi vì xúc động.
Đức hải hài hước gọi MC Thảo Vân là 'con cóc'.
Đức Hải ở Tết vạn lộc 3 này không tham gia với vai trò là diễn viên mà là bạn dẫn cùng với MC Thảo Vân và MC Nguyễn Hữu Chiến Thắng. Anh đã có phần dẫn vô cùng hài hước để đưa khán giả tới thưởng thức một tiểu phẩm đầy ý nghĩa - Mừng thọ mẹ.
Vượng Râu - Công Lý diễn ăn ý với nhau trên sân khấu.
Anh trêu MC Thảo Vân như "con cóc" khiến cô giật mình vì sự ví von quá thẳng thắn, nhưng ngay sau đó anh đã trấn an rằng: "Nhưng là con cóc vàng quý và sau chương trình này Thảo Vân sẽ tiếp tục đi mua vàng để dành".
Bảo Chung - Bảo Liêm tiếp tục mang tới cho khán giả những màn tấu hài có "một không hai".
Tiểu phẩm hài Viện dưỡng lão với nội dung nhẹ nhàng nhưng sâu sắc và nhân văn. Tiểu phẩm không phải lên án con cái bỏ bê cha mẹ, khiến cha mẹ phải vào viện dưỡng lão như thông thường mà nhìn nhận ở góc độ nhẹ nhàng mang tính xu hướng. Đó là ngày càng nhiều người chọn Viện dưỡng lão như một nhu cầu thực sự, để được chăm sóc tốt hơn và con cái vẫn dành sự quan tâm cho cha mẹ.
Ca sĩ Trọng Tấn khiến khán giả xúc động với những bài hát về mẹ.
Nghệ sĩ Nguyễn Công Vượng (Vượng Râu) đảm nhiệm 3 vị trí là đạo diễn, kịch bản và diễn viên chính. Trong cả 3 mùa Tết Vạn lộc, anh đều duy trì tiểu phẩm theo hình thức này và trở thành tiết mục được đón đợi nhất ở đêm diễn. Điều thú vị là năm nay, nghệ sĩ Nguyễn Công Vượng lần đầu giả gái. Vai giả gái của anh cũng được coi là khác biệt với các motip giả gái được các nghệ sĩ khác thể hiện cũng rất thành công như Trấn Thành, Hoài Linh... đó là vào vai một bà già nông thôn Bắc Bộ.
Cùng với sự tung hứng đầy ăn ý của các nghệ sĩ tên tuổi khác như Công Lý, Minh Hằng,Việt Dũng tiểu phẩm Mừng thọ mẹ đã lấy được tiếng cười sảng khoái nhưng cũng đầy sâu lắng và nhân văn. Qua tiểu phẩm, đạo diễn gửi gắm thông điệp rằng, đối với cha mẹ thì điều quan trọng là tình yêu thương, quan tâm bằng tình cảm của các con dành cho mình chứ không phải là sự giàu sang hay thành đạt.
Một số hình ảnh hậu trường của chương trình:
Công Lý bên diễn viên Việt Dũng.
Bạn gái chỉnh sửa trang phục cho Công Lý trước khi ra biểu diễn.
Nghệ sĩ Đức Hải - Bảo Chung - Bảo Liêm 'nhí nhố' ở hậu trường Tết vạn lộc.
Vượng Râu ngồi một góc đọc lại thoại trước khi ra biểu diễn.
Vượng Râu bên người vợ xinh đẹp.
T.Lê.
