Người ta nói, Đẹp cũng là một dạng tài năng. Nhưng nếu chỉ đẹp thôi thì chưa đủ. Bạn phải cố gắng tận dụng cái đẹp đó để tạo nên lợi thế cho mình, từ đó tìm kiếm những cơ hội kiếm tiền trong cuộc sống. Và dường như, đa số các hot girl Việt đều đi theo công thức đó. Để đến bây giờ, chúng ta đã có một thế hệ hot girl tẩm ngẩm tầm ngầm nhưng đều sở hữu trong tay khối gia tài không hề nhỏ.
Họ - là những hot girl hoạt động showbiz lâu năm. Họ đều đẹp, nhưng ngoài ra, họ cũng vô cùng siêng năng và không ngại làm mới hình ảnh của mình. Họ không thường xuyên khoe hàng hiệu nhiều như những cậu ấm cô chiêu khác, nhưng họ thật sự là đại gia. Họ là ai?
Midu.
Người ta đã quen với hình ảnh một Midu hiền lành, giản dị bên cạnh bạn trai thiếu gia, nhưng ít ai ngờ, cô nàng này lại có tài cá kiếm rất khủng và đã là đại gia của chính mình từ rất lâu.
Đầu năm 2017, Midu gây sốc khi mạnh tay mua 1 lúc 3 căn hộ. Và đây chính là hình ảnh mua nhà gần đầy của Midu.
Hiện tại, cô có 4 căn hộ, một cửa hàng kinh doanh thời trang, một khu phức hợp mua sắm, một chiếc siêu xe Audi cùng nhiều đồ hàng hiệu đắt đỏ.
Rất ít khoe, nhưng Midu thật ra cũng là một tay chơi hàng hiệu không kém cạnh.
Những lúc stress, cô cũng tự thưởng cho mình những chuyến du lịch.
Có thể nói, đời tư không scandal, tài năng và sự vươn lên của bản thân đã đưa Midu trở thành một hot girl được yêu thích nhất.
Cô hiện đang điều hành một khu vui chơi rộng lớn giữa trung tâm Sài Gòn đắt đỏ. Có thể nói, đây là khối tài sản lớn nhất mà cô có được từ trước đến nay.
Được biết, tài sản cô có được phần lớn đến từ việc đóng phim, chụp ảnh, đóng quảng cáo.
Sau này, cô có thử sức ở lĩnh vực bất động sản khi đầu tư mua căn hộ rồi cho thuê.
Cô quan niệm, tài sản của gia đình là của gia đình, bản thân cô muốn tự lập để tích lũy tài sản riêng và sau này có thể chăm sóc cho gia đình khi ba mẹ già yếu.
Sam.
Với thế hệ 8X và đầu 9X, Sam là một gương mặt hot girl quen thuộc. Cô từng là quán quân của cuộc thi Ngôi sao thời trang, được gọi là hot girl số 1 Sài Gòn.
Với gương mặt xinh đẹp, Sam đã nhận được không ít hợp đồng quảng cáo béo bở.
Không dừng lại ở đó, cô còn đóng trên dưới 20 bộ phim.
Âm thầm lao động nghệ thuật, không khoe khoang, không phát ngôn quá lố, đến bây giờ, Sam đã trở thành hot girl đại gia.
Mới đây, Sam vừa công khai khối tài sản khổng lồ trị giá 2 triệu USD (khoảng 45 tỷ đồng) khiến giới trẻ phải ao ước..
Năm 20 tuổi, cô từng đặt mục tiêu đến trước năm 30 tuổi phải có 1 triệu USD, nhưng bây giờ dù chỉ vừa tròn 27, cô đã có gấp đôi con số trên.
Hai nguồn thu chính của Sam đến từ diễn xuất và kinh doanh riêng.
Với tài sản khổng lồ, Sam không vung tay mua hàng hiệu, mà cô lại đầu tư mua nhà, mua xe.
Một góc trong căn nhà sang trọng do chính Sam mua được.
Có thể nói, Sam là một số ít hot girl vừa lao động nghiêm túc, vừa không quá khoe khoang về tài sản mà mình có.
Hà Lade.
Mặc dù có gia đình giàu có, nhưng từ lâu, Hà Lade đã gây ấn tượng là một cô nàng hot girl chăm chỉ, lao động nghiêm túc.
Thành quả cho việc đó chính là khối tài sản cực khủng thông qua những món hàng hiệu mỗi ngày cô dùng.
Túi hiệu, giày hiệu, du lịch nước ngoài thường xuyên Hà Lade thật sự là đại gia của chính mình.
Ở cô, lúc nào cũng toát lên phong thái của một phụ nữ doanh nhân thành đạt.
Tài sản kiếm được đủ để cô thoải mái tận hưởng những dịch vụ xa xỉ trong cuộc sống.
Chỉ trong năm 2017, Hà Lade đã đi hàng loạt nơi như Phú Quốc, Paris, Đức, Amsterdam.
Ở đâu, cô cũng tranh thủ khoe những món hàng hiệu xa xỉ của mình.
Có lẽ vì quá giàu, nên Hà Lade không quan tâm lắm đến việc quen bạn trai đại gia hay không nữa.
Quỳnh Anh Shyn.
Rất nhiều người vẫn cứ giữ mãi suy nghĩ Quỳnh Anh Shyn là hot girl tuổi teen, vẫn còn đang ở lứa tuổi chơi bời Một phần vì ngoại hình của cô quá trẻ, một phần vì cô ít khoe khoang. Nhưng sự thật thì, Quỳnh Anh Shyn là hot girl thành công nhất showbiz Việt. Và thành công này, đã dần dần mang đến cho cô một khối tài sản khổng lồ.
Dạo gần đây, người ta thường xuyên thấy Quỳnh Anh Shyn đi sự kiện với loạt hàng hiệu từ đầu tới chân. Cô nàng diện chiếc đầm đỏ của Dolce &Gabbana;
Điểm nhấn của bộ cánh này chính là chiếc belt-bag của Chanel có giá lên đến 120 triệu đồng.
Cô nàng diện từ-đầu-đến-chân với những món đồ của thương hiệu Versace.
Trên người cô là bộ trang sức có giá trị lên đến 2 tỷ đồng của Chopard.
Thế nhưng, trước đó, cô nàng đã âm thầm trở thành tín đồ hàng hiệu được một thời gian khá dài. Nếu tinh ý bạn sẽ nhận ra ngay lập tức từ những bức ảnh OOTD của cô.
Quỳnh Anh Shyn gây choáng khi chơi hẳn bộ sưu tập Louis Vuitton x Supreme trong chuyến du lịch châu Âu của mình.
Loạt hàng hiệu đình đám, giá trị từ chục triệu lên tới trăm triệu của nàng hot girl.
Không chỉ mạnh tay chi hàng hiệu, Quỳnh Anh Shyn còn thả ga du lịch hàng loạt các nước, ở những khách sạn đắt tiền, tận hưởng những dịch vụ cao cấp. Có thể nói, cô nàng đã trở thành hot girl có cuộc sống sang chảnh, nhưng sự sang chảnh đó không những không khiến chúng ta khó chịu, mà còn khiến chúng ta nể phục. Bởi cô đã lao động rất lâu và nghiêm túc, và đây là thành quả mà cô xứng đáng có được.
Loạt ảnh du lịch đáng ghen tỵ của Quỳnh Anh Shyn.
Quỳnh Anh Shyn đang sở hữu cuộc sống mà nhiều người mơ ước!.
Họa Mi.
