Xuất hiện trong buổi ra mắt dàn nhạc Maius Philharmonic tại Hà Nội, diva Mỹ Linh đã có những chia sẻ tâm huyết về âm nhạc. Trong đó chị khẳng định nếu không có âm nhạc, thể thao con người ta sẽ sống ác với nhau hơn..
Ca sĩ Mỹ Linh thẳng thắn khi nói rằng trước đây chúng ta đã gây dựng nên cả một thế hệ những nhạc sĩ tiền bối được học tập, đào tạo tại Nga trở về đóng góp cho nền âm nhạc.
Thế hệ tiếp theo như chồng chị, nhạc sĩ Anh Quân hay Huy Tuấn cũng được đào tạo ở nước ngoài và trở về nước. Nhưng hiện nay nhìn vào một lớp kế cận Mỹ Linh vẫn chưa thấy ai.
Ca sĩ Mỹ Linh.
''Nếu chúng ta phát triển không có chiều rộng sẽ không có chiều sâu. Nếu con người không có âm nhạc, không có nghệ thuật và thể thao thì có lẽ sống sẽ còn ác với nhau hơn.
Bởi vậy với những gì xây dựng và từng bước theo đuổi của các nghệ sĩ trẻ dàn nhạc Maius Philharmonic khiến tôi rất xúc động. Các bạn ấy là sự mong chờ của tôi với nền âm nhạc nước nhà trong tương lai - Mỹ Linh nói.
Các thành viên của dàn nhạc Maius Philharmonic.
Dàn nhạc Maius Philharmonic tiền thân là Rhapsody Philharmonic với những người trẻ được đào tạo chuyên nghiệp trong môi trường Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Được thành lập vào tháng 9 /2010, Rhapsody Philharmonic là dàn nhạc giao hưởng trẻ nhất mà Việt Nam từng có. Trong 5 năm với cái tên Rhapsody Philharmonic, dàn nhạc đã làm được một việc tưởng rất mơ hồ mang giao hưởng đến gần hơn với khán giả bằng chính những đêm nhạc riêng, tiếp cận công chúng trẻ bằng mọi hình thức như diễn ở quảng trường, rạp hát, tham gia live show của các ca sĩ tên tuổi.
Nhạc trưởng Lưu Quang Minh cùng dàn nhạc đang chơi một tác phẩm.
Tháng 5/ 2015, Rhapsody chính thức đổi tên thành Maius Philharmonic. Và show diễn đánh dấu bước ngoặt này là một chương trình hoành tráng nhất trong năm: Monsoon Festival 2015.
Và cũng chính tại đây, Maius Philharmonic vinh dự là dàn nhạc giao hưởng trẻ đầu tiên được đề cử cho dự án bảo trợ nghệ thuật thường niên của Monsoon Festival sẽ bắt đầu từ năm nay, với tên gọi Lucky Ducks - Những chú vịt con may mắn.
Sau hơn 2 năm hoạt động, Maius Philharmonic đã góp mặt trong nhiều chương trình âm nhạc: liveshow Đam mê của ca sĩ Tuấn Hưng, liveshow Trên đỉnh Phù Vân  nhạc sĩ Phó Đức Phương, đêm nhạc cùng Tứ tấu BOND, chương trình Duyên dáng Việt Nam 28, liveshow Hừng Đông- nghệ sĩ Hoàng Rob, biểu diễn trong khuôn khổ của dàn nhạc LONDON tại Việt Nam.
Nhạc sĩ Lưu Quang Minh cho biết Maius Philharmonic sẽ ra album đầu tiên Việt Nam vào tháng 9 dưới sự cố vấn nghệ thuật của nhạc sĩ Quốc Trung. Bên cạnh đó, Maius cũng sẽ có sự kết hợp với các ca sĩ: Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Mỹ Linh.
Anh Phương.
