Theo đó, trong đám cưới của mình diễn ra vào ngày 8/12, cô dâu là Hoàng Thị Hà Trang (20 tuổi, huyện Hạ Hòa, Phú Thọ) và chú rể là Nguyễn Văn Dương (25 tuổi, quê Thái Nguyên) đã phải dùng tới xe trâu để chở cô dâu, chú rể trên đoạn đường mà xe ô tô đón dâu cũng không thể vào.
Đáng chú ý, không chỉ cô dâu, chú rể mà quan viên hai họ trong đoàn đưa dâu cũng phải dùng túi nilon bọc giày để đi.
Hình ảnh vừa vui nhộn, vừa hài hước của đám cưới quê khiến nhiều người thích thú.
Cô dâu và chú rể cười tươi trên xe trâu.
Mọi người trong đoàn đưa dâu ai cũng phải buộc nilon vào giày để di chuyển.
Được biết, đây không phải là đám cưới duy nhất có hình ảnh ấn tượng được nhiều người quan tâm. Trước đó dân mạng đã tỏ ra thích thú với clip rước dâu bằng máy cày mà chú rể của đám cưới đó là anh Trần Anh Chung (22 tuổi, trú ở xã Nghĩa Bình, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) cho biết, anh đã thuê 5 máy cày để chở đoàn rước dâu lên đến hàng trăm người.
Dùng máy cày chở hàng trăm người trong lễ rước dâu.
Vào ngày 8/2 trên trang Facebook Nghệ An đăng tải hình ảnh rước dâu bằng máy nâng hàng với lời chú thích "rước dâu ở Yên Thành, độc nhất Bắc Trung Bộ" cũng gây chú ý của cộng đồng mạng. Hình ảnh này chỉ sau 1 ngày đã có hơn 10.000 người bấm like (thích) và hơn 840 lượt chia sẻ, hàng trăm người bình luận.
Hai nhân vật chính trong đám cưới này là Minh Trung (34 tuổi) và Thanh Hà (21 tuổi). Cả hai cùng quê Phú Thành, Yên Thành, Nghệ An.
Cô dâu về nhà chồng bằng xe nâng hàng tại Yên Thành, Nghệ An.
Theo chia sẻ, nhà chú rể và nhà cô dâu chỉ cách nhau khoảng 60m nhưng vì ngày vui chú rể muốn tạo niềm vui cho mình nên đã quyết định sử dụng và trang trí ấn tượng để làm vui.
Dù chỉ là đám cưới ở các vùng quê nhưng một chút hình ảnh ấn tượng đã thực sự mang lại niềm vui và kỷ niệm khó quên cho đôi vợ chồng trẻ.
Video: Điều khiển xe máy dàn hàng ngang đi rước dâu, bị phạt 6 triệu đồng.
