Tuần trước, sự xuất hiện của chàng "soái ca" Mai Tài Phến thu hút sự chú ý đặc biệt của khán giả. Bước sang tuần mới người hâm mộ Ơn giời cậu đây rồi tiếp tục chào đón sự tham gia của ca sĩ Trịnh Thăng Bình, Bùi Anh Tuấn...
Là nghệ sĩ cầm mic đứng trên sân khấu, khả năng diễn xuất với giọng ca họ Bùi chỉ là con số 0. Tuy nhiên sau nhiều lần đắn đo, Bùi Anh Tuấn quyết định phá lệ, lấn sân Ơn giời mùa 4.
Clip Bùi Anh Tuấn bị "đại ca" Trường Giang khui đời tư.
Trong tập 9, giọng ca Nơi tình yêu bắt đầu có cuộc chạm trán với trường phòng Trường Giang. Anh vào vai đàn em của "đại ca" Trường Giang nhưng lại bị ngược đãi hết mức. Ngay từ khi bước chân vào căn phòng nguy hiểm, đời tư của Bùi Anh Tuấn đã bị đại ca bóc mẽ trắng trợn trên sóng truyền hình.
Tiếp đó, Trường Giang hào phóng tặng đàn em 100 triệu vì ca sĩ không còn đất sống trong khi Bùi Anh Tuấn chỉ lo ăn nhậu, bỏ bê ca hát. Không những thế, chồng tương lai Nhã Phương còn tiết lộ anh là người vung tiền để Hồ Ngọc Hà nhận ca sĩ họ Bùi vào đội của mình tại chương trình Giọng hát Việt.
Sau chuyện công danh, Trường Giang lại khui toàn bộ tiểu sử của Bùi Anh Tuấn khiến anh chàng câm nín.
Bùi Anh Tuấn bị "đại ca" Trường Giang khui chuyện cũ.
Mặc dù bị "đào mộ" quá khứ nhưng chỉ đến khi nam danh hài đề cập đến chuyện tình yêu, mỹ nam Hà thành mới bắt đầu "tái mặt". Bùi Anh Tuấn thú nhận anh không yêu ai nhưng ngay lập tức bị Trường Giang "bóc phốt".
Do nghi ngờ sự chung thủy của Bùi Anh Tuấn, chàng Mười Khó gọi lần lượt cho 3 người yêu cũ của nam ca sĩ trên sóng Ơn giời.
Người đầu tiên trong danh sách gọi điện của Trường Giang là hot girl Lily Luta. Chia sẻ với nam danh hài, cô cho biết anh nên cảnh giác vì Bùi Anh Tuấn là kẻ hai mặt, chuyên bêu rếu Trường Giang vừa lùn vừa xấu.
Nhắc tới người yêu cũ, Bùi Anh Tuấn "tái mặt".
Không những thế, nam trưởng phòng còn kết nối cùng Cao Mỹ Kim để nghe cô tố người yêu cũ. Trước tình huống bất ngờ, Cao Mỹ Kim thừa nhận Tôi bị Bùi Anh Tuấn dụ dỗ. Sau đó, Trường Giang gọi Hương Tràm để vạch trần hành trình tình ái của đàn em.
Trong một diễn biến khác, đồng nghiệp của giọng ca họ Bùi là Trịnh Thăng Bình cũng bị các trưởng phòng Ơn giời "hành hạ". Nam ca sĩ vào vai anh ba Sài Gòn, yêu thích disco nhưng bị ép may vá. Lần đầu tiên, Trịnh Thăng Bình sẽ trổ tài sáng tác lời nhạc trực tiếp và vừa may đồ vừa nhảy.
Trịnh Thăng Bình xuất hiện tại Ơn giời.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
