Tô Hồng Vũ (SN 2003), học sinh trường THCS Nguyễn Phong Sắc, Hà Nội là cái tên được nhắc nhiều trên mạng xã hội thời gian qua bởi những clip ảo thuật thực hiện bằngkỹ xảo công nghệ số đỉnh cao. Thoạt nhìn qua, nhiều người sẽ ngạc nhiên khi không hiểu sao chủ nhân lại có thể biến hóa tài tình như vậy.
Hồng Vũ có thể biến quả bóng bàn thành món trứng ốp la nằm trên chảo; đánh răng không dùng tay; biến chiếc áo thành người và ngược lại... Tất cả đều diễn ra trong nháy mắt khiến người xem "mắt chữ O, mồm chữ A". Nhiều người đã phải căng mắt ra đi tìm sự thật đằng sau những clip ảo thuật gắn mác "vi diệu" này của Hồng Vũ.
Chia sẻ về những màn "phép thuật" này, Hồng Vũ thừa nhận toàn bộ được làm bằng kĩ xảo chứ không phải thật. Cậu bạn 10x đãbắt chước Zach King - một ảo thuật gia số nổi tiếng thế giới. Anh thường tạo ra những màn ảo thuật tàng hình, phù phép đồ vật... hút lượt xem. Ảo thuật gia trẻ hút hàng triệu fan theo dõi trên trang mạng xã hội.
Mỗi clip Hồng Vũ mất khoảng 1 tiếng để thực hiện.Cậu bạn cho biết, trở ngại lớn nhất trong những clip ảo thuật công nghệ đó là sự khéo léo và phải rất tỉ mỉ. Để có một màn ảo thuật hoàn chỉnh phải thực hiện nhiều công đoạn, sau đó cắt ghép sao cho thật tinh tế. Từ trước đến nay, phầnkhó nhất với cậu bạn là màn tâng quả bóng bàn vào chảo. Hồng Vũ kể: "Clip đó mình phải thực hiện đi thực hiện lại hàng chục lần nhưng nó vẫn không vào. May cuối cùng cũng thực hiện được".
Clip Hồng Vũ tâm đắc nhất trong "gia tài" của mình là màn rút tiền từ gương ra. Màn ảo thuật này được bắt chước từ thần tượng Zach King. Vũ cho rằng ý tưởng của nó rất hay, sáng tạo.
Vũ chia sẻ, nếu ảo thuật thật đòi hỏi tay phải nhanh, dẻo thì ảo thuật công nghệ cần sự tư duy, sáng tạo, tự học hỏi rất lớn.
Khi được hỏi về việc cân bằng ra sao cho việc học và làm clip ảo thuật, Hồng Vũ chia sẻ: "Mình có hứng rảnh thì mới làm clip thôi. Bình thường mình đi học về, tối rảnh lại mang máy ra quay rồi đem đi chỉnh sửa".
Về những bình luận chỉ trích về sự bắt chước, cậu bạn 10x tâm sự: "Những nhận xét đó không sai.Lúc trước có 1 - 2 anh Việt Nam làm vậy rồi nên mình nghĩ bản thân cũng làm được nên muốn thử sức xem sao. Khi bắt tay vào mới thấy nó khó thật. Cái gì chưa biết mình sẽ học hỏi và sẽ dần tạo nên được những sản phẩm riêng cho bản thân".
Hồng Vũ mong muốn sẽ trở thành mộtZach King của Việt Nam trong tương lai. Ngoài thần tượng ở bộ môn ảo thuật công nghệ, với môn ảo thuật thật, cậu bạn thíchcái tên Dynamo.
Hồng Vũ từng tham gia biểu diễn ảo thuật tại các chương trình ở trường, từng nhận được Huy chương Vàng cho tiết mục biểu diễn ảo thuật vòng chung kết toàn quốc.
Theo Ione.
