Video: Cạo trọc đầu mừng chiến thắng của đội tuyển.
Trước chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, người hâm mộ đã có nhiều cách khiến thể hiện niềm vui của mình. Trong đó không ít cổ động viên đã thực hiện lời hứa cạo trọc đầu, cởi áo hò reo... làm nóng mạng xã hội.
Đặc biệt chủ tài khoản Facebook Văn Minh Quân đã khiến nhiều người chú ý khi livetream cảnh cạo tóc. Không chỉ Văn Minh Quân, nhiều cổ động viên khác cũng "khoe" ảnh "xuống tóc" trên trang cá nhân.
Một thanh niên thậm chí còn thực hiện lời hứa "cởi đồ" chạy một vòng trên cầu, khiến độc giả mạng không khỏi hoảng hốt.
Trên các tuyến phố Hà Nội, dòng người đổ xuống đường ngày càng một đông hơn. Không khí rộn ràng khắp các tuyến phố. Một nhóm bạn trẻ mặc đồ khung long vừa đốt pháo sáng vừa nhảy múa trên phố thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường.
Video: Mặc đồ khủng long phát sáng nhảy mừng chiến thắng.
Một số hình ảnh người hâm mộ "xuống tóc":
Ảnh: Facebook An Naomi.
Ảnh: Facebook Sơn Bụi.
Ảnh: Facebook Hoàng Hiệp.
Nguồn ảnh: Beat.
Phương Lê - Minh Anh.
