Ca sĩ Mỹ Linh.
Diva Mỹ Linh vừa mới lên tiếng ủng hộ việc cấp thẻ hành nghề đối với các ca sĩ. Đồng tình với cô còn có Minh Quân, Thái Thùy Linh....
Tuy nhiên, điều đáng nói, Mỹ Linh hay Minh Quân đều là những ca sĩ từng lên tiếng phản đối việc cấp thẻ hành nghề dành cho các ca sĩ trước đây.
Có thể, hiện tượng Chi Pu đã thay đổi suy nghĩ của nhiều nghệ sĩ trong đó có Mỹ Linh.
Thẻ hành nghề cho nghệ sĩ đã được Cục Nghệ thuật biểu diễn (Cục NTBD) áp dụng theo nghị định có từ năm 1995 của Chính phủ. Tuy nhiên, sau ba năm hoạt động, quy định này được bãi bỏ.
Thực tế, quá trình quản lý thẻ hành nghề trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn đã xảy ra nhiều bất cập. Trong một cuộc phỏng vấn, ca sỹ Ánh Tuyết khiến nhiều người bất ngờ khi chia sẻ câu chuyện nhạc sĩ Nguyễn Quang (con trai của cố nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9) từng tham gia ngồi ghế hội đồng trong một chương trình để duyệt tác phẩm của chính bố mình.
Tuy nhiên, đầu những năm 2013, các hoạt động biểu diễn nghệ thuật ở Việt Nam liên tục xảy ra nhiều vi phạm. Chuyện ca sĩ hát nhép, ăn mặc phản cảm, hoa hậu thi chui, nghệ sĩ phát ngôn bừa bãi khiến dư luận bức xúc. Việc cấp thẻ hành nghề đối với các nghệ sĩ lại tiếp tục được đưa ra để bàn luận.
Mới đây, từ câu chuyện của Chi Pu, vấn đề này lại thêm một lần nữa được mổ xẻ. Tuy nhiên, trong khi, nhiều ca sĩ ở Hà Nội lên tiếng ủng hộ điều này thì nhiều đồng nghiệp của họ ở miền Nam lại phản đối kịch liệt. Một loạt các ca sỹ như Lam Trường, Phương Vy, Hoàng Bách, Nathan Lee đều bày tỏ thái độ không đồng tình. Thậm chí, họ còn lên tiếng chỉ trích ca sĩ Minh Quân khi anh kêu gọi nhiều nghệ sĩ bỏ phiếu lấy ý kiến về việc cấm Chi Pu đi hát.
Quan điểm của lãnh đạo Cục NTBD hiện nay là rất khó để tiến hành cấp thẻ hành nghề cho các nghệ sĩ. Đơn giản vì điều này đi ngược với xu thế đơn giản hóa thủ tục hành chính hiện nay. Ngay cả Thứ trưởng Vương Duy Biên, người phụ trách lĩnh vực biểu diễn nghệ thuật của Bộ VHTTDL, cũng từng bày tỏ quan điểm không đồng tình với quy chế cấp thẻ hành nghề đối với nghệ sĩ.
Đào Bích.
