Nonkul - James là 2 anh chàng diễn viên thuộc công ty quản lý Nadao (Thái Lan). Nổi tiếng sau vai diễn trong phim điện ảnh Bad Genius , cả 2 trở thành thần tượng của hàng triệu người hâm mộ trên toàn châu Á và thậm chí vươn xa đến Mỹ. Sau hành trình đến các nước trong khu vực trước đó, Việt Nam là điểm dừng chân mới nhất của Nonkul và James vào hôm nay - 23/12. Tại đây, 2 soái ca Thái Lan tổ chức fanmeeting đầu tiên của mình với sự tham gia của gần 100 fan may mắn nhất có cơ hội tham dự.
James và Nonkul.
Cả 2 giao lưu với khán giả Việt.
Bên cạnh 2 nhân vật chính của sự kiện, fanmeeting của Nonkul và James còn có sự hiện diện đặc biệt của Trúc Anh. Bước ra từ chương trình truyền hình thực tế The Face 2017, Trúc Anh là một trong những cái tên nổi bật trong giới người mẫu. Không chỉ phát triển sự nghiệp tại Việt Nam, gần đây cô nàng cá tính này đã thực hiện Thái tiến nhằm tham gia vào showbiz của xứ Chùa Vàng. Được biết, công ty quản lý của cô có mối giao hảo với công ty quản lý nghệ sĩ Nadao Artist, chính vì thế, Trúc Anh đã được ekip Thái Lan mời tham gia buổi fanmeeting ngày hôm nay.
Trúc Anh.
Nữ người mẫu giao lưu cùng Nonkul và James.
Trong sự kiện này, Trúc Anh chia sẻ mình cũng đã xem qua tác phẩm Bad Genius và rất thích nội dung kịch bản cũng như diễn xuất của 4 diễn viên chính. Đặc biệt, cô nàng bất ngờ khi thấy Nonkul và James ở ngoài đời khác hẳn nhân vật trong phim.
Nữ người mẫu giao lưu cùng Nonkul và James.
Nếu như ở bộ phim Thiên tài bất hảo, Bank do Nonkul đảm nhận là một anh chàng mọt sách, nóng tính và bí ẩn thì bên ngoài, anh lại rất hoạt ngôn, vui vẻ và luôn tươi cười. Trong khi đó, James lại gần gũi như một anh bạn hàng xóm, khác xa vẻ ngoài sang chảnh khó gần của nhân vật Pat trong phim.
Nữ người mẫu vô cùng háo hứng với sự kiện này.
Buổi fanmeeting kéo dài trong hơn 2 giờ đồng hồ với hàng loạt những nội dung hấp dẫn dành cho người hâm mộ. Nếu như lúc mở đầu, không khí đã nóng 100 độ với màn khoe thân hình 6 múi của Nonkul và James, thì ngay sau đó, những trò chơi vận động và các món quà đặc biệt đã khiến hội trường nóng 1000 độ.
Mình thích thì mình kéo áo thôi.
Rồi mình cũng chơi trò chơi nào.
Khi sang Việt Nam, hai nam diễn viên đã mang theo nhiều phần quà như áo thun độc quyền của phim Bad Genius, bộ lịch 2018 của công ty quản lý Nadao Artist và chữ ký tặng của Nonkul - James. Hàng loạt những khán giả may mắn được 2 anh chàng lựa chọn ngẫu nhiên để nhận được quà tặng.
Bịt mắt đoán người.
Giờ thì mình chơi chuyền bóng nhé.
Giữ bóng thật chặt trên trán.
Rồi chạy thiệt nhanh.
Bên cạnh đó, Nonkul và James cũng đã tham gia nhiều trò chơi cùng với người hâm mộ khiến mọi người cảm nhận được sự gần gũi của hai gương mặt nổi tiếng của Thái Lan này.
Fan nữ may mắn nhận được món quà lớn của Nonkul và James.
Kết thúc chương trình, Bank và Pat của Bad Genius hy vọng sẽ sớm quay lại Việt Nam với nhiều thời gian lưu lại hơn để có thể tham quan khắp nơi và thưởng thức văn hóa ẩm thực tại đây. Bên cạnh đó, họ cũng không quên cảm ơn tình yêu thương của tất cả fan đã dành cho họ trong thời gian qua.
Tiến Đạt.
