Bắt nguồn từ diễn đàn khiêu dâm, 3 clip sex Võ Hồng Ngọc Huệ bị phán tán khắp Internet và nay đã xuất hiện trên web đen thế giới.
Trước khi bị tung 3 clip sex tự quay trong khách sạn, cái tên Võ Hồng Ngọc Huệ không được giới truyền thông biết đến nhiều.
Võ Hồng Ngọc Huệ trẻ đẹp, học giỏi nên rất nổi tiếng ở trường Y.
Võ Hồng Ngọc Huệ gây ấn tượng ở các cuộc thi nhan sắc.
Sinh năm 1995 tại Phú Yên, Võ Hồng Ngọc Huệ cao 1m67 và hiện sinh viên năm cuối Đại học Y dược TP.HCM với thành tích học tập đáng nể.
Ngọc Huệ từng lọt top 12 HotVteen 2013 trước khi thi Hoa hậu Hoàn Vũ 2015 và Hoa hậu Việt Nam 2014. Tại Đại học Y dược TP.HCM, Võ Hồng Ngọc Huệ là hot girl nổi tiếng nhờ ngoại hình xinh đẹp lại nhiều tài lẻ.
Người đẹp Phú Yên đã đạt đai đen nhất đẳng của môn Taekwondo và từng dùng bài quyền độc đáo trong phần thi tài năng để thuyết phục ban giám khảo và lọt vào top 10 Hoa hậu Việt Nam 2014.
Không như nhiều hot girl khác, Võ Hồng Ngọc Huệ chọn lối sống im ắng và ít khi xuất hiện ở các sự kiện sau khi thi Hoa hậu Hoàn Vũ 2015.
Trước scandal lộ clip sex, Võ Hồng Ngọc Huệ chưa lên tiếng, đã khóa điện thoại song trang fanpage mang tên cô vẫn liên tục chia sẻ link bài quảng cáo.
Điều nhiều người thắc mắc là ai là người đầu tiên phát tán 3 clip sex của Võ Hồng Ngọc Huệ. Việc thí sinh hoa hậu bị lộ 3 clip sex do mâu thuẫn với bạn trai, hay bị người khác hack tài khoản cá nhân rồi tung clip?
Ngoài 3 clip sex, Võ Hồng Ngọc Huệ còn chủ động chụp ảnh tự sướng trên giường với bạn trai.
Võ Hồng Ngọc Huệ chụp ảnh tự sướng với bạn trai trên giường.
Theo quy định tại Điều 253 và Điều 121 Bộ luật Hình sự năm 1999, những người tung hình ảnh, clip nóng, nhạy cảm, khiêu dâm của người khác lên mạng xã hội có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy và Làm nhục người khác.
Bên cạnh đó, Điều 5.1.b Nghị định 72/2013/NĐ-CP về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng, pháp luật nghiêm cấm việc lợi dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm vào mục đích tuyên truyền, kích động dâm ô, đồi trụy, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc.
Như vậy, đối với trường hợp bị người yêu cũ tung hình ảnh và clip nóng lên mạng, hành vi đó có thể bị xử lý hình sự tội làm nhục người khác quy định tại điều 121 Bộ luật Hình sự:  Người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm danh dự của người khác thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.
Việc đưa clip và ảnh nóng kèm những thông tin cụ thể về nhân thân, lai lịch của một người nhằm mục đích hạ thấp, xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm, làm ảnh hưởng đến cuộc sống của người đó, là có dấu hiệu cấu thành tội làm nhục người khác theo điều luật đã viện dẫn trên.
Để xử lý về hành vi này, người bị hại phải làm đơn tố cáo người có hành vi vi phạm (vì thuộc trường hợp khởi tố theo yêu cầu của người bị hại theo điều 105 bộ luật Tố tụng hình sự), đề nghị cơ quan công an có thẩm quyền điều tra, xử lý theo quy định.
Sơn Tùng M-TP hát Em của ngày hôm qua trên sân khấu, fan nữ nhảy tưng bừng phía dưới. Fan nữ chất nhất của Sơn Tùng là đây.
Nam ca sĩ hát Tình thôi xót xa ở quán nhậu, mỹ nữ không động lòng:
Nhân Hoàng.
