Giambattista Valli vốn nổi tiếng với những chiếc váy tulle xếp tầng bồng bềnh đẹp như mơ. Trên sàn diễn Paris Haute Couture 2018, đây là một trong những mẫu thiết kế hút mắt nhất, từ màu sắc cho đến kiểu dáng.
Theo tạp chí Elle, bộ đầm được hoàn thành với 350 m vải. Nhìn từ phía sau, mẫu thiết kế như một tác phẩm nghệ thuật.
Chân dài 16 tuổi Kaia Gerber diện một trong những chiếc đầm ấn tượng nhất trong bộ sưu tập của Chanel. Với mùa haute couture xuân hè 2018, Karl Lagerfeld vẫn lăng xê chủ yếu đầm đính lông vũ, váy tulle, trang phục sequin lấp lánh.
Một số mẫu thiết kế xuất hiện trong "khu vườn hoa hồng" của nhà mốt Pháp còn khiến người xem liên tưởng đến trang phục cưới lãng mạn, tinh tế.
Váy cho những nàng công chúa, đầm cô dâu là những nhận xét của các tạp chí thời trang dành cho bộ sưu tập cao cấp của Ralph & Russo. Đề cao vẻ đẹp nữ tính, bộ đôi nhà thiết kế Tamara Ralph - Michael Russo mang lên sàn diễn loạt váy áo đẹp mắt.
Chất liệu xuyên thấu kết hợp cùng nghệ thuật đính kết hoa, lông vũ cầu kỳ làm nên những bộ đầm dạ hội yêu kiều.
Alexis Mabille tự nhận mình là nhà thiết kế bản năng, thoải mái thiết kế những gì bản thân thích, không cần theo một chủ đề. Với bộ sưu tập mới nhất, NTK 7X sử dụng màu sắc, họa tiết đa dạng nhưng đặc biệt nhấn vào chi tiết cắt cúp.
Một mẫu thiết kế xếp tầng độc đáo thuộc bộ sưu tập của Givenchy.
Kỹ thuật đính kết sequin lấp lánh được các nhà mốt ứng dụng nhiều trong thiết kế đầm dạ hội.
Elie Saab không có đột phá về kiểu dáng, màu sắc hay họa tiết. Tuy nhiên, những mẫu đầm ngọt ngào, đẹp như cổ tích của nhà mốt này vẫn khiến giới mộ điệu phải xuýt xoa.
Chất liệu xuyên thấu, vải tuyn... không thể thiếu trong bộ sưu tập của thương hiệu đình đám này.
Bộ sưu tập của nhà thiết kế gốc Á Guo Pei là điểm nhấn thú vị tại tuần lễ thời trang cao cấp Paris vừa qua. Với sự sáng tạo tinh tế, Pei đã vẽ lên một chốn thiên đường nơi hạ giới của riêng mình, ngập tràn màu sắc, cỏ hoa.
Với Guo Pei, thời trang cao cấp là những gì lộng lẫy, xa hoa nhất, vượt ra ngoài tính ứng dụng.
Khu vườn giữa kinh đô thời trang Paris của Chanel Mỗi sàn diễn của nhà mốt Pháp đều được dàn dựng cầu kỳ, xa hoa.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
Ảnh: Getty.
