>>> Mời quý độc giả xem video "H'Hen Niê trả lời câu hỏi ứng xử". Nguồn Youtube:
Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, diễn ra tối 6/1, H'Hen Niê đã làm nên điều tuyệt vời khi đăng quang ngôi vị cao nhất. Chiến thắng của cô gái người dân tộc Ê-đê được xem là kỳ tích.
Lý do không chỉ bởi HHen Niê sở hữu vẻ đẹp lạ với làn da nâu, mái tóc tém cá tính mà còn bởi H'Hen Niê là cô gái người dân tộc thiểu số đầu tiên đăng quang cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia.
Tuy nhiên, cũng chính những điều đặc biệt này lại khiến HHen Niê trở thành tâm điểm trên mạng xã hội. Bên cạnh những lời khen dành cho tân hoa hậu, cũng có những ý kiến dè bỉu ngoại hình của HHen Niê: da nâu, tóc ngắn nhìn như đàn ông...
Thậm chí có người đã dùng những từ ngữ nặng nề kỳ thị màu da của HHen Niê, thậm chí ném đá chỉ vì HHen Niê là người dân tộc thiểu số.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê và hai á hậu. Ảnh: BTC.
H'Hen Niê trong giây phút đăng quang. Ảnh: BTC.
Những lời miệt thị tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê đã vấp phải sự phản ứng dữ dội của dư luận. Nhiều sao Việt như Tóc Tiên, Thanh Duy, Trung Quân... cũng bức xúc trước việc một số cư dân mạng xúc phạm HHen Niê.
Dẫu biết, chuyện khen chê trong các cuộc thi nhan sắc là điều khó tránh khỏi, nhưng những lời kỳ thị về làn da hay phân biệt người dân tộc là điều không thể chấp nhận. Và quan niệm tóc ngắn, da nâu, người dân tộc thiểu số không thể trở thành hoa hậu là suy nghĩ ấu trĩ!
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là cuộc thi cấp quốc gia dành cho tất cả các cô gái đến từ 54 dân tộc anh em sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam. Và H'Hen Niê hay Hoàng Thùy, Mâu Thủy và tất cả các thí sinh đều có cơ hội ngang nhau để chạm tay đến vương miện.
Nói về ngoại hình, H'Hen Niê mang nét đẹp đặc trưng của người Tây Nguyên, nơi cô sinh ra và lớn lên: làn da nâu khỏe khoắn, thân hình rắn rỏi. Chưa kể H'Hen Niê có vóc dáng khá hoàn hảo, cao 1,72m, số đo ba vòng 84-60-93. Việc cô gái Ê-đê này giành thêm giải thưởng phụ Người đẹp biển là minh chứng cho thấy H'Hen Niê có hình thể đáng mơ ước.
Mái tóc ngắn của HHen Niê cũng không phải là trường hợp ngoại lệ. 29 năm trước, Kiều Khanh từng đăng quang Hoa hậu Áo dài Việt Nam 1989 khi sở hữu mái tóc tém cá tính. Và khi đó, trong mắt nhiều người, mái tóc của Kiều Khanh không giống chuẩn mực vẻ đẹp người phụ nữ, thì cô vẫn nhận được sự ủng hộ, với vô số lời tán dương.
Nhìn ra các cuộc thi nhan sắc thế giới, mái tóc tém hay làn da nâu vẫn được đánh giá cao. Không ít người đẹp sở hữu làn da bánh mật đã đăng quang, đạt thứ hạng cao trên các đấu trường nhan sắc quốc tế. Ngay như Hoa hậu Hoàn vũ 2017 Demi-Leigh Nel-Peters hay Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Wurtzbach cũng đều sở hữu làn da rám nắng.
Hoa hậu Hoàn vũ 2017 Demi-Leigh Nel-Peters sở hữu làn da bánh mật. Ảnh: Saostar.
Kiều Khanh đăng quang Hoa hậu Áo dài khi để tóc tém. Ảnh: Zing.
Vượt qua tất cả những khen chê, HHen Niê vẫn là người truyền cảm hứng, viết nên câu chuyện đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm nay. Ở cô gái Ê-đê này toát lên sự mộc mạc, gần gũi. Ngay cách trả lời ứng xử của HHen Niê cũng tạo thiện cảm, ghi điểm bởi đó là những lời chân thành, mộc mạc xuất phát từ trái tim.
Sinh ra ở mảnh đấy nghèo, nơi còn những quan niệm nặng nề về người phụ nữ như tảo hôn, nghỉ học sớm, HHen Niê đã mang đến khát khao thay đổi. Người đẹp H'Hen Niê từng chia sẻ, năm lớp 8 bố mẹ đã muốn cô bỏ học và lấy chồng, nhưng cô đã quyết tâm tiếp tục đến trường, trở thành sinh viên trường Cao đẳng Kinh tế đối ngoại (TPHCM). Giờ đây, khi đã ra trường đi làm và trở thành tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, HHen Niê đã làm được điều vô cùng ý nghĩa, đó là tiếp thêm động lực cho các cô gái trẻ nơi thôn bản.
Khoảnh khắc xúc động Phạm Hương trao vương miện cho H'Hen Niê. Ảnh: BTC.
Đặc biệt, dù vẫn còn những ý kiến mỉa mai, nhưng hơn hết, HHen Niê đang nhận được sự ủng hộ của đông đảo công chúng. Ngay sau chung kết, NTK Đỗ Mạnh Cường chúc mừng tân hoa hậu: Trái tim đồng cảm với những trẻ em mồ côi đã chiến thắng, chúc mừng HHen Niê. Đây chắc chắn là niềm tự hào rất lớn của cộng đồng người Ê-đê khi lần đầu tiên có một thí sinh dành chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp. Hy vọng em sẽ thực hiện được những ước mơ em muốn thực hiện cho cộng đồng sau khi đăng quang.
Giám khảo Xuân Trang cũng chia sẻ về quyết định chọn H'Hen Niê: "Tôi muốn người Việt Nam biết rằng từ năm nay, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là người cống hiến cho cộng đồng. Vẻ đẹp hoa hậu có thể tăng lên theo thời gian, cũng như mái tóc có thể ngắn dài tùy ý, nhưng chúng tôi đã chọn ra một hoa hậu có trái tim, dám làm, muốn làm và chịu làm".
Diệu Nga.
