Hoài Linh thời đi hát nhà hàng, làm công hãng thịt.
Lập nghiệp ở thị trường giải trí Hải ngoại, những bước đi đầu tiên của Hoài Linh không hề dễ dàng. Theo bố mẹ sang Mỹ định cư vào năm 1993, danh hài không đi học mà quyết định đi làm công và hát ở nhà hàng nhờ một lần thể hiện nhận được sự hưởng ứng của khán giả trong đám cưới bạn. Vậy là cứ thứ bảy, chủ nhật, tôi có chỗ hát hò, còn ngày thường, tôi đi làm công ở hãng thịt, hãng điện tử' , Hoài Linh tiết lộ.
Hoài Linh thủa mới vào nghề.
Thời gian đầu qua California tìm hiểu con đường đến với nghệ thuật, anh chỉ nằm coi phim và nhớ Việt Nam da diết, thậm chí khi muốn đi thăm bà con, anh cũng chẳng dám đi xe buýt vì sợ lạc.
Qua sự giới thiệu của Trizzie Phương Trinh (vợ cũ Bằng Kiều) , Hoài Linh đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của danh hài Vân Sơn trong những ngày đầu khởi nghiệp tại Mỹ.Hoài Linh thời gian đầu không có cơ hội giới thiệu tên tuổi của mình đến nhiều khán giả. Thời gian đầu quá khó khăn, anh từng thuê một căn phòng chỉ vẻn vẹn 12 m2 ở khu trung tâm để tiện chạy show. Hoài Linh tâm sự lúc đó anh rất buồn vì nghĩ mình không có thời.
Cơ may của anh đến khi gặp được Vân Sơn.
May mắn dần mỉm cười với Hoài Linh, sự tái hợp với Vân Sơn đã tạo nên những sản phẩm hài được nhiều người mếm mộ. Quyết định về Việt Nam lập nghiệp cho đến nay, Hoài Linh dần khẳng định vị thế không thể thay đổi và hoàn toàn xứng đáng với danh xưng ông vua giải trí.
Ông hoàng nhạc sến Ngọc Sơn và khoảng thời gian là chàng sinh viên đói lả khi đang tập hát.
Sinh ra ở Hải Phòng nhưng Ngọc Sơn theo ra đình vào Bạc Liêu sinh sống từ sau ngày đất nước thống nhất. Với anh, Bạc Liêu như một quê hương thứ hai. Thời ấy, có một số bầu sô đã đề nghị Ngọc Sơn cùng mấy chị em đi hát sô trong các đám tiệc, với tiền thù lao mỗi sô là 120 đồng cho cả ba chị em. Ngọc Sơn thích lắm, vì vừa được lên sân khấu hát, vừa có tiền mang về cho mẹ.
"Ông hoàng nhạc sến" thủa thanh xuân.
Ngọc Sơn tham dự cuộc thi tuyển sinh diễn viên kịch nói của trường Nghệ thuật Sân khấu 2, học khoa diễn viên kịch được 3 tháng, anh đi thi thử nhưng lại thi đậu và chuyển sang học lớp Đại học thanh nhạc, do Viện nghiên cứu âm nhạc tổ chức. Hoàn cảnh gia đình khó khăn, đối với một chàng sinh viên nghèo từ tỉnh lên thành phố học như Ngọc Sơn, đến giảng đường với cái bụng rỗng là chuyện thường.Có lần, Ngọc Sơn kiệt sức và ngất xỉu ngay trên lớp vì đói.
Chật vật mưu sinh, Ngọc Sơn đã thi vào rất nhiều đoàn ca nhạc hầu mong tìm được một chân ca sĩ. Cơ may đến khi anh thi vào đoàn ca nhạc Bông Sen và gặp được nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện. Ông là người đầu tiên đẫn dắt Ngọc Sơn đến với nghề cũng như giới thiệu anh với đạo diễn Phương Sóc, chủ nhiệm sân khấu quận 10. Cũng từ đây, sự nghiệp của Ngọc Sơn sang trang mới.
Ngọc Sơn gây tranh cãi vẫn thành công nhờ thực lực.
Thế nhưng, khi đã có chút ít tên tuổi, Ngọc Sơn bỗng vướng vòng lao ý khi mới chạm mốc 20. Thiên hạ đồn nhau rằng ca sĩ Ngọc Sơn liên quan đến vụ ăn chơi trác tang được trang trí bằng bao cao su, tuy nhiên theo mẹ anh, nguyên nhân chủ yếu do Ngọc Sơn hát những ca khúc bolero chưa được cấp phép: Có người phụ nữ ở Mỹ về, thích giọng của Ngọc Sơn nên mời thu âm. Lúc đó vì còn nghèo nên ham tiền, Ngọc Sơn đã đồng ý mà không nghĩ đến những hậu quả phải gánh!. Cú vấp ngã đầu đời đã khiến ca sĩ Ngọc Sơn tỉnh ngộ, và anh cũng rẽ hướng trong sự nghiệp khẳng định tên tuổi với những ca khúc trữ tình tự biên, tự diễn.
Tới nay khi đã được mệnh danh là ông hoàng nhạc sến, Ngọc Sơn với cá tính và lối sống của anh chưa bao giờ thôi là đề tài gây tranh cãi. Tuy vậy, có được thành công hiện tại không thể không ghi nhận những nỗ lực liên tục không mệt mỏi của anh từ bước khởi nghiệp gian nan đến vị thế khó thay thế ở thời điểm hiện tại.
Đàm Vĩnh HưngÔng hoàng nhạc Việt từng bán đồ lót, nhận show 7 ngàn đồng.
Sau biến cố gia đình, để sống sót, để giúp đỡ gia đình, Đàm Vĩnh Hưng từng giúp việc ở quán cà-phê, bán đồ lót đến may gia công,... cái gì anh cũng làm miễn là có tiền để giúp đỡ gia đình trang trải nợ nần.
Còn nhớ, tôi đi chiếc xe đạp màu nho không có gác-đờ-xen và xích xe lúc nào cũng cắn nát cái quần. Một chiếc xe cũ kĩ đến mức có vứt đi cũng chẳng ai lấy, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.
Đàm Vĩnh Hưng từng chịu đói để theo đuổi nghiệp cầm ca, anh chật vật tìm danh vọng qua các cuộc thi hát.
Đàm Vĩnh Hưng từng mê nghề cắt tóc, mong muốn có thể từ nghề này mà kiếm tiền nuôi thân, giúp đỡ gia đình. Cuộc sống khốn khó lúc đó khiến Đàm Vĩnh Hưng chỉ chú tâm kiếm tiền chứ chẳng màng đến chuyện hát hò. Nhưng rồi, vì mê tiếng vỗ tay mà anh tham gia tất cả các cuộc thi hát.
Tôi thi cứ trượt hoài, thi cuộc nào là nát bét cuộc đó. Tuy nhiên, tôi lạ lắm, dù trượt hoài mà vẫn cứ lao lên sân khấu để thi. Đúng là số phận đã đưa đẩy. Từ việc cứ lao như con thiêu thân vì thích tiếng vỗ tay, tôi dần dần quen người nọ người kia và rồi đến với ca hát lúc nào không hay, Mr Đàm trải lòng.
Ai nghĩ rằng "Ông hoàng nhạc Việt" từng hát với cát-sê 7 ngàn đồng?
Chập chững vào nghề chẳng người nâng đỡ, Đàm Vĩnh Hưng từng chỉ nhận được một show với mức cát-sê bèo bọt 7 ngàn đồng. Nhiều lúc nhìn đồng nghiệp khác mà tủi thân, nghe họ kể chuyện bay show mà chỉ muốn rơi nước mắt. Nhìn thấy người ta nhận cả tập tiền cát-xê mà ngẫm đau cho bản thân.
Xác định sống chết với nghề, anh chấp nhận đói khổ để được hát. May mắn đến với Đàm Vĩnh Hưng khi anh gặp gỡ nghệ sĩ Hoài Linh và được đàn anh dìu dắt. Cho đến nay khi đã lên đến đỉnh vinh quang, với Đàm Vĩnh Hưng, Hoài Linh mãi là người khiến anh phải cúi đầu, nhún nhường và tôn trọng nhất.
Lệ Quyên thời đi hát lót cho Quang Tèo.
Vốn là một nghệ sĩ kín tiếng, Lệ Quyên ít khi tiết lộ chuyện đời tư, và ngay cả chuyện nghề. Bởi vậy, đã rất nhiều người bất ngờ khi nghệ sĩ Quang Tèo chia sẻ với báo chí và quãng thời gian chưa ai biết tới của Lệ Quyên. Anh cho biết, trước khi tạo dựng được sự nghiệp lẫy lừng như hiện tại, Lệ Quyên từng có một thời đi hát lót cho anh với mức cát-sê ít ỏi là 150.000 đồng/buổi:
"Lệ Quyên bây giờ nổi tiếng vậy nhưng mà có thời gian đi hát lót cho tôi đó thôi. Có 150.000 đồng/buổi diễn thôi là Quyên vẫn đạp xe đi, rồi đi hát tỉnh, đi diễn cùng tôi".
Lệ Quyên cũng từng phải hát lót cho Quang Tèo.
MC Phan Anh, bạn thân của Lệ Quyên thì tiết lộ về những show diễn tỉnh trên đuôi xe tải với cát-sê bèo bọt của cô:
Hồi mới vào nghề, những năm của thập kỷ 90 trước, chúng tôi cùng nhau đi diễn ở những phòng trà, quán cà phê nhỏ ở Hà Nội, rồi các show diễn hội chợ, chạy đi diễn các show doanh thu tỉnh liên miên. Tôi nhớ rất rõ, thời điểm ấy, catxe mà chúng tôi nhận được ở mỗi show diễn chỉ có mấy chục ngàn. Nhưng, tất cả đều vui vẻ, không bon chen hay giành giật với nhau. Ở các show diễn hội chợ, phần sân khấu rất sơ sài, chúng tôi diễn trên những thân khung xe tải, trong đó cửa sân khấu chính là đuôi xe được mở ra với những thiết bị ánh sáng, âm thanh đơn giản.
Nữ hoàng nhạc dance Thu Minh thời đi diễn tụ điểm, chật vật tìm đường đi.
Thu Minh có lẽ may mắn hơi nhiều đồng nghiệp khác khi chị sớm đến với vinh quang bằng giải thưởng. Nhận giải cao nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP.HCM năm 16 tuổi, Thu Minh có bước dài đầu tiên trong sự nghiệp.
Sớm được ghi nhận tài năng bằng giải thưởng nhưng Thu Minh vẫn chật vật tìm đường đi.
Tuy nhiên, giải thưởng chưa phải là tấm vé thông hành thực sự với cô. Thời đó, Thu Minh hài lòng với việc đi diễn tụ điểm, hát lại các ca khúc kinh điển của những nghệ sĩ Quốc tế như Celine Dion, Mariah Carey, Whitney Houston.
Để có Thu Minh ở hiện tại, từng có thời gian chị hài lòng với việc đi diễn tụ điểm.
Tiếp đó, cô thử sức ở nhiều dòng nhạc khác nhau nhạc đỏ, nhạc tiền chiến, nhạc nhẹ nhưng không gây được ấn tượng lớn đối với khán giả. Cuộc gặp gỡ với nhạc sĩ Võ Thiện Thanh và sau đó là Nguyễn Hải Phong đã biến Thu Minh trở thành người đi tiên phong trong dòng nhạc dance ở Việt Nam với danh hiệu Nữ hoàng nhạc dance chưa ai có thể thay thế.
Thập Tam Muối.
