Nữ diễn viên Trà My của phim Thương nhớ ở ai không chỉ gây chú ý vì diễn xuất mà còn đưa ra nhiều quan điểm thẳng thắn. Trong phim, có một vài phân cảnh Trà My phải diện trang phục không nội y theo quy định của ê-kíp sản xuất. Ngoài đời, nữ diễn viên cũng có quan niệm phóng khoáng về việc phụ nữ không nhất thiết lúc nào cũng phải diện nội y.
Trà My của phim "Thương nhớ ở ai" thuộc tuýp phụ nữ hiện đại.
Có hay không dùng nội y, đó là quyền cá nhân của mỗi phụ nữ.
- Tham gia bộ phim Thương nhớ ở ai, chị cảm nhận như thế nào về vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam?
- Tôi xin phép không nói đến vẻ đẹp ngoại hình của người phụ nữ Việt Nam, vì họ đã luôn ẹp rồi. Bộ phim đã cho người xem thấy được một vẻ đẹp khác trong nội tâm qua câu chuyện về thân phận của người phụ nữ ở làng quê Bắc Bộ sau năm 1954 đến những năm 1970 được tái hiện lại qua nhận thức và ký ức của một cô bé nhỏ tuổi đến khi là một phụ nữ trưởng thành.
Không khí như nghẹt thở ở làng quê lúc đó, nơi có những con người sống triền miên trong sợ hãi và trong những hủ tục khắt khe của những quan hệ đối nhân xử thế còn quán tính của thời phong kiến. Phim gây chú ý về một câu chuyện hết sức nhân văn, chứ không chỉ là việc diễn viên không mặc nội y trong áo yếm như mọi người đề cập.
- Chị suy nghĩ gì về việc thời trang không nội y với con gái Việt thời hiện đại?
- Khi đối diện với một câu hỏi hay một ý kiến thắc mắc về việc phụ nữ không mặc nội y, tôi luôn cảm thấy mơ hồ một sự kỳ thị nữ giới quanh quẩn đâu đây. Có lẽ một định kiến đã trở thành thói quen khi cho rằng phụ nữ luôn phải mặc áo ngực thì mới đúng là người phụ nữ đoan trang và tử tế vậy.
Xin thưa đó là một suy nghĩ sai lầm, và mặc dù thói quen này đã kéo dài quá lâu, đã đến lúc chúng ta nên thay đổi rồi. Có hay không dùng nội y, đó là quyền cá nhân của mỗi phụ nữ, vào lúc nào và ở đâu là tùy họ.
Trà My cho rằng nên thay đổi thói quen suy nghĩ bắt ép phụ nữ lúc nào cũng phải mặc nội y.
- Cái khó của chị khi vấp phải những ý kiến trái chiều về việc không mặc nội y trên truyền hình lẫn ngoài đời?
- Không, cá nhân tôi không gặp bất cứ một khó khăn nào cả. Tôi sống theo ý mình, khá tự do trong khuôn khổ mà tôi tự cho phép mình. Bạn có thể cho rằng tôi táo bạo hoặc một cái gì tương tự như thế, nhưng thực ra đó chỉ giản dị là cuộc sống tự nhiên của tôi. Bản thân tôi nhận thức được vẻ đẹp tự nhiên mà tạo hóa ban cho người phụ nữ.
Áo ngực là một sản phẩm của xã hội công nghiệp khi phụ nữ phải tham gia lao động nặng nhọc chứ đó không phải là phục trang bắt buộc của họ. Thậm chí hiện nay khoa học còn đang chỉ ra những tác hại của việc mặc áo ngực liên quan đến căn bệnh ung thư vú gia tăng nữa kia.
"Phụ nữ Việt Nam nên hưởng ứng Ngày không mặc áo ngực".
- Trong cuộc sống, chị có phải là người thích theo phong cách Tây khi nói không với nội y?
- Tôi không tự áp mình vào bất cứ phong cách nào, có lúc tôi mặc áo ngực nhưng cũng có lúc không, tùy hoàn cảnh. Tôi không thích sự gò bó, sự cứng nhắc và tôi không đồng ý khi mọi người cho rằng đó là phong cách Tây phương. Hãy xem lại phim và thấy phụ nữ Việt Nam từ xa xưa đến tận những năm 1960 đã thông minh như thế nào trong văn hóa trang phục với những áo yếm gợi cảm. Có lẽ chúng ta hãy xem lại và học hỏi các cô, các bà mình.
Nữ diễn viên không thích sự gò bó, cứng nhắc về quan điểm mặc áo ngực.
- Trên thế giới có hẳn Ngày không mặc áo ngực. Chị nghĩ sao khi ngày này áp dụng ở Việt Nam?
- Tại sao lại không chứ ? Một xu thế được ủng hộ trên toàn cầu, tức là nó đã có lý và được nhiều người làm theo, chẳng phải thế sao! Phong trào đòi bình đẳng cho nữ giới đã lan rộng khắp thế giới, và tôi nghĩ chính phụ nữ Việt Nam cần hưởng ứng hơn ai hết.
Hàng trăm năm phong kiến và hàng chục năm tàn dư của quán tính đã kìm kẹp người phụ nữ. Đã đến lúc người phụ nữ cần đứng lên bảo vệ những giá trị sống của mình. Tôi tin người phụ nữ Việt Nam có thể tạo nên rất nhiều kỳ tích trong thế giới hiện đại ngày nay.
- Showbiz Việt cũng có không ít sao nữ khá thoải mái với phong cách thả rông. Còn chị thì sao?
- Có gì lạ đâu nhỉ (Cười). Các nghệ sĩ nữ ấy sẽ nghĩ sao khi bạn chia họ thành hai phong cách: thả rông hay không thả rông?! Hãy tập trung chú ý vào món quà mà họ tặng và cống hiến cho chúng ta - đó là những vai diễn mà có khả năng lay động suy nghĩ và tâm hồn bạn, thay vì chú ý xem họ làm gì với áo ngực của mình.
Tôi cũng như mọi người phụ nữ khác mà thôi, chúng tôi biết mình nên trang phục như thế nào, ở đâu và lúc nào cho phù hợp với ngoại cảnh và làm tôn lên những giá trị phụ nữ của mình.
Không chỉ trên phim, ngoài đời Trà My cũng có suy nghĩ rất cởi mở về xu hướng thời trang nói không với nội y.
- Chị có phải là một người cởi mở trong chuyện tình yêu, tình ái?
- Mỗi người khác nhau có một phong cách, có một cảm xúc và cách biểu lộ khác nhau. Đó chính là công việc mà người diễn viên phải tìm hiểu, học hỏi để có thể nhập vai diễn khi nhận vào vai những nhân vật khác nhau. Ở khía cạnh này tôi có thể nói với bạn rằng tôi rất cởi mở, vì cởi mở thì mới học hỏi và bắt chước cho giống được chứ.
Còn tình yêu hay tình ái của tôi ư? Đó không phải là một vai diễn mà là cuộc đời thực, và tôi xin phép không chia sẻ về những việc mang tính cá nhân.
Clip trong phim "Thương nhớ ở ai".
An An - Photo: Nhã DT.
