Mẹ và con gái của Như Quỳnh tại Mỹ.
Theo lời kể của Như Quỳnh, mẹ cô vốn là người có năng khiếu và yêu thích ca hát nhưng không dám ''mon men'' đến con đường nghệ thuật bởi ông bà ngoại của cô thời ấy chỉ muốn con cái chú tâm vào chuyện học hành để ghi danh khoa bảng. Cô cháu gái Như Quỳnh cũng không nằm ngoài sự ảnh hưởng của tư tưởng khắt khe ấy. Có điều, Như Quỳnh không chịu đầu hàng như mẹ. Ngày ấy, cô bé Như Quỳnh vốn rất hiền lành, nhút nhát và ngại giao tiếp nhưng mỗi lần nghĩ đến việc được đứng trên sân khấu cầm micro hát là mắt lại sáng như sao và trở nên cứng cỏi, bản lĩnh lạ thường. Đó là lý do Như Quỳnh vẫn lén giấu ông bà ngoại, mặc áo dài đi hát mỗi khi ở trường tổ chức văn nghệ.
Mỗi lần như vậy, được ở lại hát một bài là hạnh phúc lắm, nữ ca sĩ hồi tưởng lại. Có điều, sau mỗi lần được cầm micro đứng trên sân khấu hát như vậy, nếu bị phát giác thì kiểu gì khi trở về nhà, cô cháu gái cứng đầu này cũng bị ông bà ngoại cầm chổi chờ sẵn và cho ăn một trận đòn đau. Bù lại, Như Quỳnh nhận được sự thông cảm và ủng hộ từ người mẹ của mình. Nữ ca sĩ chia sẻ cô vẫn nhớ hồi ấy vẫn thường được mẹ động viên rằng: Con có thể làm bất cứ công việc nào mà con yêu thích, miễn sao mình là người tốt, sống có tâm, đối xử tử tế với mọi người và biết thông cảm với cuộc sống của người khác. Điều đó âm thầm nhen nhóm thêm niềm khao khát và mơ ước ca hát trong cô.
Cũng bởi sự thấu cảm và gần gũi của mẹ mà từ nhỏ đến giờ, Như Quỳnh còn xem bà như người bạn lớn, người chị của mình. Thế nên, chỉ những người thân thiết mới không ngạc nhiên khi thấy cô nói chuyện với mẹ mà gọi chị, xưng em. Chẳng vậy mà có lần đang đi diễn, thấy Như Quỳnh nói chuyện qua điện thoại với mẹ mà cứ: dạ chị, em biết rồi, một đồng nghiệp đã tròn mắt ngạc nhiên và bật cười thích thú khi biết người vừa nói chuyện với Như Quỳnh ở đầu dây bên kia chính là mẹ cô. Sự thân thiết của hai mẹ con khiến nhiều người vô cùng ngưỡng mộ. Thỉnh thoảng, bạn bè đến nhà chơi, mẹ Như Quỳnh vẫn hài hước xưng vui mình là mẫu hậu và gọi Như Quỳnh là Natra.
Như Quỳnh tiết lộ lý do gọi chị xưng em với mẹ.
Như Quỳnh tâm sự cô cảm thấy quá may mắn khi được mẹ ủng hộ quyết tâm theo đuổi con đường ca hát của mình. Suốt từ những ngày đầu chập chững bước chân vào con đường này cho tới tận bây giờ, mẹ vẫn luôn nói Như Quỳnh: Con cứ làm những gì con thích, cần bất cứ thứ gì ở mẹ, mẹ sẵn sàng phụ giúp cho con.
Nhớ lại, Như Quỳnh bảo nhiều lúc cô tự thấy mình làm biếng là vì thế, bởi việc gì cũng có mẹ lo cho. Nhiều khi tập hát mà quên lời bài nọ, bài kia, cô lại nhờ mẹ hát giùm cho nghe để nhớ lại. Mẹ cũng là người thường xuyên cố vấn cho Như Quỳnh trong cách chọn và thể hiện các ca khúc, nhất là khi thu đĩa. Giọng ca Người tình mùa đông tiết lộ, cô rất ngưỡng mộ và thích nghe giọng hát của mẹ. Sự am hiểu của bà đối với âm nhạc cũng giúp rất nhiều trong sự nghiệp ca hát của mình.
Sau này, khi Như Quỳnh sinh bé Melody, mẹ cũng luôn ở bên giúp cô chăm sóc và lo lắng cho cháu ngoại. Khi bé Melody đến tuổi đi học, mẹ Như Quỳnh cũng nhận tự mình lái xe đưa đón cháu để con gái có thời gian chuyên tâm cho công việc. Nữ ca sĩ nói vui cô thấy mẹ mình chiều cháu còn hơn cả ngày xưa chiều mình. Về phần mình, mẹ Như Quỳnh lý giải ngày xưa cuộc sống khó khăn thiếu thốn nên bà không có điều kiện chăm sóc các con đầy đủ, nên giờ bà chỉ muốn lo lắng mọi thứ cho con, cho cháu hết khả năng của mình. Vì thế với bà, việc chăm sóc, hỗ trợ cho Như Quỳnh hay chăm nom, dạy dỗ, tâm sự và đưa cô cháu ngoại Melody đi chơi khi có dịp là nguồn vui không gì sánh được.
Đến tận bây giờ mẹ vẫn thường hỏi tôi ăn gì, cần gì, muốn gì Tôi thấy mình hạnh phúc vô cùng khi có một người mẹ như thế. Chỉ tưởng tượng một ngày nào đó không còn mẹ ở bên mình nữa, điều đó thật sự đáng sợ vô cùng, Như Quỳnh thổ lộ.
Từ ngày làm mẹ, Như Quỳnh tâm sự, cô thấy mình chín chắn và già dặn hơn rất nhiều trong suy nghĩ. Đặc biệt, đúng như người xưa vẫn nói có con rồi mới hiểu lòng cha mẹ, Như Quỳnh càng thương và biết ơn người mẹ của mình. Nữ ca sĩ nói vui nếu cuộc sống có thể quay ngược lại như một cuốn phim, cô ước gì mình mãi là đứa trẻ bé bỏng được ôm ấp trong vòng tay yêu thương của ba mẹ và được thấy đấng sinh thành ra mình trẻ mãi không già.
Trong mắt của ba mẹ, tôi vẫn là đứa trẻ dù cho sau này có 80 tuổi đi chăng nữa. Tôi hiểu mình được yêu thương nhiều đến thế nào và luôn tự nhủ cố gắng vượt qua những khó khăn, sống thật vui và đem đến nhiều niềm vui cho ba mẹ mỗi ngày. Tôi vẫn nói với em của mình như vậy, Như Quỳnh xúc động bộc bạch.
Cũng với tình yêu và lòng biết ơn của một đứa con dành cho mẹ, Như Quỳnh ban đầu định lấy chủ đề Mẹ cho đêm liveshow đầu tiên diễn ra vào tối 26 và 27.1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Song sau đó cũng chính mẹ khuyên cô chọn cái tên Duyên phận bởi cái tên này chuyên chở được nhiều hơn bóng dáng con người và sự nghiệp ca hát suốt mấy mươi năm qua của Như Quỳnh.
Trà Giang.
Trà Giang.
