Năm 2013, Lâm Khánh Chi công khai hẹn hò Nguyễn Cường. Tuy nhiên, sao Việt chuyển giới này bất ngờ chia tay bạn trai kém 11 tuổi vào cuối tháng 4/2014. Ảnh: Zing.
Tháng 8/2015, Lâm Khánh Chi tiết lộ cô đang yêu Kenny Thắng. Thế nhưng vừa công khai mối quan hệ mới, cô tuyên bố chia tay bạn trai Việt kiều này. Ảnh: Người đưa tin.
Sau 2 lần cưới hụt, Lâm Khánh Chi hạnh phúc khoe bạn trai mới Trần Phi Hùng. Ngày 28/12, mỹ nhân Việt chuyển giới này đã lên xe hoa cùng Phi Hùng. Ảnh: FBNV.
Hương Giang Idol từng có một chuyện tình đẹp với Criss Lai. Cả hai gặp gỡ và nảy sinh tình cảm khi ghi hình cho gameshow Cuộc đua kỳ thú năm 2014. Ảnh: VTV.
Sau một thời gian hẹn hò, mỹ nhân chuyển giới và bạn trai quyết định góp gạo thổi cơm chung. Ảnh: FBNV.
Cuối năm 2015, Hương Giang Idol và Criss Lai chia tay nhưng phải đến tháng 5/2016, cả hai mới thừa nhận không còn hẹn hò. Ảnh: FBNV.
Cindy Thái Tài từng 3 lần cưới nhưng không giấy kết hôn. Khi cô được xác thực về chuyện giới tính, người chồng thứ 4 của cô lại qua đời vì căn bệnh ung thư. Ảnh: FBNV.
Cindy Thái Tài trải qua thời gian dài khủng hoảng tâm lý vì mất đi người bạn đời. Hiện tại, cô khá kín tiếng về chuyện tình cảm. Ảnh: FBNV.
Sau khi chuyển giới, Lê Duy kết hôn với một người con trai ở Hải Dương. Tuy nhiên, 2 tháng sau đám cưới, chồng của cô bị kết án 6 năm tù. Ảnh: Khám phá.
Xa mặt cách lòng, Lê Duy và người chồng đầu tiên chia tay. Sau đó, cô nên duyên với đạo diễn Hiếu Trần và cả hai hiện đã bên nhau được 10 năm. Ảnh: Một thế giới.
Xem MV Tình cờ gặp nhau của Lâm Khánh Chi. Nguồn: Youtube:
Thu Cúc.
