Facebook, Instagram hay twitter là ngôi nhà thứ hai của những người nổi tiếng và luôn thu hút lượng theo dõi lớn. Người hâm mộ chỉ cần nhấn nút follow là đã biết tất tần tật các câu chuyện thâm cung bí sử của các sao từ VN đến quốc tế.
Cô viết: Mọi thứ sa sầm lại khi tôi thấy ngài Harvey Weinstein chỉ quấn một chiếc khăn tắm ngang hông đang đứng cười nhìn tôi. Trong khi tôi còn đang nóng bừng bởi bối rối, ông hỏi: cô đã sẵn sàng để bước vào Hollywood.
Theo chia sẻ của Vũ Thu Phương thì vì lý do từ chối Harvey Weinstein mà vai diễn của cô đã bị cắt và con đường đến Hollywood cũng khép lại.
Chia sẻ này của cô nhận được 8.316 lượt yêu thích chỉ sau 16 giờ đăng tải. Trần Thanh Hải - ông xã của Vũ Thu Phương comment rằng: Đây chính là người yêu của tôi, người bạn đời của tôi. Cảm ơn em vì tất cả. Anh yêu em.
Ngoài Vũ Thu Phương, một số ngôi sao nổi tiếng tại Hollywood đã tố cáo nhà sản xuất nổi tiếng này quấy rối tình dục gồm có: Rose McGowan, Ashley Judd, Angelina Jolie.
Nhật Cát.
