Điện ảnh Trung Quốc không chỉ thành công trong nghệ thuật mà còn thành công trong việc giúp khán giả giải trí, từ đó góp phần tăng doanh thu và phát triển nghệ thuật lên một tầm cao mới. Những cái tên như Dương Mịch, Địch Lệ Nhiệt Ba, Trần Kiều Ân  luôn là những cái tên nóng có sức hút trong nền điện ảnh Trung Quốc.
Những mỹ nữ Trung Quốc có nhiều cống hiến đối với nền điện ảnh nước nhà.
Dương Mịch - Tư Âm thượng tiên lôi cuốn biết bao nữ quyến.
Dương Mịch có xuất phát điểm khá tốt, những vai diễn mà cô tham gia đều được cô chọn lọc khá kĩ càng. Tương tự với vai diễn Bạch Thiển thượng thần trong bộ phim truyền hình đình đám Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa. Trong bộ phim, Dương Mịch 3 lần thay đổi tạo hình, tính cách nhân vật mà tạo hình nhân vật đầu tiên chính là một nam nhân, một thượng tiên dưới chướng Mặc Uyên thượng thần.
Dương Mịch nữ giả nam Tư Âm thần quân.
Trong Tam sinh tam thế , Dương Mịch vốn là con gái của Hồ đế Thanh Khâu, sinh ra nghịch ngợm được Chiết Nhan thượng thần đem đến núi Côn Luân bái Mặc Uyên thượng thần làm sư phụ và tu luyện tại đây. Vì Mặc Uyên không thu nhận đệ tử nữ nên Bạch Thiển đã được Chiết Nhan hóa thành nam nhân, ăn mặc cải trang như một nam nhân để bái Mặc Uyên làm thầy.
Dương Mịch đã thành công xuất sắc với vai diễn Bạch Thiển.
Nói đến tạo hình cải nam trang của Bạch Thiển, lúc này cô có tên là Tư Âm thần quân, bộ tóc được búi củ tỏi trên đầu giống như những đệ tử nam khác. Bởi nhan sắc quá yêu kiều của Dương Mịch mà ngay cả khi cô cải nam trang, nhan sắc cũng không bị phai mờ. Khi làm một nam nhân, không ít nữ quyến yêu thích và đem lòng mến mộ cô bởi vẻ đẹp thư sinh và lịch lãm. Trong Tam sinh tam thế , công chúa Dực tộc Yên Chi đã vô cùng say đắm vẻ đẹp của chàng Tư Âm.
Hình ảnh Tư Âm đẹp và hút hồn do Dương Mịch thủ vai.
Địch Lệ Nhiệt Ba.
Địch Lệ Nhiệt Ba là một mỹ nữ mới nổi trong những năm gần đây, cô được sự giúp đỡ của đàn chị Dương Mịch và nhanh chóng trở thành cái tên được nhiều đạo diễn, nhà sản xuất săn đón. Hiện tại, cô đang tham gia đóng phim truyền hình là chủ yếu, cùng với những chương trình thực tế, Địch Lệ Nhiệt Ba thể hiện khá tốt khiến khán giả có ấn tượng tốt về một diễn viên xinh đẹp và ít tiếng ồn.
Nữ nhân Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba không chỉ đẹp khi làm con gái.
Vừa qua, những hình ảnh cải nam trang của Địch Lệ Nhiệt Ba trong bộ phim Nghìn lẻ một đêm được tung ra thực sự là quá hút hồn khiến chúng ta không thể bỏ qua cái tên này trong danh sách những tạo hình nữ cải nam trang chất phát ngất. Trong dự án truyền hình Nghìn lẻ một đêm , Địch Lệ Nhiệt Ba kết hợp với nam diễn viên Đặng Luân. Trong quá trình quay phim, cô được hóa trang thành một nam nhân đích thực, mái tóc xõa mang vẻ phóng khoáng, phong trần. Đối với Ba Béo, có thể nói tạo hình này là quá hợp rồi. Nhiều fan trêu đùa rằng, Địch Lệ Nhiệt Ba có lẽ kiếp trước có ơn với bà mụ, bà ấy đã tạo ra một thiên thần cho chúng ta.
Mà còn đẹp khi làm con trai.
Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya.
Hiện tại, Ba Béo tham gia Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya, Liệt hỏa như ca với vị trí vai chính cùng những chương trình thực tế hiện tại.
Mã Tư Thuần - Tướng quân tại thượng.
Chắc hẳn danh sách nữ cải nam trang này không thể thiếu tướng quân uy dũng, có tình yêu mãnh liệt Diệp Chiêu trong bộ phim đang nổi Tướng quân ở trên, ta ở dưới đang được chiếu trên trang mạng Youkun. Diệp Chiêu là một nhân vật được đông đảo khán giả xem phim yêu thích bởi sự chính trực, thoải mái toát ra từ bên ngoài.
Tướng quân Diệp Chiêu của Mã Tư Thuần đáng lẽ phải được liệt vào danh sách lịch sử các tướng quân soái nhất màn ảnh Hoa Ngữ.
Trước khi bộ phim công chiếu, có thể nói rằng khán giả rất khó có thể chấp nhận hình ảnh một ngọc nữ như Mã Tư Thuần khi vào vai một tướng quân giết người không ghê tay hay còn được gọi là Diêm vương sống trong bộ phim. Tướng quân ở trên, ta ở dưới hiện đang trong giai đoạn kết thúc. Với hy vọng về nghệ thuật và tính nhân văn, Tướng quân ở trên ta ở dưới hiện được sự kỳ vọng cực lớn của khán giả vào phần kết thúc có hậu.
Sau Tướng quân tại thượng, Mã Tư Thuần được fan yêu mến hơn rất nhiều.
Trần Kiều Ân.
Trong bộ phim Tân tiếu ngạo giang hồ , Trần Kiều Ân xuất sắc trong vai diễn Đông Phương Bất Bại khiến khán giả cực kỳ tâm đắc. Trong T ân tiếu ngạo giang hồ, Trần Kiều Ân biến hóa một cách xuất sắc với tạo hình nam nhân soái nhất trong số những nữ diễn viên trong danh sách này. Không chỉ xinh đẹp, khi vào vai nam nhân Trần Kiều Ân còn cho khán giả nhìn thấy vẻ đẹp tuấn tú, khôi ngô tuấn tú của mình thông qua từng cử chỉ.
Đông Phương Bất Bại đẹp nhất cổ trang Trung Quốc là đây chứ đâu!
Có không ít người xem bất ngờ trở thành người hâm mộ của cô bởi tạo hình nam nhân này. Hiện tại, sự nghiệp diễn xuất của Trần Kiều Ân cũng tạm coi là khá thành công trong điện ảnh Trung Quốc. Cô là một diễn viên khá kín tiếng trong những chuyện cá nhân và được khán giả yêu mến mỗi lần xuất hiện. Trong thời gian tới, bộ phim Độc Cô Hoàng Hậu do Trần Kiều Ân đóng chính sẽ được ra mắt khán giả.
Bình thường mong manh là thế nhưng vào vai diễn Trần Kiều Ân vẫn làm rất tốt.
Dù là ở tạo hình nào, các diễn viên nữ của Trung Quốc vẫn tỏa sáng và khiến khán giả ghi nhớ. Đó được coi là thành công không nhỏ của một diễn viên có năng lực. Sắp tới, Dương Mịch, Trần Kiều Ân, Địch Lệ Nhiệt Ba, Mã Tư Thuần sẽ tiếp tục tiến hành những dự án tuyệt vời khác mang đến cho khán giả.
Thu Hương.
