Đứng đầu danh sách này chắc chắn phải là Huyền Baby. Đúng như nickname của hot girl đình đám 1 thời, từ khi còn là một trong những cái tên được tìm kiếm nhiều nhất cách đây gần chục năm cho tới tận bây giờ khi đã là bà mẹ 2 con, cô vẫn sở hữu gương mặt trẻ thơ khó đoán tuổi. Chỉ khác rằng từ khi sánh vai bên đại gia, người đẹp sinh năm 89 ngày càng ăn mặc sành điệu và táo bạo hơn khoe trọn thân hình với 3 vòng hoàn hảo.
Minh Hằng xinh tươi và trẻ trung của chúng ta năm nay đã 30 tuổi rồi đó. Chắc hẳn nhiều fan vô cùng ngạc nhiên phải không? Với gương mặt bầu bĩnh, trẻ trung của mình, mỹ nhân "Vừa đi vừa khóc" ăn gian tuổi trong mọi shoot hình. Dù không sở hữu chiều cao của một người mẫu nhưng Minh Hằng vẫn được các nhãn hàng thời trang săn đón nhờ vóc dáng gợi cảm.
Ai bảo Nhã Phương không biết mặc sexy, hãy nhìn cô ấy trong chiếc váy hồng công chúa này mà xem. Chỉ cần một chút trễ nải, bạn gái Trường Giang đã khiến không ít đấng mày dâu "xịt máu mũi" với vẻ đẹp vừa trong sáng vừa gợi cảm này.
Nói Thanh Vân "mặt học sinh thân hình phụ huynh" thì chuẩn quá rồi. Hotgirl đời đầu với gương mặt thách thức thời gian nay đã là bà mẹ 1 con. Nhất là thời gian gần đây khi Vân Hugo đổi mới phong cách, thoải mái diện đồ sexy khoe vòng 1 khủng của mình.
Angela Phương Trinh dù có bị đánh giá là già dặn hơn bạn bè cùng trang lứa, nhưng hãy nhớ rằng cô nàng mới chỉ 22 tuổi thôi. Và ở cái tuổi đôi mươi ấy, những nét ngây thơ vương lại kết hợp cùng 3 vòng nóng bỏng khỏi bàn chính là lý giải cho những hợp đồng quảng cáo, lời mời sự kiện kín lịch khiến Angela Phương Trinh "bù đầu" kiếm tiền khủng như vậy.
Dù đã là bà mẹ hai con nhưng mỗi lần đăng ảnh gợi cảm lên Facebook, Elly Trần lại khiến các chị em phát hờn vì khuôn mặt non trẻ như học sinh và thân hình đáng mơ ước. Đừng nhìn gương mặt cô ấy, hãy nhớ rằng cô ấy gây dựng tên tuổi của mình bằng những hình ảnh "chuẩn phụ huynh" như thế nào!
"Thần tiên cũng chỉ đẹp như Tâm Tít mà thôi", đó là những mỹ từ mà dân mạng đã từng dành cho bà mẹ 2 con này. Mặc sóng gió thị phi, Tâm Tít vẫn gợi cảm đến say lòng. Gương mặt trẻ trung, bầu bĩnh ăn gian tuổi cùng thân hình siêu gợi cảm khiến tên tuổi Tâm Tít vẫn luôn nóng trên mọi diễn đàn dù đã rút lui khỏi showbiz.
Quả thật, nét mặt Kaity Nguyễn rất trẻ nhờ đôi má bầu bĩnh, đôi mắt to tròn ngây thơ. Cô nàng "Em chưa 18" cũng chuẩn tuổi học sinh, tuy nhiên bù lại đó Kaity Nguyễn sở hữu vòng 1 khá đầy đặn dù chiều cao khiêm tốn  1m50. Vòng 1 của Kaity Nguyễn còn từng được dân mạng khẳng định đủ sức thách thức các mỹ nhân ngực khủng khác như Elly Trần, Thủy Top.
Ngọc Trinh 29 tuổi rồi đấy, mà tại sao cô ấy chẳng chịu già thế kia?. Gương mặt trăng rằm cùng đôi mắt to tròn ngây thơ, Ngọc Trinh mang vẻ đẹp thánh thiện khác hẳn với thân hình và những hình ảnh cô gây dựng.
Hotgirl Midu vẫn luôn được yêu mến bởi vể đẹp trong sáng, tinh khôi của mình. Nhưng trái ngược với gương mặt trẻ thơ ấy, cô nàng lại sở hữu thân hình gợi cảm bất ngờ. Đã không khoe thì thôi, Midu mà đã "hở" đố đấng mày râu nào thoát được.
Thập Tam Muối.
