Nhân vật được nhắc đến là Khánh Huyền (SN 1998) hiện đang học CĐ Dược Hà Nội.
Khánh Huyền sở hữu ngoại hình rất ấn tượng với chiều cao 1m65 và số đo 3 vòng hoàn hảo: 83-60-90. Chính lợi thế ngoại hình cùng body là chìa khóa để cô nàng trở nên nổi bật trước đám đông.
Gu thời trang của cô gái 9x cũng khiến nhiều người trầm trồ, ngưỡng mộ. Không hề 1 màu, Khánh Huyền luôn biết cách làm mới bản thân bằng style rất đa dạng từ cá tính đến nhẹ nhàng, tiểu thư.
Để có thân hình cân đối như hiện tại, mình đã tự cân đối khẩu phần ăn của mình theo hướng khoa học nhất kết hợp với thể dục. Mình thấy lối sống khoa học này không chỉ giúp mình có được vẻ ngoài tươi tắn, cân đối mà quan trọng hơn là sức khỏe, tinh thần lạc quan, Khánh Huyền chia sẻ.
Điều đáng tiếc là cô nàng Khánh Huyền đã là hoa có chủ. Được biết người yêu của cô nàng là chàng trai cực kì tâm lý, chiều chuộng cô nàng và đôi khi rất trẻ con.
Cô gái 9x tiết lộ cả hai đều nảy sinh tình cảm với nhau ngay từ lần gặp đầu tiên.
Dù đã có bạn trai, tuy nhiên ngoại hình quá nổi bật luôn khiến Khánh Huyền rơi vào tình huống dở khóc dở cười khi có quá nhiều vệ tinh vây quanh. Tuy nhiên Khánh Huyền không hề tỏ ra khó chịu trước những tình cảm của các bạn yêu mến mình đồng thời cô luôn giữ cho mình một khoảng cách nhất định với các bạn.
Khánh Huyền được nhận xét là cô nàng lạc quan, hài hước và rất thân thiện. Cũng giống bao nhiêu cô gái trẻ khác, Khánh Huyền rất thích đi du lịch, mong muốn khám phá những vùng đất mới.
Là người có chí hướng, mục đích sống rõ ràng, trong thời gian này cô gái 9x vẫn đang nổ lực hết sức vào công việc để năm 2018 cô nàng sẽ bật mí dự định của mình.
