Hoài Ngọc sinh năm 2006, ở quận Kiến An, TP Hải Phòng, là con gái của Trung úy QNCN Đỗ Văn Thiết và vợ là Trung úy QNCN Nguyễn Thị Nga, cùng công tác tại Ban Hành chính, Phòng Tham mưu, Sư đoàn 363. Dù sinh ra và lớn lên trong gia đình không có ai làm trong lĩnh vực nghệ thuật, song Hoài Ngọc được trời phú giọng hát và khả năng cảm thụ âm nhạc.
Hoài Ngọc (giữa) với giám khảo Hoàng Sơn (bên trái) và người hâm mộ. Ảnh do gia đình cung cấp.
Được sự chỉ bảo, giúp đỡ của các thầy trong Ban tổ chức chương trình Giọng hát Việt nhí 2017, sự cổ vũ, động viên của mọi người và gia đình, nhất là cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 363 và nhiều khán giả, bằng tài năng và nỗ lực cao, Hoài Ngọc đã xuất sắc vượt qua nhiều thí sinh trong cả nước để chiến thắng ở các vòng thi, có mặt trong đêm chung kết cùng với 5 thí sinh nhí khác và giành giải nhì một cách thuyết phục. Hoài Ngọc cũng được Ban giám khảo đánh giá là thí sinh có phong cách biểu diễn tự tin và giọng hát ổn định nhất trong số các thí sinh tham gia.
Khi được phỏng vấn, Hoài Ngọc tự tin trả lời: Bố mẹ con đang công tác ở Quân chủng PK-KQ. Những chiếc máy bay, tên lửa là biểu tượng công việc của bố mẹ và cuộc sống gia đình con, nhưng đối với con, còn mang một ý nghĩa khác, đó là ước mơ được bay thật cao, thật xa trên con đường nghệ thuật.
Được hỏi về ước mơ, Hoài Ngọc chia sẻ: Em thật tự hào khi có cả bố và mẹ là bộ đội PK-KQ. Em mơ ước được nối tiếp truyền thống của gia đình, học thật giỏi và trở thành ca sĩ, nhạc sĩ trong quân đội.
CAO THANH ĐÔNG.
