Là khách mời của tập 8 Ơn giời cậu đây rồi, Ái Phương phải đối mặt với trưởng phòng Trường Giang. Nam trưởng phòng đã có hàng loạt động thái "nóng bỏng mắt" với Ái Phương. Vừa vào thử thách, Trường Giang liền gọi Ái Phương là cả một trời thương nhớ của mình. Chưa kịp hoàn hồn, Ái Phương đã muốn ngất lịm khi Trường Giang trưng trổ hàng loạt hành động khiêu gợi mình. Nam trưởng phòng nhắn nhủ Ái Phương: Mình không có nhiều thời gian nên em bớt mặc áo nhiều nút nhé. Sau đó, Trường Giang bí ẩn tháo giày và dìu dặt kéo áo của nữ khách mời.
Những tưởng sẽ chào thua Trường Giang, nào ngờ Ái Phương cũng có màn đáp trả vô cùng...nóng bỏng. Nữ ca sĩ lả lướt ngồi vào lòng khiến Trường Giang phải kêu lên xuýt xoa. Không những thế, Ái Phương còn hôn lấy hôn để Trường Giang khiến nam trưởng phòng phải thốt lên "hôn như gà mổ thóc".
Diễn biến tiếp theo của Ái Phương và Trường Giang sẽ có tại Ơn giời, cậu đây rồi tập 8 phát sóng lúc 21h15, thứ Bảy (20/01) trên VTV3.
Ngân An.
