The Florida Project trượt đề cử Phim hay nhất; Đạo diễn xuất sắc nhất.
The Florida Project của đạo diễn Sean Baker chỉ nhận được vỏn vẹn một đề cử cho Willem Dafoe ở hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Hẳn nhiên Willem Dafoe đã có một sự trở lại tuyệt vời, nếu không muốn nói đây là vai diễn hay nhất trong sự nghiệp của anh. Tuy nhiên bộ phim này xứng đáng nhận được nhiều sự công nhận hơn thế.
The Florida Project là cái nhìn đầy phóng khoáng và tươi trẻ về thế giới trẻ thơ. Bộ phim đưa khán giả bước vào một cuộc thám hiểm đầy mê hoặc về cái đẹp và sự hỗn loạn ẩn giấu dưới nhịp điệu cuộc sống thường ngày. Diễn xuất tuyệt vời của dàn diễn viên không chuyên cũng đem đến những cảm xúc thi vị, mới mẻ cho người xem.
The Florida Project xứng đáng được nhận đề cử Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất.
Holly Hunter lỡ hẹn với đề cử Nữ phụ xuất sắc nhất.
Trong The Big Sick, nữ diễn viên Holly Hunter đóng vai một bà mẹ phải chứng kiến con gái rơi vào trạng thái hôn mê sâu. Dẫu lòng đầy hoảng sợ và lo lắng nhưng người mẹ ấy vẫn luôn cố tỏ ra mạnh mẽ và kiên cường. Bên cạnh đó cô còn phải đối mặt với bạn trai cũ của con gái và người chồng từng làm mình tổn thương. Holly Hunter đã diễn tả tinh tế tâm lý đầy những mâu thuẫn của một người phụ nữ giữa những biến cố của số phận. Đây chắc chắn không phải là một vai diễn hào nhoáng nhưng lại khiến người xem rung cảm sâu sắc vì sự chân thật và rất con người.
Michael Stuhlbarg vắng mặt trong đề cử Nam phụ xuất sắc nhất.
Timotheé Chalamet chắc chắn là điểm sáng của Call me by your name , bộ phim đồng tính nổi bật nhất mùa giải năm nay. Tuy nhiên nam diễn viên Michael Stuhlbarg, người đóng vai bố của Timothee cũng gây ấn tượng sâu sắc với khán giả vì vai diễn đầy dịu dàng, tinh tế của ông. Đặc biệt trường đoạn độc thoại ở cuối phim của Michael có thể xem là một trong những cảnh phim hay và đáng nhớ nhất.
Giáo sư Perlman trong phim là một người đàn ông trầm tĩnh, nhạy cảm, yêu thương và thấu hiểu sâu sắc con mình. Hình mẫu này hoàn toàn khác xa với những ông bố từng xuất hiện trong các bộ phim đồng tính trước đây. Michael Stuhlbarg hoàn toàn xứng đáng có một đề cử Oscar cho hạng mục Nam phụ xuất sắc nhất với vai diễn này.
Wonder Woman không có đề cử nào.
Wonder Woman của nữ đạo diễn Patty Jenkins chắc chắn là một trong những bom tấn gây chú ý nhất năm 2017 và cũng là một trong những bộ phim đẹp nhất về mặt hình ảnh. Tuy nhiên phim hoàn toàn bị làm lơ ở Đề cử Oscar năm nay. Các fan của bộ phim sẽ vui mừng nếu phim có thể nhận được đề cử ở các hạng mục Thiết kế trang phục xuất sắc, Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất, Quay phim xuất sắc nhất. Mặc dù cuộc đua đề cử Đạo diễn xuất sắc nhất có rất nhiều ứng cử viên sáng giá, Patty Jenkins vẫn xứng đáng giành được một đề cử. Bởi, rõ ràng, ngay cả những người không mấy hào hứng với dòng phim anh hùng cũng đã rất thích thú và tận hưởng bộ phim Wonder Woman của cô.
Scandal của James Franco và vận đen của The Disaster Artist.
Danh sách đề cử Oscar 2018, The Disaster Artist chỉ có một đề cử duy nhất cho Kịch bản chuyển thể xuất sắc. Đây quả là một sự đáng tiếc cho cả James Franco lẫn bộ phim bởi trước đó vai diễn Tommy Wiseau hoàn hảo đã giúp nam diễn viên giành được một giải Quả cầu vàng danh giá.
Những tưởng đây là bệ đỡ vững chắc để James chắc suất đề cử Oscar năm nay thì ngay sau đó, anh bị 5 phụ nữ tố cáo là đã có hành vi không đứng đắn và xâm hại tình dục trong quá trình đứng lớp tại trường giảng dạy diễn xuất Studio 4.
Chỉ mất 48 giờ để Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh nước Mỹ (AMPAS) thay đổi quyết định trước khi hòm phiếu đề cử giải thưởng chính thức đóng lại. Lùm xùm đời tư đã khiến James Franco vuột mất cơ hội quý giá vô cùng trong sự nghiệp diễn xuất của mình.
Thu Phương.
