Cách đây không lâu, nam ca sĩ Quang Lê "gây choáng" cho người hâm mộ khi công bố dàn nghệ sĩ hùng hậu cả trong nước lẫn hải ngoại sẽ góp mặt trong Liveshow Hát trên quê hương 5 của anh như: Thanh Tuyền, Giao Linh, Phương Dung, Họa My, Hương Lan, Thanh Hằng, Chí Tài, Trung Dân, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Linh, Mạnh Đình, Thanh Hà, Sơn Tuyền, Lam Anh, Duy Trường, Thùy Trang, Quách Tuấn Du, Dương Hồng Loan, Hà Vân, Lâm Ngọc Hoa, Thúy Huyền, Hùng Cường, Hoàng Ngọc Sơn, Triều Quân, Lý Thu Thảo, Mai Thanh Thúy, Ánh Minh, Trần Phương Thảo, Trường Tam, Phương Mỹ Chi, hoa khôi Nam Em, Á hậu Hà Thu, Bine Nguyễn, Quang Đăng, Nguyên Lê, Bình Minh, Trác Thúy Miêu.
Vậy nhưng mới đây, nhiều người lại ngạc nhiên khi thấy giọng ca "Về đâu mái tóc người thương" xuất hiện tại một trung tâm kinh doanh kim cương có tiếng ở TP.HCM để bán đi chiếc nhẫn kim cương mà anh yêu thích nhằm dồn kinh phí đầu tư cho liveshow.
Quang Lê khá buồn khi phải bán nhẫn nhưng vẫn quyết tâm đầu tư cho nghệ thuật.
Nói về quyết định này, Quang Lê chia sẻ:  Đây không phải là lần đầu mà đã là lần thứ hai tôi bán hột xoàn. Mình cũng thích kim cương lắm nhưng đến khi làm một show quá tải và thiếu một chút tính toán kỹ lưỡng nên bắt buộc phải vậy.
Nhìn vào dàn nghệ sĩ đã công bố, mọi người chắc hẳn cũng thấy số lượng đông đảo thế nào. Phần cát-sê cho danh sách trên cũng tính bằng tiền tỷ. Có nghệ sĩ hỗ trợ vì tình nghĩa nhưng cũng có những người lấy giá như show bình thường. Tuy nhiên, tôi đứng ra sản xuất chương trình thì phải chấp nhận chuyện này vì uy tín nghệ sĩ vẫn là điều quan trọng nhất.
Chương trình quá lớn, chi phí đội lên cao và tôi cũng đang chơi lớn trong bối cảnh kinh phí dự trù có phần hơi hạn hẹp nên chuyện bán nhẫn để trả cho ê-kíp cùng các nghệ sĩ là hợp lý. Thà tôi không có kim cương đeo chứ không thể nào để bản thân lẫn chương trình mất uy tín.
Nam ca sĩ cũng thành thật giãi bày, chưa hề có chương trình nào anh thu lại được hết số tiền đã bỏ ra. Thậm chí, có những chương trình mà anh làm ở hải ngoại còn cần cầm cố nhà cửa, vay ngân hàng để đầu tư vì quá đam mệ nghệ thuật.
" Bầu show có những người thành công, song cũng không ít người mất nhà cửa vì chương trình không thành công, chẳng bán được vé. Dù vậy, họ có máu nghệ thuật sẵn trong người nên sống chết vẫn phải làm cho bằng được. Lần này cũng không ngoại lệ, tôi phải bù tiền túi vào.
Mỗi người một sở thích, khi dư dả họ mua nhà, làm live show cho riêng bản thân. Thế nhưng, tôi lại hơi khác với mọi người. khi không chỉ làm chương trình cho mình mà còn để cho con cái, học trò được hát. Đó là mạo hiểm lớn! Thú thật, làm show ở Sài Gòn bây giờ rất khó khăn nên cộng hết số tiền bán vé, cho dù cháy vé đi nữa cũng không thấm vào đâu. Chưa kể chương trình mời hẳn ê-kíp nước ngoài, rồi tôi còn đòi hỏi từ đạo diễn, đến âm thanh, ánh sáng phải chuyên nghiệp, hoành tráng nên chi phí cao gấp mấy lần show diễn bình thường  - Quang Lê tâm sự.
Vi An (T/h).
