Quảng trường Nguyễn Tất Thành quy tụ hàng vạn khán giả tham gia đại nhạc hội.
Vào 20h30 tối ngày 31/12/2017, lễ hội đếm ngược chào đón năm mới TMS Countdown Party - Quy Nhơn 2018 mới chính thức diễn ra nhưng khoảng 16h đã có hàng nghìn người dân và du khách tấp nập đổ về quảng trường trung tâm Nguyễn Tất Thành để dự đêm nhạc hội.
Không khí đêm nhạc hội đã nóng hơn bao giờ hết khi mọi ngả đường đổ về quảng trường Nguyễn Tất Thành đều đã phủ kín bởi dòng người nối đuôi nhau. Khi chương trình chính thức bắt đầu, quảng trường rộng hơn 15.000 m2 đã phủ kín người xem, không còn một chỗ trống.
Bày tỏ cảm xúc với MC Mỹ Lan, một khán giả tại đêm nhạc cho biết: Tôi đã theo dõi rất nhiều chương trình countdown đếm ngược chào năm mới tại thủ đô Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, nhưng đây là lần đầu tiên tôi được xem countdown trên chính quê hương Bình Định. Vì thế, tôi và bạn bè đã lên ngay kế hoạch tham gia đêm nhạc để không bỏ lỡ một sự kiện lớn nhất diễn ra tại địa phương. Tất cả chúng tôi đều rất háo hức chờ đợi chương trình nên chúng tôi đã đến quảng trường để xem tổng duyệt từ 14h, vừa để được xem trước chương trình, vừa để dễ dàng chọn được chỗ xem ưng ý.
Chương trình TMS Countdown Party - Quy Nhon 2018 là món quà mừng xuân sang, đón năm mới đặc biệt được Tập đoàn TMS dành tặng người dân Bình Định. Đêm nhạc ngoài trời diễn ra sôi động, đậm đà bản sắc văn hóa, mang cảm xúc thưởng thức mới cho công chúng địa phương, đóng góp món ăn tinh thần hấp dẫn cho người dân và du khách.
TMS Countdown Party - Quy Nhon 2018 có sự góp mặt của gần hàng trăm ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng trong nước như Tùng Dương, Siu Black, Hoàng Hải, Mỹ Dung, Lê Thiện Hiếu với nhiều tiết mục biểu diễn nóng bỏng và hoành tráng.
Ca khúc Tình em mùa xuân với sự biểu diễn nóng bỏng của ca sỹ Mỹ Dung.
Sân khấu Lễ hội đếm ngược là sân khấu lớn nhất từ trước đến nay tại Bình Định với họa tiết kiến trúc Chămpa đặc sắc.
Xuyên suốt chương trình, toàn bộ sân khấu bùng cháy với những màn trình diễn đỉnh cao, đẳng cấp khiến khán giả vỡ òa trong sự hân hoan chào đón năm mới cũng như những cảm xúc cuồng nhiệt bất tận.
Sân khấu chương trình lớn nhất từ trước đến nay tại Bình Định với họa tiết kiến trúc Chămpa đặc sắc.
Vào khoảnh khắc chào đón năm mới, cả quảng trường Nguyễn Tất Thành vẫn không hề có dấu hiệu giảm nhiệt. Hàng vạn khán giả Quy Nhơn yêu nhạc vẫn ở lại đến tận cuối chương trình để chứng kiến thời khắc thiêng liêng và ấn tượng nhất. Người Bình Định hiền lành, mến khách đã cùng sung nhất và hòa chung một nhịp, trao cho những những cảm xúc chân thật và thăng hoa nhất trước thời khắc đếm ngược.
Hàng vạn khán giả cùng đếm ngược chào năm mới thăng hoa và đầy năng lượng.
Trước sóng truyền hình trực tiếp, hàng vạn khán giả hâm mộ đã cùng đếm ngược đến năm 2018. Quảng trường Nguyễn Tất Thành được thắp sáng bởi màn pháo hoa rực sáng, lung linh rực rỡ, báo hiệu cho một năm 2018 bùng nổ, tưng bừng sắp đến. Tất cả cùng bùng nổ, đột phá và hòa quyện với tất cả nghệ sĩ và khán giả, mở ra một năm mới thăng hoa và đầy năng lượng.
Được đầu tư công phu và kỹ lưỡng bởi Tập đoàn TMS, đại nhạc hội đếm ngược chào năm mới TMS Countdown Party - Quy Nhon 2018 đã tiễn năm 2017 trong thành công và đón 2018 trong sự ấm áp cuồng nhiệt, hứa hẹn năm mới nhiều khởi sắc.
P.V.
