Lâu lâu chúng ta lại bắt gặp dòng tít Cường Đô la bị nghi hẹn hò với cô gái này, Chu Đăng Khoa cặp kè với cô gái kia. Là những doanh nhân nhưng có quan hệ quá nhiều người đẹp trong showbiz Việt nên đời sống tình cảm của họ bỗng dưng trở thành chủ đề thu hút đặc biệt với người hâm mộ.
Kết thúc cuộc hôn nhân với Hà Hồ, Cường Đô la tiếp tục gia tăng thêm bộ sưu tập những người đẹp của mình với chân dài Hạ Vi và mới đây là người đẹp Đàm Thu Trang. Trong khi đó Chu Đăng Khoa gắn liền với những cái tên như ca sĩ Hồ Ngọc Hà, ca sĩ May A, Hoa khôi Nam Em và vô số những cái tên bí ẩn khác.
Những người đàn ông này nhờ đâu mà có ma lực thu hút nhiều mỹ nhân Việt say mê họ đến vậy?
Hồ Ngọc Hà hối hận về chuyện tình cảm với Chu Đăng Khoa.
Điểm chung dễ thấy của Cường Đô là và Đại gia kim cương hấp dẫn các chân dài vì họ đều là những người đàn ông giàu có. Tất nhiên rồi, nếu không làm sao họ có thể chiều chuộng những sở thích xa xỉ của các người đẹp như đổi xe, đổi nhà, mua sắm đồ hiệu, đi du lịch từ nước này sang nước khác.
Nhưng điều đặc biệt là cả hai vừa giàu có lại vừa chịu chi cho các người đẹp. Không thiếu những đại gia nhiều tiền lắm của nhưng Cường Đô la và Chu Đăng Khoa là một trong số những ít người khá thoải mái chi tiền chiều chuộng bạn gái vì đối với họ: Phụ nữ là để yêu thương.
Họ luôn thể hiện sự nghĩa hiệp, sống tình cảm sẵn lòng giúp đỡ, hỗ trợ bạn gái khi cần. Trong khi đó, không phụ nữ nào không muốn mình trở thành người đặc biệt. Cảm giác bản thân được nâng niu trân trọng khiến các mỹ nhân dễ dàng rơi vào lưới tình của những người đàn ông có kinh nghiệm tình trường dày đặc như Cường Đô la hay Chu Đăng Khoa.
Hạ Vi hay Thu Trang cũng như Hà Hồ đều chết mê vì cách Cường Đô la chiều chuộng mình.
Hơn nữa, ví như Hồ Ngọc Hà sau cuộc hôn nhân đổ vỡ để lại nhiều tổn thương cô chỉ muốn có ai đó che chở và nuông chiều nên những cảm giác lúc mới yêu mà Chu Đăng Khoa mang lại khiến cô vội vàng lao vào vòng tay vị đại gia này. Chính Hà Hồ mới đây cũng thừa nhận cô đã quá nóng vội, bất chấp nên hậu quả để lại lúc đó vô cùng lớn.
Khi một người phụ nữ có những trải nghiệm không tốt về cuộc tình trước, họ có xu hướng xem xét lại các tiêu chí của mình, nhưng cuối cùng hầu hết các cô gái sẽ nhận ra họ muốn có một anh chàng sẽ đối xử tốt với họ về lâu dài. Vì thế, lúc Chu Đăng Khoa đối tối với Hà Hồ sau cuộc hôn nhân đổ vỡ là lúc cô ngã lòng dễ dàng nhất.
Phụ nữ có thể ồ à lên khi thấy hình ảnh anh chàng 6 múi nhưng không phải là ngoại hình đẹp khiến họ quyết định yêu ai đó. Trên thực tế, phụ nữ chỉ đơn giản bị thu hút bởi những đặc điểm tính cách nhất định và sẽ say như điếu đổ anh chàng sở hữu những tính cách ấy.
Dù là Cường Đô la hay Chu Đăng Khoa cho dù cuộc hôn nhân đổ vỡ nhưng họ vẫn chu đáo trong việc chu cấp cho con cái. Cặp đôi Cường và Hà vẫn thường xuyên tham gia những sự kiện quan trọng của con trai dù có bận trăm công nghìn việc, thậm chí nhìn hình ảnh hạnh phúc của họ ít người tin rằng hai người đã tan đàn xẻ nghé.
Cường Đô là và Hà Hồ vẫn thường xuyên cùng dự những ngày đặc biệt của con trai.
Tuy không có vẻ ngoài thu hút, nhưng bù lại họ biết nói những lời ngọt ngào, hành động thiết thực nên không ít các cô gái đem lòng yêu mến. Nhưng thói đời lại cay nghiệt khi những người đàn ông tuyệt vời đó lại có thói xấu: Đa tình.
Đúng như Hồ Ngọc Hà kết luận vừa hài hước nhưng cũng thật chính xác: Đàn bà thì hay lưu luyến, đàn ông thì hay xao xuyến thế nên đàn ông hết xiêu lòng với người phụ nữ nọ rồi tới phụ nữ kia, vô tình làm tổn thương tới rất nhiều người đẹp đi qua đời họ.
Đàn ông lắm tài thì nhiều tật nhất là tình yêu luôn là chủ đề khó hiểu mà con người tìm hiểu hoài, tìm hiểu mãi cũng không thể hoàn toàn nhìn nhận ra vấn đề, chỉ có những trái tim đang yêu mới biết họ thực sự nên làm gì là tốt cho họ miễn là không vi phạm các tiêu chuẩn về đạo đức.
Những cô gái ấy chắc cũng hoang mang không ít vì không biết mình từng đi qua đời họ là may mắn hay xui xẻo nữa. Nhưng dù sao họ cũng đã rút ra cho mình một bài học gì đó.
Vì thế, chúng ta cũng nên nhìn nhận chuyện tình cảm của họ bằng ánh mắt bao dung hơn. Đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại, miễn ai biết mình đã sai và cố gắng sửa sai là được, cũng không cần phán xét chỉ cần cảm nhận là đủ vì biết đâu có lúc chúng ta rơi vào hoàn cảnh như họ mà bản thân không biết xử lý thế nào.
Thập Tam Muối.
