Váy hở bạo chưa khi nào được tán dương trong môi trường văn hóa Việt. Những mẫu váy cut out điểm sườn và hông hay thậm chí là điểm nhạy cảm khiến không ít người đẹp mất điểm trong mắt công chúng. Khi nhìn những mẫu váy này nhiều không khỏi thắc mắc chủ nhân diện nội y ra sao khi khoe cơ thể quá đà.
Sau một thời gian thử nghiệm diện đồ kiểu "ngoan hiền", Thúy Vi quay về style khiêu khích. Hình ảnh mới của cô nàng gây nhiều tranh cãi với bộ cánh khoét trên xẻ dưới. Thiết kế với phần cổ rộng giúp hot girl khoe vòng một dao kéo, phần hông cut-out lấp ló vòng ba đầy táo bạo.
Xu hướng váy xẻ lườn nói không với nội y này gần đây cũng được em gái Angela Phương Trinh chọn mặc. Chiếc váy của Phương Trang khoét rộng một bên hông, kéo dài đến gần ngực để khoe trọn vẹn thân hình nuột nà.
Sức nóng của trào lưu thời trang cut out khoe thân táo bạo đã xâm chiếm showbiz Việt từ lâu với đầy đủ các kiểu váy áo phô diễn đường cong. Không thua kém gì các mỹ nhân thế giới, sao Việt cũng tự tin chọn các thiết kế "kiệm vải" với những đường xẻ phóng khoáng nhất nhằm khoe tối đa lợi thế. Tuy nhiên, đây là phong cách thời trang chẳng khác gì con dao hai lưỡi, ranh giới giữa phản cảm và gợi cảm là quá mong manh.
Ngọc Trinh "khoe thân" kém tinh tế khi góp mặt tại một chương trình tại Hàn Quốc.
Quán quân The Voice Việt mùa đầu - Hương Tràm - đã khiến khán giả "sốc toàn tập" khi diện chiếc váy bó sát màu đen, 2 bên trong suốt làm lộ rõ nội y trắng bên trong. Ngay lập tức hình ảnh phản cảm của Hương Tràm đã được ghi lại và phát tán nhanh chóng trên các diễn đàn mạng xã hội.
Chung Thục Quyên thu hút hàng trăm cái nhìn với bộ trang phục váy đen cut out với những đường khoét ở phần nhạy cảm, ngay sau đó cô đã phải nhận những phải ứng trái chiều từ phía dư luận.
Với gu thời trang vượt bậc, Hồ Ngọc Hà là một trong người đẹp đi đầu trong việc cập nhật xu hướng khoe hông.
Hà Anh cũng từng góp mặt trong danh sách Sao mặc xấu với kiểu đồ kín trước, hở sườn.
Diễm My từng một thời mê mệt những mẫu váy cắt nổi loạn. Gần đây, cô đã tiết chế và xây dựng được hình ảnh đẹp hơn nhờ phong cách thời trang đẹp mắt.
Một trong những bộ váy nhận mưa "gạch đá" của Hồng Quế.
Phạm Hương từng có sự lựa chọn "liều" với kiểu trang phục này.
Thảo Trang mặc dù khoe được vòng eo thon nhưng không được đánh giá cao với hình ảnh này.
ctvdep.
