Ảnh Trên mạng xã hội.
Tính cách này được bộc lộ qua hành động đời thường mà người khác tình cờ ghi lại và chia sẻ.
Clip ghi lại cảnh chàng trai nỗ lực giành giật một em cún bị đuối nước từ tay tử thần, mặc cho mọi người xung quanh nói rằng ''nó sống không nổi đâu'', đã khiến cộng đồng mạng thả ngàn tim. Clip dài hơn 8 phút nhưng rất nhiều người đã coi từ đầu đến cuối, hồi hộp theo dõi việc chàng trai làm mọi cách để cứu sống chú chó, từ xoa bóp tim, xốc nước đến hà hơi... và cuối cùng tất cả vỡ òa vui mừng khi bé cún hồi tỉnh và có thể đi lại được (ảnh 1).
Câu chuyện xúc động này (xảy ra ở H.Bình Đại, tỉnh Bến Tre) lập tức thu hút hàng trăm ngàn lượt xem và hàng ngàn bình luận có cánh dành cho chàng trai thiên thần. Chẳng biết bạn là ai nhưng chúc bạn nhiều sức khỏe và gặp nhiều may mắn... Cảm ơn vì những gì bạn đã làm cho chú chó con, một người viết. Xem đến đoạn bé chó con ẳng nhẹ lên rồi run run đứng dậy mà chảy nước mắt. Cám ơn anh vô cùng!.
Chưa hết xúc động với chàng trai nhân ái ở miền Nam, cộng đồng mạng lại tiếp tục bày tỏ tình thương mến thương với một cô gái ở miền Bắc. Cô gái đã tặng áo khoác cho một cậu bé đánh giày và thời khắc ấy được một người tình cờ ghi lại. Xem clip có thể thấy cô gái (đeo khẩu trang) ân cần khoác áo, kéo khóa (ảnh 2), trùm nón áo cho cậu bé đánh giày (trước đó chỉ mặc mỗi áo cộc tay giữa trời giá rét), rồi ân cần hỏi han cậu. "Chị tìm em khó quá luôn ấy", cô nói. Mình không biết cô gái đã đi tìm chú bé này lâu chưa, nhưng khi gặp được thì cô ấy rất vui, còn trò chuyện như quen lâu rồi ấy, người đăng tải clip viết, rồi tiếp: Đâu đó, giữa cái lạnh trời đông, nhìn được cảnh như thế này thật ấm áp''.
Vâng, đúng là ấm áp thật, như nhiều cư dân mạng bình luận. "Tự nhiên mắt mình cay cay. Một hành động thật đẹp".
