Mới đây, danh ca Giao Linh đã có dịp tham dự một chương trình truyền hình cùng với những người thân thiết với bà như danh ca Họa My, danh ca Thái Châu, ca sĩ Vân Khánh, Hạnh Nguyên, các học trò Tuấn Vỹ, Quang Đại và đặc biệt James Võ  người chồng gắn bó với nữ khách mời hơn 30 năm.
MC Trường Giang đã đặt câu hỏi cho danh ca Giao Linh về danh xưng mà người hâm mộ ưu ái gọi Nữ hoàng sầu muộn. Chia sẻ chân thành, nữ khách mời hồi tưởng về những ngày đầu đi hát với sự dìu dắt của nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông. Khi ấy, bà được thầy cho thử thách với rất nhiều thể loại nhạc, cứ bài nào buồn vào tay bà sẽ nổi tiếng, còn ca khúc nào vui, cô hát nghe cũng thành buồn.
Tuy chất giọng trẻ trung thật, nhưng trời cho một tiếng ca buồn, nên từ đó, bạn bè trong nghề đồn thổi chết tên sầu muộn cho đến bây giờ  nữ danh ca nói.
Ở một diễn biến khác, trải lòng về cơ duyên đưa bản thân đến với nghiệp xướng ca, nghệ sĩ Giao Linh thật thà cho biết: Tôi vẫn thường nói với ông xã nếu tôi không hát được thì thật sự không biết làm gì ăn nữa. Tôi dở lắm, chẳng biết tính toán như người ta.
Lời trần thuật hóm hỉnh của Giao Linh khiến MC Trường Giang và khán giả bật cười. Sau đó, nữ danh ca tiếp tục kể về thời thiếu nữ đam mê nghệ thuật nhưng không được gia đình cho phép vì bố của bà nghĩ rằng xướng ca vô loài. Thân mẫu của danh ca Giao Linh là người duy nhất ủng hộ và lén lút đưa con gái đi tầm sư học đạo.
Nữ nghệ sĩ cũng cho biết khi đầu quân về trung tâm băng đĩa của nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông, lịch trình làm việc hằng ngày của Giao Linh vô cùng khắc nghiệt, 8 giờ sáng có mặt tại phòng thu, 12 giờ đêm mới về đến nhà, mỗi hôm bà đều chạy sô từ 5 đến 6 địa điểm.
Cũng may trời thương cho sức khỏe  Giọng ca 67 tuổi nói. Nữ danh ca còn tiết lộ, đã từng có lúc bà phải hát đến tận 48 lần cùng ban nhạc sống khi thâu âm một bài hát. Thầy ngày xưa khó lắm. Nhưng cũng bởi cái sự khó đó mà hầu hết các ca sĩ ngày xưa đều giữ được chỗ đứng trong lòng khán giả cho đến tận bây giờ  Giao Linh tâm sự.
Vi An.
