Từng đi hát với catse chỉ 40 ngàn đồng.
Châu Tuấn tên thật là Nguyễn Đức Tuấn, tốt nghiệp Đại học Sư phạm Ngoại ngữ và trở thành thầy giáo dạy tiếng Anh trên đất Hà Thành. Thuở ấy, thầy giáo Tuấn được học trò mến mộ không chỉ bởi khả năng truyền thụ kiến thức của thầy giáo trẻ giàu nhiệt huyết, mà còn bởi sự gần gũi của anh với học trò, anh luôn là người anh, người bạn thân thiết của những cô cậu học trò tinh nghịch.
Châu Tuấn thành danh không chỉ ở vai trò ca sỹ. Ảnh: NVCC.
Trong một lần đi cà phê với học sinh, sẵn đam mê và có năng khiếu âm nhạc, Châu Tuấn lên sân khấu thể hiện luôn mấy bài. Sau lần ấy không chỉ lũ học trò lác mắt vì thầy giáo trẻ đẹp trai có giọng ca bolero mùi khó tin, mà bất ngờ hơn, ông chủ quán cà phê ngay lập tức mời anh làm ca sỹ của quán. Sẵn dòng máu nghệ sỹ, Châu Tuấn nhận lời và chính thức dấn thân vào nghề hát từ đấy.
Suốt những năm tháng vừa làm thầy giáo vừa làm ca sỹ, Tuấn đã phải đấu tranh với bản thân rất nhiều để đi được theo con đường mình yêu thích. Gia đình chả có ai theo nghiệp cầm mic, thế nên dù từ nhỏ tôi đã được mệnh danh là Tuấn Vũ phẩy, được nhiều nơi mời đi hát, nhưng bố mẹ không đồng ý, nên tôi phải chuyên tâm vào đèn sách và chọn nghề cầm phấn theo ý nguyện của gia đình  - Châu Tuấn cho hay.
Thế nhưng, như là nghề chọn người, khi đã ổn định với nghề gõ đầu trẻ, Châu Tuấn lại quyết tâm rẽ hướng để đi theo tiếng gọi của đam mê, của tình yêu âm nhạc. Trong ảnh: Châu Tuấn và NSƯT Hồng Liên trong buổi chụp hình ra MV mới. Ảnh: NVCC.
Khi mới bước chân vào nghề, Tuấn đã gặp phải muôn vàn khó khăn mà trước đó anh chưa từng lường hết, làm gì để nuôi được nghề mới là điều tôi trăn trở nhất, bởi dù sao mình cũng chưa được đào tạo qua trường lớp nào- Châu Tuấn nói.
Anh bộc bạch: Thế nên để có thể theo được nghề này tôi đã chọn cho mình những xuất phát điểm thấp nhất, có những buổi đi hát khản cả cổ nhưng tôi chỉ được trả 40 ngàn cho một đêm diễn.
Dần dà, được khán giả biết mặt, quen tên nên Châu Tuấn được các bầu sô nâng giá, cuộc sống cũng tạm ổn, và anh đã có thể tự tin sống được bằng nghề. May mắn cho tôi là được nhiều ca sỹ thành danh biết đến, và sau một lần nghe tôi hát tại phòng trà, ca sỹ Tấn Minh đã giới thiệu tôi với Ban giám đốc nhà hát Thăng Long. Thế nhưng, anh đã mạnh dạn từ chối một môi trường phát triển lý tưởng, bởi đơn giản, Tôi muốn chọn cho mình một con đường riêng, riêng trong cách hát, và cũng riêng trong cách khẳng định tên tuổi- Châu Tuấn cho hay.
Thế rồi tiếng lành đồn xa, khi được tham gia vào chương trình âm nhạc đường phố phục vụ khán giả Thủ đô trong những ngày lễ, tết, Châu Tuấn đã được khán giả yêu cầu hát đi hát lại, những năm tháng ấy, tôi không có thời gian và sức lực để nhận hết sô, như là gặp được thiên thời địa lợi nhiều Nhà hát đã mời tôi làm cộng tác viên, như Nhà hát Tuổi trẻ, Đoàn ca múa Thăng Long, Đoàn ca múa nhạc Việt Nam. Mỗi nơi tham gia, anh đều để lại những dấu ấn khó quên trong lòng khán giả.
Bởi dù dòng nhạc mà Tuấn theo đuổi không mấy khi lên sân khấu chính thống, nhưng khi được đi diễn phục vụ quần chúng thì khán giả đều thích thú và mong muốn gặp lại anh trên cương vị là thành viên của các đoàn ca múa trung ương.
Tổ nghiệp đã chọn tôi làm MC.
Châu Tuấn từng là cặp đôi ăn ý với Thảo Vân trong rất nhiều chương trình. Ảnh: NVCC.
Dạo ấy, ngoài vai trò ca sỹ, thi thoảng Châu Tuấn còn thể nghiệm bản thân bằng việc dẫn chương trình. Lúc đầu chỉ là những chương trình nhỏ, như là chương trình ca nhạc trong phòng trà, một vài game show học sinh, sinh viên cho bạn bè. Những tưởng chỉ dẫn cho vui, chỉ là khám phá bản thân, nhưng không ngờ càng thể nghiệm ở sân chơi mới Châu Tuấn càng muốn được học hỏi và muốn được lấn sân.
Thế rồi như là cơ duyên, ngày càng có nhiều ông bầu mời anh kiêm luôn cả hai vai, MC và ca sỹ. Bước ngoặt lớn nhất trên con đường song hành hai vai là khi anh nhận lời dẫn cho chương trình Khóa Sol của Đài VTC, một chương trình talk show với các nghệ sỹ nổi tiếng. Cũng qua đó, Châu Tuấn được tiếp xúc với nhiều nghệ sỹ, được học hỏi và trau dồi thêm nhiều kỹ năng để có thể làm tròn hai vai.
Vì thế từ sau khi tham gia Khóa Sol, Châu Tuấn được nhiều công ty tổ chức sự kiện để mắt, chấm điểm, lịch dẫn của anh cứ thế dày thêm; được gặp gỡ với nhiều nghệ sỹ tên tuổi, dẫn với nhiều người có kinh nghiệm như là Hoa khôi thể thao Thu Hương, MC Thảo Vân...và cũng từ đó anh là một gương mặt không thể thiếu trong các chương trình cần người dẫn đôi.
Dần dà, khán giả Hà thành không xa lạ gì với cặp đôi Châu Tuấn - Thảo Vân. Bởi sự ăn ý ấy, mà những chương trình ngoài khuôn khổ VTV hầu như có Thảo Vân đều có Châu Tuấn và ngược lại. Và những sự kiện lớn như Chương trình nghệ thuật đặc sắc tại Đảo Tuần Châu được truyền hình trực tiếp, hay các chương trình quảng bá cho nhãn hàng Yamaha đều được Châu Tuấn thể hiện đĩnh đạc và nhận được những phản hồi tích cực từ khán giả.
Chọn TP. Vinh là nơi đi về.
Châu Tuấn quyết định chọn Vinh là "nơi đi, về". Ảnh: NVCC.
Vì sự ảnh hưởng của cả hai vai trò ca sỹ và MC cộng với ngoại hình ăn sân khấu, nên những năm 2000 anh được các ông bầu săn đón như là một hiện tượng. Khi sự nghiệp đang thăng hoa, trong một lần về Vinh lưu diễn, Châu Tuấn đã phải lòng và yêu thương người con gái thành Vinh, và "đóng đô" luôn ở quê hương thành Vinh nắng gió nhưng chan chứa tình yêu thương.
Cũng từ đó anh quyết tâm đưa đến cho khán giả thành Vinh nhiều chương trình ca nhạc tạp kỹ chất lượng, nhằm làm phong phú hơn đời sống tinh thần cho người dân quê Bác.
Từ đây, người thành Vinh dần quen thuộc với Châu Tuấn, một ca sỹ bolero nhưng lại dẫn chương trình rất duyên. Buổi họp lớp muốn vui nhộn, muốn kết nối, muốn khơi dậy được kỷ niệm xưa cũ nếu mời được Châu Tuấn thì sẽ đạt được hiệu quả cao; Một nhãn hàng nào muốn quảng bá sản phẩm nếu mời được Châu Tuấn thì hiệu ứng sản phẩm sẽ lan tỏa. Bởi khi anh đã nhận chương trình nào, trước đó anh tham khảo rất kỹ về nội dung mục đích, ý nghĩa và đặc biệt là thông điệp, từ khóa quan trọng nhất của chương trình đó.
Nhưng mục đích của Châu Tuấn không chỉ là tạo được danh tiếng cho bản thân mà còn gây dựng được phong trào ca hát, hưởng thụ âm nhạc và phát triển tài năng âm nhạc cho giới trẻ thành Vinh.
Bởi thế, nhiều chương trình do anh trực tiếp làm cố vấn đều đạt được hiệu ứng cao, như Vinh city Ido, các chương trình phát hiện tài năng âm nhạc... Sau những chương trình này nhiều bạn trẻ đã thành danh trên nhiều thị trường âm nhạc, nhiều giọng hát hay, giọng ca hiếm được chương trình phát hiện, nay đã đầu quân vào các đoàn nghệ thuật.
Giờ đây khi đã chọn Vinh là nơi đi, về, là quê hương thì Châu Tuấn muốn lan tỏa nhiều hơn nữa những giá trị nghe chậm, xem chậm vì thế công ty tổ chức sự kiện do anh làm giám đốc, hay Trung tâm đào tạo MC do Châu Tuấn trực tiếp đứng lớp tại TP. Vinh đã nhận được sự phản hồi tích cực từ phía khách hàng và các học viên.
Vinh chúng ta nhiều tài năng, không nhất thiết cứ phải đi xa mới phát triển, cứ đà này 5 hay 10 năm nữa tôi tin TP. Vinh sẽ là trung tâm giải trí với những tụ điểm âm nhạc lớn ra đời. ". - Châu Tuấn cho hay.
Thanh Nga.
TIN LIÊN QUAN.
