Sau khi hoàn thành phim Lôi Báo ,Victor Vũ vội bắt tay ngay vào tác phẩm thứ hai trong năm 2017 - Người bất tử. Bộ phim sẽ có nhiều cảnh quay với bối cảnh trải dài khắp ba miền Bắc - Trung - Nam như Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Bình, Sài Gòn, Tiền Giang, Đồng Nai. Trong đó, bối cảnh Quảng Bình chiếm tới gần 70% bộ phim.
Victor Vũ trên phim trường Người bất tử. Ảnh: ĐPCC.
Đạo diễn cho biết bộ phim được ấp ủ trong suốt 6 năm với hơn 30 lần chỉnh sửa kịch bản và thêm hai năm đi dọc chiều dài đất nước để tìm ra địa danh phù hợp nhất.
Cuối cùng anh đã lựa chọn Quảng Bình là bối cảnh chính cho Người bất tửbởi thiên nhiên nơi đây rất đa dạng từ đồng bằng, thung lũng, thảo nguyên đến đường rừng, hang động, biển rộng.
Đây là lần đầu tiên, có một đoàn làm phim vào tận bên trong các hang động tại Quảng Bình để ghi hình lại tuyệt tác thiên nhiên kỳ vĩ này. Đoàn phim đã chuẩn bị phương án di chuyển cho 150 nhân sự và máy móc, sao cho vừa an toàn, vừa hoàn thành lịch quay đúng tiến độ.
Hình ảnh đoàn phim chuẩn bị trước mỗi cảnh quay trong hang động. Ảnh: ĐPCC.
Sau khi hoàn thành các cảnh quay tại Quảng Bình, đoàn phimtiếp tục tiến về phía Bắc - nơi có những ngôi làng cổ nhất Việt Nam.
Người bất tửdẫn dắtkhán giả theo hành trình đi tìm lời giải đáp cho những giấc mơ kì lạ của An (Đinh Ngọc Diệp). Những ẩn số đã đưa An đến một hang động cất giấu bí mật của Hùng (Quách Ngọc Ngoan) - một người đàn ông sống qua ba thế kỉ. Câu chuyện về cuộc đời thăng trầm của Hùng với đầy rẫy nhữngtham vọng và sự thù hận làm thay đổi số mệnh con người dần dần được mở ra.
Tạo hình của Quách Ngọc Ngoan trong phim. Ảnh: ĐPCC.
Bộ phim quy tụdàn diễn viên hùng hậu từ miền Bắc, miền Nam và cả nước ngoài như Quách Ngọc Ngoan, Jun Vũ, Thanh Tú, Cường Seven, Trương Thế Vinh, Vũ Tuấn Việt.... Với Đinh Ngọc Diệp, đây là lần đầu tiên sau khi kết hôn, cô trở lại đóng phim do chính chồng mình đạo diễn.
Bích Hằng.
