Một bảo tàng tượng sáp mang tên Sun World Halong Complex ở Hạ Long, Quảng Ninh đã cho khách vào tham quan gần một năm nay. Trong ảnh là tượng của cặp diễn viên điện ảnh Mỹ nổi tiếng thế giới - Angelina Jolie và Brad Pitt.
Vợ chồng ca sĩ cựu thành viên nhóm nhạc Spice Girls - Victoria Beckham. Với diện tích trưng bày 600 m2, tại đây có tổng cộng 55 bức tượng về các nhân vật nổi tiếng trong các lĩnh vực tôn giáo, võ thuật, thể thao, chính trị, kỷ lục Guiness, tài năng kiệt xuất, âm nhạc, điện ảnh.
Ngôi sao phim võ thuật Hong Kong Thành Long (Jackie Chan). Các bức tượng tại đây sản xuất bằng công nghệ của châu Âu, quy trình khác với nhiều đơn vị cũng làm tượng sáp ở nhiều nước.
Phương pháp là sử dụng khuôn mẫu nguyên bản với tỷ lệ 1:1 và đúc nguyên khối bằng sáp mềm. Tượng được lắp ráp trực tiếp tại nước ngoài, sau đó được vận chuyển về Việt Nam. Trong ảnh là nghệ sĩ hài Rowan Atkinson, người nổi tiếng với serie phim Mr. Bean.
Bảo tàng luôn được đặt nhiệt độ 22-26 độ C nhằm bảo quản tượng sáp một cách tốt nhất. Trong ảnh là tượng ngôi sao điện ảnh võ thuật Hong Kong Lý Liên Kiệt.
Arnold Schwarzenegger, một trong những ngôi sao phim hành động hàng đầu Hollywood. Ông cũng từng giữ chức thống đốc bang California (Mỹ).
Dwayne "The Rock" Johnson, ngôi sao của các phim bom tấn Fast & Furious, Vua bọ cạp, San Andreas... Xuất thân là vận động viên đô vật và dù từng lên đỉnh cao của bộ môn thể thao này khi 17 lần vô địch thế giới, ngôi sao 44 tuổi quyết định rẽ bước sang lĩnh vực diễn xuất và trở thành một ngôi sao màn bạc.
Leonardo Dicaprio, người nổi tiếng với phim Titanic. Leo bước lên màn ảnh lớn từ tuổi 17 với các bộ phim Critters 3 (1991), Poison Ivy (1992), This Boy's Life (1993), Romeo & Juliet (1996)...
Bruce Willis, một trong những ông hoàng của phim hành động. Phim nào có sự xuất hiện của nam diễn viên ngoài 60 tuổi này chắc chắn sẽ có cảnh máu đổ, đầu rơi, súng nổ.
Vua nhạc Pop, Michael Jackson, sinh năm 1958 và mất năm 2009. Ông là một ca sĩ, nhạc sĩ, vũ công, doanh nhân và nhà từ thiện nổi tiếng người Mỹ. Theo sách kỷ lục Guinness, Michael Jackson được công nhận là nhân vật giải trí thành công nhất mọi thời đại.
Johnny Depp, người thủ vai Jack Sparrow trong loạt phim Cướp biển Caribbean.
Daniel Craig (trái) trong loạt phim Điệp viên 007. Với những thành công đạt được, tài tử nổi tiếng Hollywood đã nhận được nhiều tình cảm của khán giả về vai diễn huyền thoại siêu điệp viên James Bond.
Lady Gaga, tên thật là Stefani Joanne Angelina Germanotta, là một ca sĩ kiêm nhạc sĩ. Album nổi tiếng nhất của nữ ca sĩ cá tính người Mỹ là Born This Way (2011), từng đứng đầu nhiều bảng xếp hạng tại những quốc gia có thị trường âm nhạc lớn.
Hoàng Hà.
