Phương Mỹ Chi mở đầu tin sao của làng giải trí Việt với lời nhắn nhủ gây chú ý: "Anh xa nhớ anh có khỏe không...".
Linh Chi hóm hỉnh bày tỏ tâm tư: "Hãy đoán xem bé Thỏ Ngọc đi đâu đây. Trời mưa nhưng bé thấy ấm áp quá. Ủa mà bé này có phải bé Thỏ Ngọc không".
Ái Phương trút tâm tư qua thời tiết: "Những ngày đẹp trời là những ngày không nắng, trời nhiều mây gió lạnh và làm cho người ta đủ bồi hồi...".
Hương Giang idol nhắn nhủ: "Người đừng lặng im đến thế...".
Khoảnh khắc tinh nghịch của hoa hậu Kỳ Duyên.
Mai Phương Thúy giản dị nhẹ nhàng ở đời thường.
Minh Hằng gây thương nhớ với hình ảnh đời thường xinh đẹp.
Tóc Tiên phân vân: "Xinh đẹp như thiên thần thế này, vậy mà fan bảo là: Dạo này anh giả gái đi diễn hoài ha".
Tú Anh suy tư: "Chỉ còn biết nhớ thương trong mơ. Biết em đợi chờ đến bao giờ...".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
