Scandal Lý Tiểu Lộ ngoại tình trở thành bê bối tình ái gây xôn xao nhất tại showbiz Trung Quốc trong dịp đầu năm 2018. Cũng lúc này, dân mạng đăng tải lại những thông tin cũ liên quan đến đời sống riêng tư của Lý Tiểu Lộ.
Ảnh phản cảm bị đăng tải trên mạng xã hội.
Trên Weibo , hình ảnh được cắt từ một clip nóng được chia sẻ rộng rãi. Nguồn tin cho hay đây là clip nhạy cảm của Lý Tiểu Lộ từ vài năm trước. Người trong hình là Lý Tiểu Lộ. Cô ấy từng lao đao vì những hình ảnh này. Nhưng lúc đó, không ai tin đó là sự thật, một cư dân mạng cho biết.
Nhiều cư dân mạng tin rằng Lý Tiểu Lộ có lối sống thoáng từ trước. Tuy nhiên, cô khéo che đậy bằng hình ảnh gia đình viên mãn để đánh lừa công chúng.
Hàng xóm nữ diễn viên tiết lộ trong gia đình Giả Nãi Lượng không có tiếng nói. Lý Tiểu Lộ mới là người nắm quyền quyết định. Những người sống gần họ đều không bất ngờ khi nghe tin Lý Tiểu Lộ ngoại tình.
Phía Lý Tiểu Lộ hiện chưa bình luận thêm về những ồn ào trên mạng xã hội. Hồi tuần trước, Lý Tiểu Lộ bị phanh phui chuyện ngoại tình với ca sĩ đàn em kém 12 tuổi PGone. Sau tai tiếng, PGone đã bị hủy nhiều show diễn.
Gia đình hạnh phúc chỉ là làm màu. Giả Nãi Lượng thừa nhận thất bại khi gìn giữ hạnh phúc hôn nhân.
Tối 6/1, Giả Nãi Lượng đã gửi tâm thư đến khán giả qua trang cá nhân. Không phủ nhận hay thừa nhận tin đồn, tuy nhiên anh xác nhận đã thất bại trong chuyện gìn giữ hạnh phúc gia đình.
Giả Nãi Lượng thừa nhận buồn phiền và mệt mỏi khi vài ngày qua bị tiếng người chồng bị cắm sừng. Anh càng buồn hơn khi cha mẹ hai bên cùng con gái bị tổn thương.
Có lẽ do tôi không tốt. Tôi đã cố gắng muốn mang đến những điều tốt nhất cho cô ấy. Nhưng làm việc đến liều mạng lại không thể giữ cân bằng gia đình và công việc. Mong ước về một câu chuyện tình yêu cổ tích đã trở thành tiếc nuối lớn nhất, Giả Nãi Lượng viết.
Lý Tiểu Lộ ngoại tình với ca sĩ đàn em kém 12 tuổi.
Giả Nãi Lượng mong dư luận để gia đình anh có không gian riêng, đừng đưa ra những phỏng đoán tiêu cực. Dù tương lai chúng tôi như thế nào, cũng mong cho chúng tôi được tự giải quyết, anh viết.
Lý Tiểu Lộ sinh năm 1982 tại Trung Quốc. Cô là diễn viên hạng A, sao nữ trẻ nhất từng được vinh danh tại Kim Mã nhờ phim Thiên dục. Cô kết hôn với tài tử Giả Nãi Lượng vào năm 2012, đón chào con gái đầu lòng hồi tháng 10/2012.
Giả Nãi Lượng sinh năm 1984, cũng là diễn viên được yêu thích ở Trung Quốc. Anh gây chú ý nhờ Vẫn cứ thích em, Thời gian đẹp nhất.
Hiểu Nguyệt.
