Trước những lời biện minh xin lỗi của Vietjet và đổ thừa mọi trách nhiệm về phía người mẫu về sự việc các người mẫu mặc bikini nhảy múa chào đón đội tuyển U23 Việt Nam khiến khán giả và các nghệ sĩ bức xức hơn. Thậm chí cộng đồng người mẫu Minh Triệu, Lan Khuê, Minh Tú, Hoàng Thùy, Mâu Thủy đã đồng loạt lên tiếng bênh vực cho Lại Thanh Hương cũng như các người mẫu xuất hiện trên chuyến bay đón cầu thủ U23 Việt Nam. Các ý kiến đều cho rằng giới người mẫu không đáng bị mang ra lên án như vậy vì việc biểu diễn trên chuyến bay phụ thuộc vào đơn vị tổ chức chứ không phải người đẹp nào tự ý quyết định.
Cựu người mẫu Xuân Lan rất bức xúc sự việc Vietjet đổ thừa mọi trách nhiệm cho người mẫu Lại Thanh Hương. Cô cho rằng đó là "trò chơi bẩn".
Cô chia sẻ trên trang cá nhân: Ban Giám Đốc VietJet chơi bẩn: đổ thừa cho người mẫu và nhóm hậu cần ??? Nếu mời các em nó diễn trên chuyến bay đón U23, đồ đạc và ý tưởng đâu phải người mẫu tự chuẩn bị??? Có cả ban lãnh đạo Vietjet trên máy bay cơ mà?? Sao nói năng vô trách nhiệm vậy?
Được biết bộ sưu tập này Vietjet đã đặt hàng một nhà thiết kế làm riêng để sử dụng chụp hình và biểu diễn cho hãng !
TÓM LẠI LÀ HÈN !! CHÍNH THỨC TẨY CHAY !!! KHÔNG PHẢI DO NGƯỜI MẪU QUYẾT ĐỊNH!!!! NGƯỜI MẪU ĐÃ BỊ ẢNH HƯỞNG CÒN BỊ QUAY LƯNG ĐỔ THỪA.
Hoa hậu Lan Khuê viết: Tiên trách kỉ, hậu trách nhân". Mọi người trách là trách cái ý tưởng trình diễn trong bối cảnh và đối tượng một cách vô duyên, phản cảm chứ đâu chỉ riêng cái việc mà thông cáo báo chí gửi để giải thích là do "diễn viên múa tự ý rời vị trí". Trước hết hãy tôn trọng công việc của người khác bằng cách gọi đúng tên công việc của họ đã và sau đó là ngưng đổ trách nhiệm.
Người mẫu Minh Tú có hẳn một status khá dài chia sẻ quan điểm của mình. Cô lên tiếng cho hay, nếu lên án hay lên án đơn vị tổ chức, chứ đừng trách những người mẫu. Đó là công việc họ phải làm khi đã nhận lời. Và việc Vietjet đã có ý đổ trách nhiệm ở phần trình diễn trên máy bay khi gặp ồn ào cho các người mẫu là không thể chấp nhận được.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam Hoàng Thùy thì lên tiếng đầy xót xa cho thân phận những người mẫu.
Người mẫu Minh Triệu cũng cho rằng mọi người nên hiểu đúng sự việc, đừng ném đá người mẫu Lại Thanh Hương. Tất cả màn chào hỏi bằng bikini đều do BTC, nếu họ không thích thì có thể cắt màn này.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
