Cũng như tại miền Bắc, các thí sinh khu vực miền Nam sẽ lần lượt trải qua các vòng thi như: trình diễn, ứng xử, biểu diễn năng khiếu trước ban giám khảo và kiểm tra nhân trắc học. Đây là những nội dung thi bắt buộc theo quy định của BTC, nhằm giúp ban giám khảo có cơ sở lựa chọn ra ứng viên xuất sắc bước vào những vòng thi tiếp theo.
Không khí buổi sơ tuyển, sơ khảo nóng dần lên khi từ sáng sớm, số lượng lớn thí sinh đã liên tục đổ về địa điểm tổ chức để làm các thủ tục cần thiết trước khi bước vào các nội dung thi chính, số lượng thí sinh tại vòng sơ khảo miền Nam đông đảo hơn miền Bắc với nhiều ứng viên sở hữu gương mặt, hình thể, thần thái ấn tượng như: Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Ngọc Quý Ngọc Thúy, Huỳnh Tiên, Chúng Huyền Thanh, Thu Trang.
Sau khi vòng thi sơ khảo kết thúc, BTC sẽ tiếp tục chọn ra các thí sinh xuất sắc nhất bước vào vòng thi bán kết cùng các thí sinh xuất sắc khu vực miền Bắc được diễn ra từ ngày 25/10 đến 4/11 tại Nha Trang  Khánh Hòa.
Một số hình ảnh trong ngày 10/9:
Thông tin và hình ảnh các thí sinh được đi tiếp vòng bán kết sẽ xuất hiện trong tập 1 chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam phát sóng tối Thứ 6 ngày 29/09 trên kênh VTV9 và các kênh truyền hình thuộc hệ thống của truyền hình Mobi TV: Kênh An ninh thế giới (ANTG), Kênh Khoa giáo và Giải trí Miền tây (THĐT 2  Miền Tây), Kênh Giải trí dành cho giới trẻ (BTV6-2Idol), kênh Phim Hay, kênh Điện ảnh (MOV), Kênh An ninh TV (ANTV) và kênh Truyền hình Đồng Tháp (THĐT1).
PV.
