Mr.Đàm và Như Quỳnh là đôi bạn thân từ ngày trẻ.
Mr. Đàm cho biết, anh thường gọi Như Quỳnh là gái Như (tên khai sinh của Như Quỳnh là Lê Lâm Quỳnh Như). Đây là tên mà những người bạn thân thiết với Như Quỳnh vẫn dùng để gọi cô.
Nam ca sĩ chia sẻ, anh biết Như Quỳnh từ ngày còn rất nhỏ, nói đúng hơn thì anh biết gái Như trước, vì lúc bấy giờ, không ai trong đám trẻ con sinh hoạt tại nhà Văn hóa Thiếu nhi quận 1 (TP.HCM) lại không biết tiếng tăm của cô bạn gái này.
Như Quỳnh khi đó được xem là giọng ca nhí hàng đầu của nhà Văn hóa, rất nhiều bạn bè cùng trang lứa yêu thích giọng hát của cô.
Như được lòng tất cả mọi người, kể cả những cô chú nhạc sĩ khó tính nhất. Bạn ấy từ nhỏ đã hát hay, xinh đẹp, có đầy đủ tố chất của một ngôi sao  Mr. Đàm chia sẻ. Nhớ lại ngày đó, Mr. Đàm kể, trong khi gái Như đã trở nên nổi tiếng lẫy lừng, khắp nơi yêu mến thì anh vẫn chỉ là một khán giả của cô. Thậm chí, Mr. Đàm còn chủ động ngỏ lời xin chụp hình cùng cô bạn tài năng, xinh đẹp.
Như Quỳnh thời trẻ là một cô gái xinh xắn, đáng yêu.
Đến năm 1991, không hẹn mà gặp, Mr Đàm và Như Quỳnh đều ghi tên tham dự cuộc thi Tiếng hát Truyền hình được tổ chức lần đầu tiên tại TP.HCM. Nam ca sĩ hào hứng nhớ lại, năm ấy, Như Quỳnh được trao giải đặc biệt với số điểm cao tuyệt đối mà chưa có bất kỳ thí sinh nào đạt được, trong khi anh thì trượt ngay từ vòng gửi xe. Chiến thắng của Như Quỳnh nhận được sự tán đồng và nhất trí cao từ cả giám khảo, khán giả lẫn những thí sinh cùng thi với cô năm đó.
Mr. Đàm kể, Như Quỳnh từng đạt giải đặc biệt trong cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP.HCM năm 1991.
Cuộc thi đó lần đầu tiên tổ chức với quy mô mở rộng nên có nhiều giọng hát hay, nhiều người điểm bằng nhau thành ra có tới 4 giải Nhất. Tuy nhiên, sau đó ban giám khảo vẫn quyết định trao cho "gái Như" giải thưởng lớn nhất  giải đặc biệt. Kết quả đó được cho là hoàn toàn hợp lý, khách quan và ai nấy đều công nhận  Mr. Đàm kể.
Bước ra từ cuộc thi này, tên tuổi của Như Quỳnh được nhiều người biết đến và cô liên tiếp nhận được lời mời biểu diễn khắp nơi. Ở tuổi đôi mươi, Như Quỳnh bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp một cách dễ dàng vì có quá nhiều ưu thế về thanh, sắc cùng lợi thế về bề dày thành tích âm nhạc.
Mr. Đàm kể, thời ấy, có giai đoạn anh đi hát lót ở các tụ điểm ca nhạc cũng gặp Như Quỳnh. Song lúc bấy giờ, Như Quỳnh đã là vơ đét nên lần nào gặp cũng là lúc gái Như chuẩn bị lên sân khấu hát và hát xong thì vội vã rời đi ngay nên cả hai cũng không nói chuyện được với nhau nhiều.
Nhiều năm sau đó, vào năm 2004, trong một lần sang Mỹ lưu diễn, Mr. Đàm gặp lại gái Như và vui mừng khi thấy cô bạn gái mà mình hâm mộ ngày nào giờ vẫn đẹp mà giọng hát lại còn hay, chất chứa cảm xúc hơn xưa rất nhiều.
Đàm Vĩnh Hưng vui mừng ôm bạn cũ ngày gặp lại.
Chia sẻ thêm kỷ niệm về Như Quỳnh, Mr. Đàm kể, gái Như trong mắt anh cũng là một cô gái vui vẻ và hài hước lắm. Có lần đi đám cưới một người bạn ở Mỹ, Như Quỳnh nảy ra ý định thay đổi kiểu tóc một chút cho lạ mắt vì nhiều năm nay cô vẫn giữ mái tóc dài buông xõa. Vì thế, nữ ca sĩ đã quyết định búi hết tóc lên, lấy lưới quấn tóc chụp lại rồi đội tóc giả ngắn.
Chí Tài, Đàm Vĩnh Hưng, Như Quỳnh có mối quan hệ thân thiết.
Trong đám cưới hôm đó, ca sĩ Phương Loan  vợ của nghệ sĩ Chí Tài đi ngang qua, vì cũng uống vài ly rượu mừng với tân lang, tân nương nên hơi xỉn và hào hứng đi xung quanh trêu chọc mọi người. Khi đi ngang qua chỗ Như Quỳnh ngồi, Phương Loan chỉ vào cô rồi bảo: Ủa ai đây?. Nghe mọi người bảo: Như Quỳnh đấy, Phương Loan bán tin bán nghi thắc mắc: Sao Như lạ vậy nè.
Nói xong, vợ Chí Tài lật mái tóc giả của Như Quỳnh lên xem khiến mọi người được phen cười vỡ bụng, trong khi Như Quỳnh vừa buồn cười vừa xấu hổ đến mức chỉ muốn độn thổ xuống đất. Sau này mỗi khi vui, Như Quỳnh vẫn thường kể lại câu chuyện này để chọc cười mọi người mà không hề ngại.
Cũng không ít lần Mr. Đàm đi diễn chung với Như Quỳnh ở nước ngoài và được chứng kiến một gái Như vừa hát vừa kể chuyện, khóc cười rất đáng yêu như thể thời gian chưa bao giờ chạm được vào tâm hồn và tính cách trẻ trung của cô.
Cho đến giờ, Mr. Đàm khẳng định, tình bạn giữa anh và gái Như vẫn là tình bạn thân vô cùng đẹp đẽ. Dù không gặp nhau nhiều nhưng có những lúc, Như Quỳnh không cần phải nói ra tâm trạng của mình, anh vẫn hiểu và thông cảm cho cô bạn gái.
Cho đến giờ, Mr Đàm khẳng định, tình bạn giữa anh và gái Như vẫn là tình bạn thân vô cùng đẹp đẽ.
Đó là lý do mà khi Như Quỳnh quyết định về Việt Nam thực hiện liveshow riêng vào tối 26 và 27/1/2018 tại trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), người đầu tiên cô nghĩ tới là Mr. Đàm. Và ngược lại, ông hoàng nhạc Việt rất hào hứng và sẵn sàng gác lại mọi công việc để sát cánh cùng cô bạn thân mà mình vẫn ngưỡng mộ từ thuở bé. Được biết trong liveshow này, cả hai sẽ có màn kết đôi vô cùng ấn tượng và thú vị.
