Trước đó nhà đài này đã từng cấm các ca khúc như: "DEMO_01" của PENTAGON, "Uh-ee" của Crayon Pop và nhiều bài hát khác chỉ vì một đoạn ngắn trong bài hát là tiếng Nhật. Ca khúc "Rewind" bị cấm phát sóng nằm trong album cuối cùng "Poet | Artist" bao gồm 11 ca khúc chính: Shinin, Only One You Need, #Hashtag, Grease, Take the Dive, Sightseeing, Rewind, Just For A Day, Im So Curious, Sentimental và Before our Spring.
Hình ảnh của Jonghyun trong album mới. Những người hâm mộ anh không thể cầm lòng xúc động khi nghe ca khúc anh sáng tác trước lúc lìa đời.
Trước đó, SM Entertainment công bố thông tin phát hành các ca khúc mới của Jonghyun tới fan, album Poet Artist của Jonghyun được lên sóng online vào trưa ngày 23/1, album dạng đĩa cứng lên kệ vào ngày 24/1. Một video ca nhạc đã được chuẩn bị trước đó cũng được phát hành cùng thời điểm với album online.
Công ty chia sẻ thêm, tất cả lợi nhuận từ việc bán album sẽ được trao cho gia đình Jonghyun, và sẽ là cơ sở cho việc thành lập một tổ chức từ thiện giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn.
Tối 18/12, Jonghyun tự sát và qua đời ở tuổi 27. Trước khi qua đời, nam ca sĩ để lại một bức thư tuyệt mệnh tâm sự về quãng thời gian khó khăn.
Hải Đăng.
