Tập mới nhất của chương trình Vì yêu mà đến tối 4/1 đang khiến dân mạng dậy sóng bởi chàng ca sĩ đào hoa và khó tính Karik đã quyết theo cô nữ sinh 20 tuổi ra về.
Tuy nhiên đây chưa phải là điều bất ngờ duy nhất trong tập này. Theo đó, ngoài cô nữ sinh 22 tuổi đến tỏ tình Karik thì cô gái trẻ đến từ Long An bày tỏ tình cảm với anh chàng Hải Quân cũng tạo ra một 'kỳ tích' khác.
Đó là giúp anh chàng này trở thành chàng trai nhận được nhiều lời tỏ tình nhất tại Vì yêu mà đến ở thời điểm hiện tại với 5 cô gái muốn cưa đổ trái tim Hải Quân.Đối với Huyền Trân, gia đình luôn là ưu tiên số một. Cô thẳng thắn chia sẻ mục đích của mình đến chương trình để 'bắt cóc' một chàng trai làm thành viên mới trong gia đình của cô.
Huyền Trân biết Hải Quân thông qua chương trình Vì yêu mà đến, cô bắt đầu theo dõi những hoạt động của anh qua Facebook cá nhân và yêu thích những điều đơn giản nhất từ anh. Cô thích những hoạt động từ thiện, thích nhìn anh cười hay đơn giản đến đôi dép tổ ong Hải Quân hay mang, Huyền Trân cũng thích hết.Huyền Trân kỹ lưỡng chuẩn bị một đoạn clip ghi lại hành trình của Hải Quân từ lúc anh mới tham gia chương trình. Chàng doanh nhân trẻ lấy làm cảm kích và đón nhận những tình cảm của cô gái.
Cô xin phép được ngồi cạnh Hải Quân và trò chuyện thật nhiều vì sợ không có cơ hội khác. Theo dõi hoạt động của đối tượng qua mạng xã hội, nhưng chưa lần nào Huyền Trân để lại bất cứ một lời bình luận nào. Lý do là vì cô muốn được gặp trực tiếp Hải Quân để nói: 'Em thích anh'.Lời khó nói nhất đã thốt ra, cô gái tiếp tục tận dụng khoảng thời gian quý giá: 'Em không sợ khoảng cách tuổi tác. Nếu đã thương nhau thì khoảng cách là không quan trọng'.
Rồi cô vờ ngây ngô hỏi Hải Quân: 'Anh đã đủ bạn chưa? Anh có cần thêm một người bạn là em nữa không?'. Cô gái trẻ khẳng định quan điểm rõ ràng của mình trước khi nhận câu trả lời của chàng trai: 'Nhưng mà em không muốn làm bạn với anh. Em chỉ có một mục đích duy nhất là dắt anh về. Rồi em sẽ cho anh thấy quyết định ra về cùng em là đúng đắn'.
Bị đưa vào tình huống khó xử, Hải Quân điềm tĩnh: 'Mọi cuộc tình đều xuất phát từ tình bạn. Nếu em và anh cùng cho nhau một cơ hội làm bạn thì chuyện gì cũng có thể xảy ra được'. Cô gái cố gắng dùng mọi lý lẽ để thuyết phục thêm: 'Anh ngồi đây cũng lâu rồi. Hôm nay em chỉ muốn đến để dắt anh về'.Trước sự quả quyết của cô gái trẻ, kinh nghiệm của chàng trai ngoài ba mươi giúp Hải Quân đủ bản lĩnh nói ra lời từ chối nhưng vẫn khiến cho Huyền Trân cảm thấy thoải mái: 'Anh xin lỗi đã làm em thất vọng. Anh sẽ làm bạn với em. Biết đâu được tương lại chúng ta sẽ có mối quan hệ tốt hơn'.
Đây là lần thứ năm doanh nhân Hải Quân từ chối cơ hội làm người yêu của một cô gái xinh đẹp luôn quan tâm và dõi theo những hoạt động của anh.
An Bình.
