Trên trang cá nhân, Hồ Ngọc Hà thích thú chia sẻ bài viết của một trang fanpage giải trí với bức ảnh chế hài hước về mình. Bên dưới bài đăng, một antifan để lại dòng bình luận chê bai với hàm ý "không ưa" và không mấy thiện cảm với "Nữ hoàng giải trí".
Ngay lập tức, Hà Hồ đáp trả bằng lời lẽ đanh đá, đầy ẩn ý: "Mặt em chắc nhiều người ưa. Tên chắc ở trong hãng phim của Nhật".
Hà Hồ thích thú chia sẻ bức ảnh chế.
Hồ Ngọc Hà đanh đá đáp trả khi bị antifan mỉa mai.
Đàm Vĩnh Hưng còn hết lời khen ngợi cho câu trả lời và cách phản pháo xéo xắt của Hồ Ngọc Hà.
Đây không phải lần đầu tiên Hồ Ngọc Hà thẳng thắn đáp trả những bình luận mang tính miệt thị, chỉ trích mình. Không ít lần, giọng ca Cả một trời thương nhớ đã lên tiếng trả lời antifan và những lần đáp trả đều cho thấy được sự sâu sắc, đầy ẩn ý của "Nữ hoàng giải trí".
Trước đó, khi nói về chuyện tình cảm, một tài khoản đã để lại lời nhận xét đầy miệt thị: "Chị này ăn tạp quá". Không ngần ngại, Hồ Ngọc Hà đáp trả: " Chắc gì bằng em. Em giỏi giấu hoặc không ai biết em là ai thôi".
Hồ Ngọc Hà và Kim Lý sẽ kết hôn?
Thương Đặng.
