Kể từ sau khi kết hôn vào năm 2009, Phạm Văn Phương - Lý Minh Thuận đã trở thành một trong những đôi vợ chồng nổi tiếng nhất tại châu Á - Ảnh: Reuters.
Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương từng hợp tác với nhau trong vài bộ phim nhưng phải đến khi cả hai cùng nhau vào vai Tiểu Long Nữ - Dương Quá trong Thần điêu đại hiệp phiên bản Singapore thì tình cảm của cả hai mới dần nảy nở. Tuy nhiên, Phạm Văn Phương lúc đó đã có người yêu nên Lý Minh Thuận phải mất nhiều năm theo đuổi để nhận được cái gật đầu từ nữ đồng nghiệp xinh đẹp.
Bắt đầu từ năm 2003, cặp đôi công khai xuất hiện tay trong tay, chính thức thừa nhận về quan hệ khăng khít. Năm 2009, Phạm Văn Phương - Lý Minh Thuận tổ chức đám cưới. Hôn lễ được truyền hình trực tiếp và được xem là sự kiện lớn nhất trong năm 2009 của showbiz Singapore.
Hôn nhân của đôi "tiên đồng ngọc nữ" Singapore ngày càng bền chặt với sự ra đời của con trai nay tròn 3 tuổi. Sau khi ổn định việc gia đình, Phạm Văn Phương trở lại đóng phim và tham dự nhiều sự kiện.
Trong tháng 1.2018, khán giả Việt yêu mến đôi nghệ sĩ này sẽ được gặp lại Phạm Văn Phương - Lý Minh Thuận tại Việt Nam. Cả hai sẽ đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) với hai giờ bay khác nhau. Nếu nữ diễn viên sinh năm 1971 khởi hành từ Singapore thì Lý Minh Thuận đang quay phim tại Trung Quốc sẽ bay thẳng từ Bắc Kinh tới TP.HCM. Cả hai sẽ có mặt tại khách sạn Rex (TP.HCM) để tham dự sự kiện do doanh nhân Thủy Tiên tổ chức. Được biết đây là lần thứ hai hai ngôi sao nổi tiếng của đảo quốc sư tử đến Việt Nam, sau một sự kiện hồi năm 2011 cũng tại TP.HCM.
