Hot Face sao Việt 24h : Đăng tải hình ảnh mới nhất, Hạ Vi được fans không ngớt lời khen ngợi nhan sắc vạn người mê.
Trở về Sài Gòn, Lê Phương đưa con trai đi khám mắt. Cô tiết lộ sức khỏe của bé Cà Pháo hiện đã ổn.
Lý Phương Châu khoe ảnh rạng rỡ bên con gái sau thông tin chồng cũ chia tay Linh Chi.
Con trai Việt Anh Người phán xử diện đồ bố mua khi trời se lạnh.
Xuân Bắc chụp ảnh cùng Bình Minh đồng thời bình luận: Tạo dáng kiểu gì nó cũng...to cao đẹp giai hơn mình là sao.
Đạo diễn Victor Vũ hôn má bà xã Đinh Ngọc Diệp trong tiệc sinh nhật. Và nhận được nhiều nụ hôn... khiến mình cảm thấy sung sướng!, cô chia sẻ.
Vợ chồng Ngọc Thúy bị các con chụp lén khoảnh khắc ngọt ngào bên nhau là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 16/10.
Lý Nhã Kỳ khoe được trải nghiệm những dịch vụ sanh chảnh trên máy bay: Đi Paris công tác, thích nhất khi trong mỗi chuyến bay dài trên máy bay có wifi sử dụng để làm việc mà không uổng phí 12 tiếng không làm gì được, thích nhì là trên máy bay có phòng lounge để bạn có thể ngồi uống cafe, ăn bánh và làm việc, thích thứ 3 là đồ ăn các buổi được chuẩn bị tinh tế.
Nam Cường đăng tải hình ảnh con trai Rio ngồi xem MV Đừng hỏi em của Mỹ Tâm.
Trong chuyến công tác ở Hàn Quốc, Ninh Dương Lan Ngọc tranh thủ thời gian khám phá nơi đây.
Sao Việt Trấn Thành thân thiết với Isaac ở Mỹ. Cả hai từng đóng chung phim "Gia sư nữ quái" năm 2012.
Hoa hậu Kỳ Duyên chia sẻ: Thời gian không bao giờ chờ đợi ai... Vậy nên đừng để nó trôi qua một cách phí hoài.
Phương Mỹ Chi làm bài tập đến tận khuya. Dù thường xuyên đi hát nhưng em vẫn không lơ là việc học.
Hiền Hồ - bạn gái cũ của Soobin Hoàng Sơn viết trên trang cá nhân: Biết đang đi sai đường thì nhanh nhanh mà rẽ hướng khác.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
