Tâm Tít.
Sở hữu nhan sắc trong sáng và thuần khiết như thiên thần, Tâm Tít là một trong những hot girl khiến mọi quý ông đều chùn bước. Tuy nhiên trái ngược với vẻ ngoài ấy là đời tư đầy tai tiếng với hàng loạt scandal.
Khởi đầu cho loạt tai tiếng ấy là ồn ào khi cô nàng xuất hiện tại Bước nhảy hoàn vũ 2013 với trang phục có in dòng chữ nhạy cảm dưới dạng từ chửi thề. Tiếp đó là những ồn ào liên quan đến cuộc tình chóng vánh với Thế Bảo, anh trai nữ ca sĩ Bảo Thy.
Khi tham gia chương trình Chuyện Đêm Muộn phát sóng trên truyền hình VTV3, Tâm Tít khiến nhiều khán giả thấy không hài lòng vì cách ăn nói cộc lốc với đạo diễn Lê Hoàng vốn là người đáng tuổi cha chú. Gần đây nhất, người đẹp tiếp tục mất điểm khi đấu đá qua lại với Maya - tình cũ của chồng đại gia mà Tâm Tít đang "tay ấp má kề".
Nhiều người từng ví von rằng, đẹp như tiên nữ cũng chỉ ở mức như... Tâm Tít, ấy vậy mà đời tư của cô thì khác xa những lời có cánh ấy.
Ngọc Trinh.
Gương mặt thánh thiện, thân hình bốc lửa là hai yếu tố tạo nên tên tuổi của Ngọc Trinh. Chẳng cần bàn cãi quá nhiều ai cũng hiểu rằng Ngọc Trinh đi lên bằng con đường nào. Không ngại gây ồn ào để nổi tiếng, chẳng ngoa nếu nói Ngọc Trinh là "Nữ hoàng scandal" của showbiz Việt.
Khi còn đang gây sốt bởi những hình ảnh nóng bỏng với gương mặt trong veo, loạt ảnh nóng phản cảm của cô gái được cho là giống Ngọc Trinh đến hơn 90% trôi nổi khắp các diễn đàn mạng. Dù bị đưa ra nhiều bằng chứng về điểm tương đồng với nhân vật trong bộ ảnh này nhưng khổ chủ chỉ im lặng.
Sẽ là một thiếu sót nếu không kể đến những phát ngôn gây choáng dư luận của Ngọc Trinh. Đó là quan điểm sống " Không có tiền thì cạp đất mà ăn ", hay vô tư khoe chuyện yêu đương với đàn ông có vợ và nhận hỗ trợ về kinh tế từ những bạn trai đại gia.
Dù sở hữu gương mặt vô cùng thánh thiện, nhưng chắc hẳn ai khi nhắc đến Ngọc Trinh cũng phải dè chừng bởi những chiến tích khẳng định "thương hiệu" của cô nàng trong làng giải trí.
Hương Tràm.
Bước ra từ cuộc thi The Voice, Hương Tràm gây thiện cảm không chỉ bởi giọng hát thực lực mà còn vì ngoại hình ngây thơ, trong sáng của cô em út team Thu Minh. Tuy nhiên, không lâu sau khi dấn thân showbiz, Hương Tràm đã khiến công chúng phải nhanh chóng gạt bỏ toàn bộ những hình ảnh ấy khi nhắc đến cô. Đó là hình ảnh "nhức mắt" với bộ đầm đen được thiết kế để lộ phần da thịt bên trong và cả nội y của của Hương Tràm.
Tiếp đến, người đẹp vướng ồn ào khi lộ ảnh phẫu thuật thẩm mỹ tân trang nhan sắc lộ toàn bộ gò bồng đảo. Không chỉ dừng lại ở đó, tiểu mỹ nhân còn gây choáng khi một loạt lùm xùm quanh chuyện yêu đương dù mới 19 tuổi.
Đáng nói hơn, Hương Tràm còn bị Thu Minh "cạch mặt" bởi lý do "vô ơn" dù diva là người thầy đầu tiên giúp cô bước những bước đầu tiên vào V-biz.
Minh Hằng.
Nhiều năm lăn lộn showbiz, Minh Hằng khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi gương mặt trẻ thơ mãi không chịu già. Tuy nhiên soi vào đời tư của người đẹp, nhiều khán giả không khỏi bất ngờ.
Mở đầu cho loạt scandal đó là tiết độ "tày đình" của Tim về chuyện cùng Minh Hằng "vượt rào" năm cô vừa 17 tuổi. Dù là nạn nhân trong những ồn ào này nhưng hình ảnh trong sáng mà Minh Hằng từng gây dựng đã hoàn toàn sụp đổ.
Tiếp đó, trong một chương trình biểu diễn nghệ thuật trong đó có các bà mẹ Việt Nam anh hùng tại Quảng Bình, Minh Hằng đã lên sân khấu với bộ trang phục ren xuyên thấu để lộ nhiều điểm nhạy cảm. Bộ trang phục đã tạo nên một cơn sóng phản đối dữ dội, một "vết nhơ" khó xóa trong sự nghiệp của Minh Hằng. Không chỉ hứng "gạch đá" từ dư luận, Minh Hằng còn bị Cục Nghệ thuật biểu diễn tuýt còi.
Tiếp đến người đẹp vướng loạt nghi án đạo nhạc, đáng kể là MV Beautiful Girl - dù được Minh Hằng đầu tư lớn nhưng lại quá nhiều "điểm tương đồng" với bản mix The Queen và Tik Tok.
Một số người còn phân tích Minh Hằng không chỉ đạo nhạc mà còn "đạo" rất nhiều: Điệu múa đánh ngực là đạo của G.Na trong bài Black and white; Kiểu tóc của Park Bo'; Quần áo của CL trong Can't nobody; Đạo nhạc phần đầu của 2NE1...
Thập Tam Muối.
