Tối 4/2, một sự kiện giải trí quy tụ dàn sao đình đám của showbiz Việt thu hút sự chú ý của công chúng, đặc biệt hơn là sự góp mặt của các cầu thủ U23 Việt Nam.
Tóc Tiên là nghệ sĩ tham gia biểu diễn trong chương trình tuy nhiên, cô không thể tiếp cận được những "người hùng". Trên trang cá nhân, cô đăng tải dòng trạng thái "dỗi hờn" vì dù đã rất cố gắng nhưng vẫn không thể có được bức ảnh chụp chung với những anh chàng cầu thủ U23 Việt Nam.
Tóc Tiên xuất hiện và biểu diễn trong chương trình có sự góp mặt của các cầu thủ U23 nhưng không thể tiếp cận được các "người hùng".
Tóc Tiên "giận dỗi" vì không được chụp ảnh với các cầu thủ U23 Việt Nam.
"Chị fan girl chuẩn bị lên hát, chợt thấy U23 lướt qua như 1 cơn gió. Hát xong xin chụp hình mà bị bảo vệ ngăn lại. Quê và dỗi" - Tóc Tiên hài hước viết.
Tóc Tiên "giận dỗi" vì "quê độ" khi đã cố gắng để được chụp ảnh cùng các cầu thủ nhưng bị bảo vệ ngăn lại. Bên dưới phần bình luận, khi được NTK Đỗ Mạnh Cường an ủi, nữ ca sĩ lại trách móc hài hước: "Em buồn lắm. Tài xế em còn được chụp cơ mà".
Tóc Tiên là một fan girl chính hiệu của U23 Việt Nam, bất chấp hình ảnh và làm đủ trò vui để cổ vũ cho đội tuyển nước nhà.
Trước đó, nữ ca sĩ luôn chia sẻ hài hước để cổ vũ, dõi theo các trận đấu và hoạt động của U23 Việt Nam sau khi trở về nước.
Tóc Tiên, Sơn Tùng M-TP cùng chiến thắng giải thưởng lớn tại 'MAMA 2017'.
Thương Đặng.
