Ngụ ý về thời điểm vàng son nhất trong sự nghiệp, Khánh Linh thực sự đã lột xác từ ngoại hình đến phong cách âm nhạc. Cô đang sống những tháng ngày hạnh phúc viên mãn và muốn tận hiến cho nghệ thuật.
Hình ảnh mới của Khánh Linh trong album "Ngài".
@ Chào ca sĩ Khánh Linh, chúc mừng bạn với album mới mang tên "Ngài", một sản phẩm đặc biệt thú vị dành cho người hâm mộ. Cái tên album gây tò mò cho khán giả, bạn có thể cho biết lý do bạn chọn tên album lạ như vậy?
Khánh Linh: "Ngài" là một sự biến đổi, sự hóa thân để trở nên đẹp đẽ. Trong hình ảnh "Ngài", tôi thấy mình tìm ra được điều mình muốn. Cũng giống như âm nhạc trong album này là những gì mang thuộc tính của riêng tôi. Tự thấy âm nhạc cần sự đa sắc rực rỡ như ánh sáng, như màu sắc trong thiên nhiên. Những bài hát tôi lựa chọn là để nói về tình yêu, nhưng là tình yêu rộng lớn hơn tình yêu đôi lứa, là sự đối đãi với cuộc sống bằng những gì đẹp đẽ nhất mà mình có thể.
@ Có điểm gì trong âm nhạc của Vũ Minh Tâm khiến bạn lựa chọn cả 5 ca khúc của nhạc sĩ này thể hiện trong sản phẩm mới của mình?
Khánh Linh: Vũ Minh Tâm là một nhạc sĩ trẻ thông minh, tài năng. Âm nhạc của bạn ấy rất cuốn hút và có chiều sâu. Trong những ca khúc mà bạn ấy sáng tác, tôi nhìn sự hài hòa của hai yếu tố nghệ thuật và giải trí. Bạn ấy cũng là người kỹ tính trong nghệ thuật, điều này thì khá giống với tôi. Đấy chính là những lý do mà tôi chọn các ca khúc của bạn ấy để thể hiện trong album mới lần này.
@ Về mặt hình ảnh, Khánh Linh thực sự có một cuộc lột xác ngoạn mục trong album "Ngài". Đó là một Khánh Linh trẻ trung hơn, đẹp hơn, rực rỡ hơn. Những thay đổi tích cực đó về hình ảnh của bạn có động lực bắt đầu từ đâu vậy?
Khánh Linh: À chuyện này cũng không khó để chia sẻ, phụ nữ ai cũng sẽ có lúc nhận ra dường như mình đang bỏ phí tuổi trẻ bằng những bận rộn không tên. Và tôi bắt nguồn bằng quyết tâm đánh bại sự chùn bước của việc giảm cân. Khi lộ trình đó có tác dụng, tôi nhận thức một lối sống mới tốt, tích cực hơn rất nhiều so với trước đây. Tôi bắt đầu nghiện tập luyện gym và thích tự tay chuẩn bị những món ăn đơn giản nhưng đủ màu sắc hấp dẫn mà luôn khoa học. Sức khỏe tốt hơn và tinh thần sảng khoái, điều đó khiến một số nếp nhăn tự nhiên mất đi và thần sắc cũng trở nên hồng hào hơn.
@ Có điều này muốn chia sẻ thật với Khánh Linh hy vọng bạn không tự ái, là rất nhiều khán giả hâm mộ giọng hát đẹp, trong trẻo của bạn, nhưng thời điểm trước đây, họ thường không hài lòng với vẻ ngoài của bạn, nhất là sự thất thường trong phong cách thời trang, khi bạn xuất hiện trên sân khấu. Có phải khi đó bạn quan niệm rằng với một ca sĩ thì hình thức không quan trọng, chỉ có giọng hát là quan trọng?
Khánh Linh: Thực sự thì tôi chưa bao giờ quan niệm ca sĩ thì không cần đẹp về hình thức. Như chị thấy, hiện tại tôi may mắn có được những nhà thiết kế giúp tôi đẹp lên rất nhiều. Mà để mặc được những bộ cánh đó, bản thân tôi phải quyết tâm loại bỏ những gì khiến tôi xấu xí. Khi tôi tự cố gắng để hoàn thiện, để trở nên đẹp hơn thì các nhà thiết kế thời trang sẽ dễ dàng tạo phong cách cho tôi. Tôi thích mặc đẹp lắm, rất rất thích là đằng khác! Tôi sẽ tiếp tục đưa mình vào khuôn khổ bằng cách không ngừng tập luyện, sống khoa học, tích cực để có một vóc dáng đẹp hơn hiện tại.
@ Với xuất phát điểm của mình, lẽ ra Khánh Linh giờ đây đã có một chỗ đứng vững chắc hơn, đặc biệt hơn trong lòng khán giả. Bạn đã mất nhiều năm tháng cho chuyện riêng, cùng với việc xuề xòa, không chú trọng việc xây dựng hình ảnh trong mắt công chúng. Nhìn lại khoảng thời gian quý giá đó, bạn có cảm thấy tiếc?
Khánh Linh: Phụ nữ mà, nên dễ có nhiều tác động lắm. Tôi cũng vẫn là tuýp người sống cảm xúc, không bon chen, không thích sự phù phiếm. Trước đây tôi nghĩ "hữu xạ tự nhiên hương" chứ không phải là không để ý xây hình ảnh trong mắt công chúng. Tôi chỉ biết rằng, tôi luôn sống đúng mực với các đồng nghiệp của mình. Tôi cũng luôn trân trọng từng khoảnh khắc trên sân khấu chứ không xuề xòa đâu. Trong giao tiếp đời thường tôi vốn không khéo, ngược lại còn khá thẳng thắn nữa là đằng khác, nên có thể có lúc không thể làm hài lòng người khác.
Với 20 năm theo nghề hát, tôi chưa bao giờ cho phép mình đưa ra công chúng những tác phẩm mà mình chưa thật thích. Tôi cũng chưa phải làm nghề nào tay trái nào cả. Nhờ hát mà tôi ngày càng sống tích cực hơn, có thể tự nuôi sống bản thân và gia đình. Khán giả họ có quyền thay đồi ý thích mà, tôi cũng không cảm thấy phiền muộn quá về việc có người thích mình hay không thích mình. Tôi thấy bên cạnh tôi cũng có nhiều khán giả trung thành với tôi, luôn chờ đợi những sản phẩm mới của tôi. Điều ấy khiến tôi rất hạnh phúc và càng có thêm động lực để sáng tạo.
@ Khánh Linh của thời điểm này có thể nói là rất viên mãn, có cuộc sống gia đình hạnh phúc, và hình ảnh cũng đẹp hơn, đằm hơn, chín chắn hơn. Xin hỏi, trong hạnh phúc viên mãn và trong mất mát, buồn khổ (bạn đã từng trải qua), thời điểm nào bạn thấy mình hát hay hơn?
Khánh Linh: Tôi chỉ hát hay khi tôi đang hạnh phúc, còn khi buồn tôi trống rỗng và chỉ muốn đi thật xa mà thôi. Bây giờ là thời điểm tôi tập trung nhất cho sự nghiệp của mình. Giọng hát, vốn sống và sự khám phá bản thân đang ở một phạm vi rất tốt và khiến tiếng hát tôi như có thêm đôi cánh được bay lượn theo ý muốn.
@ Bạn từng trả lời phỏng vấn, chính là người chồng mới đã vực bạn dậy sau những thất vọng, đổ vỡ của cuộc hôn nhân đầu tiên. Điều gì ở người chồng hiện tại làm bạn xúc động nhất và quyết định gắn bó dài lâu với anh ấy?
Khánh Linh: Xin phép không so sánh 2 cuộc hôn nhân của tôi, vì tôi đã lựa chọn họ làm bạn tri âm tri kỷ thì họ đều là những người rất đáng được trân trọng. Quá khứ cũng đã qua, người cũ và người mới đều là những người bố tuyệt vời của các con tôi. Tôi là người nhìn vào hiện tại để hướng về tương lai. Người bạn đời đang đi cùng con đường với tôi bây giờ là một chàng trai đáng mến và chân thành. Ở anh ấy vừa có sự trẻ con vừa có sự trưởng thành trước tuổi. Chúng tôi học ở nhau những gì tốt đẹp và ảnh hưởng lẫn nhau những gì tích cực. Mọi tiêu cực sẽ được chúng tôi trao đổi ngay khi nó diễn ra và loại bỏ lập tức. Trong gia đình, sự hòa hợp và nhường nhịn nhau là tôn chỉ hàng đầu ở chúng tôi.
@ Một gia đình có cả "con anh, con tôi, con chúng ta", có khó khăn cho Khánh Linh trong việc ứng xử làm sao cho hài hòa và giữ được tình cảm với bọn trẻ không?
Khánh Linh: Sự thật tôi là người Mẹ và tôi làm đúng chức năng đó. Hơn thế nữa, tôi muốn làm bạn của các con tôi. Khi yêu thương thật lòng thì bọn trẻ sẽ cảm nhận được ngay điều đó là có thật. Tôi nghĩ với con trẻ, mọi xử sự của mình với chúng phải luôn công bằng thì mới dung hòa được mọi thứ.
@ Tôi có vài lần nghe một vài nữ ca sĩ phàn nàn, rằng chồng (hoặc người yêu của họ) không phản đối việc họ đi hát, nhưng cũng không quá ủng hộ việc vợ nhiệt tình với nghề. Phần lớn họ thích người phụ nữ của mình dành nhiều thời gian chăm lo gia đình, lo làm vợ làm mẹ hơn. Chồng của bạn thì ngược lại, không chỉ ủng hộ mà còn thúc giục vợ ra sản phẩm mới khi thấy vợ "lười". Bạn có thấy mình là người quá may mắn?
Khánh Linh: Tôi là người luôn có ý tưởng trong đầu, và tôi sẽ quên mất vào một lúc nào đó, vì vậy tôi chọn cách nói ra điều mình nghĩ với chồng mình, và anh ấy hoặc sẽ nhắc mình làm khi mình quên, hoặc sẽ đưa ra một vài ý tưởng của anh ấy về nghề nghiệp của tôi và chúng tôi cùng triển khai nó. Tôi phải lấy người yêu công việc của tôi như tôi yêu công việc của anh ấy chứ. Yêu cả đường đi lối về cơ mà, và cả hai sẽ vô cùng hân hoan mỗi khi thực hiện xong một vài việc gì đó. Ai cũng có quyền lựa chọn, vậy tận dụng nó sao cho hiệu quả và đúng đắn thì ta sẽ được trái ngọt thôi.
@ Quay lại chuyện sản phẩm mới của bạn, album "Ngài". Công chúng có lẽ chưa khi nào hài lòng về Khánh Linh từ giọng hát đến tư duy âm nhạc, đến hình ảnh như vậy. Hy vọng rằng Khánh Linh sẽ luôn giữ được phong độ và mỗi ngày một tỏa sáng hơn trong đời sống âm nhạc. Chắc chắn đã có những thay đổi trong quan niệm của bạn về th ời trang cũng như xây dựng hình ảnh để hướng đến một hình mẫu ca sĩ chuyên nghiệp hơn. Bạn có thể chia sẻ thêm về điều này?
Khánh Linh: Đúng là bây giờ tôi quan tâm đến thời trang hơn và thậm chí sẽ là sự bắt tay sâu hơn nữa với nhạc sỹ của tôi và các nhà thiết kế thời trang. Rồi công chúng sẽ thấy một Khánh Linh đẹp dần lên. Tôi tự tiên đoán, mình có triển vọng "đẹp về già" (cười).
@ Cảm ơn ca sĩ Khánh Linh về cuộc phỏng vấn!
QUỲNH TRANG.
