Chỉ còn 2 tuần nữa, Tết Nguyên Đán 2018 sẽ đến. Ở thời điểm hiện tại, các nghệ sĩ Vân Dung , Công Lý , Tự Long , Xuân Bắc đang bận rộn với lịch tập của chương trình truyền hình Gặp nhau cuối năm - Táo Quân 2018. Trong clip hậu trường vừa được tung ra, khán giả vô cùng thích thú khi chứng kiến cảnh các nghệ sĩ đang diễn cùng mô hình cá chép. Điều này cũng đồng nghĩa với việc năm nay dàn Táo sẽ lên chầu Ngọc Hoàng bằng cá chép.
Ở Táo Quân 2017 , các Táo đã chầu Ngọc Hoàng bằng máy bay chứ không di chuyển bằng cá chép như truyền thống nhiều năm trước. Một điều đặc biệt là Táo Quân 2018 đánh dấu chặng đường 15 năm phát sóng của chương trình được yêu thích này.
Hình ảnh cá chép trong hậu trường luyện tập của "Táo Quân 2018".
Chia sẻ về Táo Quân 2018 , Quang Thắng bộc bạch rằng: "Chương trình phát sóng đêm 30 Tết thì chúng tôi phải tập luyện từ trước đây 1 tháng. Liên tục như thế, đêm nào chúng tôi cũng tập". Riêng Vân Dung thì tiết lộ: "15 năm phát sóng là cả một chặng đường nhiều kỷ niệm. Nhiều áp lực, lo lắng, sợ nhưng mà rất vui".
Các Táo sẽ cưỡi cá chép để lên chầu trời.
Về phần Tự Long, anh hài chia sẻ: "Chuyện luyện tập hằng đêm là điều đã xảy ra rất nhiều năm nay. Tôi nghĩ rằng đấy là đặc thù của nghề nghiệp. Chúng tôi không bao giờ thấy rằng đó là sự vất vả. Trong quá tình làm Táo, tôi là người may mắn được đóng nhiều vai Táo nhất. Trong số này, đáng nhớ nhất là giai đoạn 2008 - 2009, mỗi lần lụt về mọi người hay hát "Lụt ca". Táo Quân đánh dấu quãng đời, trải nghiệp của rất nhiều nghệ sĩ. Có những khoảnh khắc rất đặc biệt, từ sự ngây ngô, đáng yêu cho đến chín chắn, mặn mà của các nghệ sĩ".
Táo Quân 2018 vẫn đi theo format cũ, đấy là câu chuyện các Táo Quân lên trời để chầu Ngọc Hoàng trong đêm giao thừa. Thông qua việc bẩm báo những vấn đề bức xúc, gây tiếng vang trong năm, các Táo cũng mang đến tiếng cười bởi thể hiện trào phúng, hài hước. Táo Quân 2018 sẽ ghi hình vào tối 2/2/2018 tại đài truyền hình Việt Nam.
Theo Helino.
