Không hề có dự di dời, không có sử thay đổi, tối 4/11, kênh truyền hình VTV6 vẫn y án truyền hình trực tiếp vòng bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Trong khi đó cả nước đang nín thở hướng về đồng bào nằm trong vùng bão lũ, đau xé lòng trước những cảnh thương tâm do cơn bão dữ gây ra.
Ngay lập tức hành động của BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhận về vô số sự bất bình. Sự đối lập giữa việc trang hoàng lộng lẫy đối lập với tình cảnh khổ cực chạy loạn, nhà nhà chìm ngập trong nước lũ, người mất tích và thương vong ngày một tăng khiến nhiều người cho rằng hành động của VTV6 là điều không thể chấp nhận.
Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ khi người dân đang vật lộn với lũ khiến nhiều người bất bình.
Đó là chưa kể, địa điểm diễn ra hoạt động giải trí này là Cam Ranh, Khánh Hòa  vùng tâm bão, nơi nhiều người dân của Khánh Hòa lâm vào cảnh màn trời chiếu đất do bão gây ra.
"Việc Đài truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp một chương trình giải trí như vậy trong hoàn cảnh bão lũ là điều tuyệt đối không thể chấp nhận được... Việc Đài Truyền hình Quốc gia trực tiếp một chương trình ăn chơi nhảy múa trong những ngày người dân đang lầm than là điều trái với đạo lý của dân tộc", một tài khoản thẳng thắn chỉ trích.
Nhà báo Ngô Nguyệt Hữu cũng chung quan điểm: Sẽ thật vô lý nếu tin rằng những người tổ chức Hoa hậu sẽ dời lại cuộc thi sang ngày khác khi bão lũ, khi thành phố Nha Trang tan hoang, khi có người mất tích, khi những ngôi nhà tốc mái, khi những bi thương của đồng bào cần được sẻ chia...
Vì họ là thương nhân, thương nhân không cần có trái tim, cũng không ai ép được họ phải xót xa cho hoàn cảnh khác. Họ làm việc theo kế hoạch, lập trình... Nếu bão không đánh sập sân khấu, họ vẫn sẽ cho biểu diễn. Và cũng đừng bắt các em thí sinh phải biểu lộ một điều gì đó trong bối cảnh này, vì các em ấy chỉ là thí sinh.
Thế nhưng, việc Đài truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp một chương trình giải trí như vậy trong hoàn cảnh bão lũ là điều tuyệt đối không thể chấp nhận được.
Trước sự phản đổi của dư luận, những người phụ trách kênh VTV 6 thuộc Đài truyền hình Việt Nam hoàn toàn im lặng.
Ông Hà Nam - Trưởng Ban thư ký Đài truyền hình Việt Nam.
Trong khi đó, đại diện phía Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, đại diện BTC cuộc thi cho biết: "Việc lên sóng hay hoãn đêm thi bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 thì sẽ phụ thuộc vào chúng tôi, đơn vị sản xuất. Chương trình đã được lên kế hoạch trước 1 năm, hợp đồng đã ký nên phải thực hiện đúng quy định. Đây là cuộc thi cấp quốc gia, ngoài BTC thì khách mời gồm lãnh đạo rất nhiều ban ngành của các địa phương cùng tề tựu về tham dự nên không thể nói hoãn là hoãn được".
Cũng theo người đại diện BTC này, trước khi đêm bán kết diễn ra, BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cũng đã họp bàn với lãnh đạo địa phương để đưa ra quyết định cuối cùng.
Không chỉ vậy, vị đại diện này còn kể khổ khi phải tổ chức đúng thời điểm mọi thứ thiếu thốn: "Việc này đã khiến chúng tôi tốn thêm không ít chi phí, chứ đâu có thêm lợi ích nào. Thí sinh cũng phải rất vất vả trong điều kiện mưa bão tại Nha Trang, họ phải tự bật đèn điện thoại để trang điểm, chẳng biết mình sẽ đẹp xấu ra sao khi lên hình".
Thông tin từ BTC cũng cho biết, BTC cũng hướng tấm lòng của mình về đồng bào bão lũ. Trưa 4/11, tuy rất bận rộn cho lịch trình thi nhưng BTC và thí sinh cũng đã đến giúp đỡ đồng bào bị bão lũ trên địa bàn tỉnh.
Các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tranh thủ đến thăm, chia sẻ nỗi đau với người dân vùng bão trước đêm bán kết.
Tuy nhiên, cách giải thích của BTC chương trình không nhận được sự đồng thuận từ dư luận. Nhiều người còn đem ra so sánh cách hành xử của VTV với Đài truyền hình Hàn Quốc khi đối mặt với thảm họa thiên nhiên.
Cụ thể, họ dẫn chứng, năm 2014, khi tai nạn chìm phà Sewol ở Hàn Quốc diễn ra, ngành giải trí nước này gần như đóng băng một thời gian. Ba "ông trùm" truyền hình lớn nhất Hàn Quốc là MBC, SBS, KBS cho dừng phát sóng các chương trình, những bộ phim đang trình chiếu như We got married, Show! Music Core, Real Men... Thay vào đó, các kênh truyền hình này dành phần lớn thời lượng phát sóng để đưa tin về tình hình tìm kiếm và cứu trợ nạn nhân.
Các đài lớn của Hàn đều hủy chương trình giải trí, hướng về nạn nhân trong vụ chìm phà.
Hầu hết các liveshow của các ca sĩ Hàn Quốc, dù đã được lên kế hoạch từ 1-2 năm trước cũng tạm hoãn. Chỉ có chương trình của Lee Min Ho và Park Shin Hye diễn ra nhưng tất cả những người tham gia chương trình đều dành thời gian cầu nguyện cho các nạn nhân.
Rõ ràng, với nhiều người sự đối lập này là điều khó chấp nhận.
P.V ( Tổng hợp ).
