Sau nhiều trông ngóng, Song Hye Kyo cuối cùng cũng xuất hiện với tư cách khách mời tại Paris Fashion Week. Đây là một trong những sự kiện hiếm hoi người đẹp xuất hiện sau khi kết hôn. Tới Paris cùng ông xã Song Joong Ki, tuy nhiên ở sự kiện mới đây, cô lại sải bước một mình.
Mỹ nhân Hậu duệ mặt trời là khách mời VIP tại show diễn thời trang xuân hè của Dior. Trước đó Song Hye Kyo cũng là khách mời của hãng thời trang cao cấp này vào các năm 2002, 2014 và 2015.
Song Hye Kyo khoe vẻ đẹp rạng rỡ.
Nữ diễn viên đã có mặt tại Paris cùng ông xã từ 2 ngày trước.
Giang.
Theo Vietnamnet.
