Bản báo cáo này cho biết, không hề có chuyện "dàn xếp kết quả" như dư luận đồn thổi. Các vòng thi được chấm chọn bởi giám khảo chuyên môn theo phương thức chấm chọn độc lập. BTC không can thiệp vào kết quả chấm chọn từ vòng sơ tuyển, bán kết, chung kết.
Đối với thông tin khỏa thân trước mặt bác sĩ nam, theo BTC cuộc thi thì việc thực hiện đo chỉ số nhân trắc học tiến hành ngay từ vòng sơ tuyển. Ngay trước Đêm thi Bán kết toàn quốc, vào ngày 27-9-2017, BTC đã thực hiện việc đo chỉ số nhân trắc học lần hai. Tham gia buổi đo có bác sĩ Phạm Xuân Hùng và các trợ lý nữ. Bản báo cáo khẳng định không có chuyện thí sinh phải khỏa thân trước mặt bác sĩ nam bởi lẽ, các em đều mặc áo quây và quần. Việc đo các chỉ số cơ thể thí sinh do trợ lý nữ thực hiện, bác sĩ Xuân Hùng chỉ là người kết luận cuối cùng.
Bên cạnh đó cũng không có chuyện thí sinh phải đi tiếp rượu. Theo lý giải, sau chuỗi ngày hoạt động cộng đồng, tập luyện liên tục tại Phan Thiết và TP.Hồ Chí Minh, BTC đã có bữa tiệc buffer tại khách sạn để giúp thí sinh có thời gian nghỉ ngơi và tăng cường giao lưu. Bữa tiệc có sự tham gia của các thành viên BTC và các khách mời. BTC khẳng định không có chuyện ép thí sinh tiếp rượu như dư luận phản ánh. Sự thật này cũng đã được chính người trong cuộc là các thí sinh Đồng Mai Ngân, Cẩm Tú, Ngân Anh chia sẻ trên báo chí.
BTC khẳng định Lê Âu Ngân Anh không phẫu thuật thẩm mỹ.
Đối với việc dư luận cho rằng, thí sinh Lê Âu Ngân Anh phẫu thuật thẩm mỹ, BTC giải thích như sau: Ngay từ vòng Sơ tuyển khu vực phía Nam, thí sinh này đã được nhận định là ứng viên sáng giá của cuộc thi. Ngày 27-9-2017, trong quá trình kiểm tra nhân trắc học lần hai, Lê Âu Ngân Anh chủ động báo với BTC việc đã từng phẫu thuật nâng mũi vào năm 2016 và sau đó đã rút đệm mũi vào tháng 4/2017.
Lê Âu Ngân Anh cho biết đã tìm hiểu quy định thi người đẹp trong nước yêu cầu thí sinh dự thi phải có vẻ đẹp tự nhiên nên đã rút đệm mũi để tham gia Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Ngày 14-10-2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng với thành viên BTC tới chụp X- quang mặt tại Trung tâm SamsungRC (TP. Hồ Chí Minh). Theo hình ảnh kết quả chụp X-quang mũi của Lê Âu Ngân Anh xác nhận mũi không có vật thể lạ. Vì thế, BTC thống nhất để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham dự Vòng chung kết Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017. Sau cuộc thi, một số dư luận cho rằng Tân Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 Lê Âu Ngân Anh đã chỉnh sửa răng, mắt, cằm vì thế, BTC tiếp tục cùng Lê Âu Ngân Anh tiến hành đo đạc nhân trắc học. Cụ thể, ngày 4-11-2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng BTC tới chụp X- quang mặt tại Trung tâm Samsung RC (TP. Hồ Chí Minh). Cùng ngày, thí sinh Lê Âu Ngân Anh cùng với thành viên BTC tiến hành chụp CT toàn bộ cơ thể tại Phòng khám Đa khoa Hòa Hảo.
Ngày 6-11-2017, với tất cả căn cứ khoa học nêu trên, bác sĩ Lê Thị Ngọc Nữ - Phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Korea Clinic đã khám và kết luận thí sinh Lê Âu Ngân Anh không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ.
Trong báo cáo gửi Bộ VHTT&DL;, Giám đốc Công ty TNHH Võ Việt Chung khẳng định báo cáo hoàn toàn đúng sự thật, nếu sai sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Quỳnh Vân.
