Những ồn ào xung quanh câu chuyện giữa diễn viên Lê Giang và chồng cũ Duy Phương bắt đầu từ chương trình "Sau ánh hào quang" những tưởng đã khép lại khi tất cả đều mệt mỏi, thậm chí nghệ sĩ Duy Phương còn phải nhập viện nhưng tất cả không phải như vậy.
Theo thông tin được báo chí đăng tải, nghệ sĩ Duy Phương đã chính thức gửi đơn kiện đến TAND quận 1, TP.HCM, kiện công ty Đông Tây Promotion - đơn vị sản xuất chương trình "Sau ánh hào quang" và đài Truyền hình TP.HCM HTV - đơn vị phát sóng, về việc đưa thông tin một chiều, gây ảnh hưởng đến cuộc sống, danh dự và nhân phẩm của ông.
Trước đây, trả lời báo giới sau khi câu chuyện lùm xùm diễn ra, nghệ sĩ Duy Phương cho biết ông đang cân nhắc đến việc khởi kiện chương trình cùng vợ cũ vì đưa thông tin thiếu kiểm chứng, ảnh hưởng đến danh dự và uy tín của ông.
Theo yêu cầu từ phía nghệ sĩ Duy Phương, ông muốn đơn vị sản xuất chương trình phải bác bỏ thông tin liên quan đến chuyện cá nhân, đời sống riêng tư của ông cũng như xin lỗi, cải chính thông tin, thu hồi các sản phẩm báo chí liên quan tới ông từ sau chương trình, bồi thường thiệt hại danh dự, uy tín và nhân phẩm của ông.
Nghệ sĩ cho biết: "Tôi thưa kiện không phải để lấy tiền tỷ, giàu sang. Tôi chỉ muốn cuộc sống này trong sáng hơn, mọi thông tin phải rõ ràng, không nhập nhằng, chà giẫm lên nhau như vậy. Tôi đang yên ổn nhưng nay lại sụp đổ như vậy, việc này ai phải chịu trách nhiệm?.
Nói về chuyện vợ cũ Lê Giang có thể bị ảnh hưởng, ông cho biết: "Theo tôi biết, việc thưa kiện này không ảnh hưởng đến Lê Giang vì cơ bản cô ấy cũng chỉ là nạn nhân của chương trình.
Họ cho nói thì cô ấy có quyền nói. Một sai lầm quá lớn, họ nên cần xem lại. Tôi nghĩ đây là bài học cảnh tỉnh cho nhiều chương trình về sau này. Tôi nghĩ lỗi này của chương trình, của đài rất lớn, không chỉ với nghệ sĩ, mà cả với quần chúng, công luận".
Trước đó, báo chí cũng đăng tải vì những ảnh hưởng từ ồn ào này mà nghệ sĩ Duy Phương phải nhận viện vào tối muộn ngày 8/12. Theo đó, sau khi tiếp khách ở quán của mình, ông cảm thấy kiệt sức và gọi hai con tới đưa đi bệnh viện.
Dù được các bác sĩ đề nghị ở viện điều trị nhưng ông vẫn xin về nhà. Nói về tình trạng của mình, nghệ sĩ Duy Phương cho biết: "Những ngày qua tôi quá mệt mỏi, đêm không ngủ được, khóc nhiều nên thần kinh căng thẳng. Chưa khi nào tôi rơi vào tình trạng sức khỏe tệ như bây giờ".
Được biết, tất cả ồn ào bắt đầu từ việc diễn viên Lê Giang tố chồng cũ là Duy Phương bạo hành mình trong thời điểm hai người chung sống dẫn tới việc hôn nhân tan vỡ. Nghệ sĩ Duy Phương sau đó đã bác bỏ và cho biết những thông tin này ảnh hưởng tích cực đến cuộc sống hiện tại của ông.
Anh Minh (Tổng hợp).
