Nhiều năm qua, Hoài Linh luôn gắn bó với đạo diễn, NSND Trần Ngọc Giàu trong các phim chiếu Tết. Năm nay cả hai tiếp tục cộng tác trong Đích tôn độc đắc.
Trong trailer chính thức của bộ phim, nam danh hài hóa thân thành ông nội khó tính nhưng hết lòng lo lắng cho cháu nội. Chứng kiến cháu đích tôn Hữu Phước (Bạch Công Khanh) bị vị hôn thê Phương Thúy (Cellina) bỏ rơi ngay buổi lễ đính hôn quan trọng và mạnh miệng tuyên bố: Tôi sẽ không yêu đàn bà nữa. Điều này khiến ông nội nghi ngờ giới tính của cháu đích tôn duy nhất của dòng họ.
Hoài Linh làm ông nội của Bạch Công Khanh trong phim. Ảnh: ĐPCC.
Ở diễn biến khác, Thân Thúy Hà làm mẹ của hai cô con gái cá tính Ngọc Diệp (Lê Lộc) và Ngọc Hân (Thanh Vy). Sốt ruột trước tình yêu của con gái dành cho người yêu, bà đã không bình tĩnh được nên mắng: Con có biết con con lỡ một giây, má nhục một đời hay không?.
Lần đầu tiên phải vào vai một bà mẹ ba con dữ tợn nhất nhì làng gốm, khó khăn với Thân Thúy Hà không chỉ phải là lột tả tâm lý nhân vật mà phải thể hiện được sự hài hước, tự nhiên trong 3 phân đoạn với danh hài Hoài Linh.
Chị chia sẻ: Tôi đã đóng nhiều dạng vai khác nhau, cũng từng hợp tác với đạo diễn Trần Ngọc Giàu và anh Hoài Linh nhưng đây là lần đầu tôi đóng hài. Ban đầu tôi bị căng cứng vì sợ không khiến khán giả cười. Chứng kiến tôi bối rối, anh Hoài Linh đã đến bên dặn dò: ''tự nhiên nhất mới mang lại tiếng cười'. Vì thế nét hài của tôi trong phim tự nhiên mà vẫn đảm bảo được sự sâu sắc.
Tạo hình bà mẹ ghê gớm của Thân Thúy Hà. Ảnh: ĐPCC.
Theo Thân Thúy Hà, việc nhận lời đóng hài không phải chạy theo trào lưu mà là làm mới bản thân trong mắt khán giả. Chị cũng muốn khám phá khả năng của mình sau những vai diễn quen thuộc trên màn ảnh nhỏ.
Bộ phim Đích tôn độc đắc có sự tham gia của Hoài Linh, Tấn Beo, Trung Dân, Thân Thúy Hà, Hứa Minh Đạt, Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Lê Lộc, Xuân Nghị, Tuấn Dũng... sẽ được khởi chiếu vào dịp Tết Nguyên đán 2018.
Bích Hằng.
