Trong thời gian vừa qua, mũ nồi là item mà đi đâu ta cũng có thể bắt gặp. Thực sự thì mũ nồi được nhiều tín đồ yêu thích và trưng diện cũng vì item này quá ư là xinh xắn, lại còn không hề kén mặt và phù hợp với với nhiều phong cách. Nhưng cũng chính vì quá mải mê đắm với mũ nồi mà có thể bạn đã quên mất những kiểu mũ khác cũng ấm áp, cũng đáng yêu và đa - zi - năng chẳng hề kém cạnh.
Cũng chẳng xa lạ gì, 3 kiểu mũ dưới đây chính là những item hot y hệt mũ nồi bởi chúng đang được giới trẻ Hàn quốc sở hữu và ''lăng xê'' rần rần. Nếu không muốn mình trở nên lỗi thời thì hãy cùng bắt nhịp xu hướng ngay nhé.
Mũ len quả bông.
Chiếc mũ len ấm áp có gắn quả bông trên phần chóp sẽ khiến phong cách của bạn gái trở nên vui tươi và dễ thương hơn hẳn. Ưu điểm lớn nhất của kiểu mũ này là có thể trở thành điểm nhấn cho cả set đồ. Bạn chẳng cần mix match quá cầu kì hay rườm rà, chỉ cần diện item này cùng với những trang phục đơn giản là đã đủ nổi bật rồi.Bên cạnh những gam màu cơ bản như đen, trắng, bạn có thể làm mới phong cách với những tông màu rực rỡ, tươi tắn nổi bật hơn như vàng, cam, đỏ, xanh biển.....
Mũ len gắn quả bông có form dáng rất dễ thương, chính vì vậy nó có thể dễ dàng làm cho những set đồ mùa đông trở nên trẻ trung và vui tươi hơn.
Item này cực kì phù hợp với kiểu tóc dài xoăn nhẹ nhàng, bồng bềnh. Bạn chỉ cần uốn nhẹ mái tóc của mình rồi kết hợp cùng một set đồ xinh xắn là đã có phong cách hợp mốt để xuống phố.
Tuy mũ len gắn bông đẹp nhất khi được những cô nàng tóc dài trưng diện nhưng nó cũng rất ''ăn ý'' với tóc ngắn vì tạo được cảm giác rất trẻ trung, năng động.
Cặp đôi áo nỉ và mũ len gắn bông chính là ''một cặp bài trùng'' ăn ý.
Không chỉ có đồ nỉ, mà item này còn cực kì ăn rơ với áo len.
....hay áo phao cũng đều có thể làm tăng lên độ dễ thương, trẻ trung gấp bội phần.
Mũ baker boy.
Mũ newsboy hay còn được gọi là mũ baker boy là loại mũ chuyên dành cho tầng lớp lao động ở châu Âu những năm cuối thế kỷ 19. Theo vòng xoay của thời trang, mũ baker boy đang trở lại đầy ngoạn mục với phong cách hiện đại cùng diện mạo mới mẻ sau một thời gian dài "lặn mất tăm" và được giới trẻ Hàn tích cực lăng xê mạnh mẽ.
Baker boy có kiểu dáng gần giống như mũ nồi nhưng thêm phần lưỡi trai phía trước. Với vẻ ngoài giản dị, item này thường bị nhận xét là ''quê mùa''. Nhưng trên thực tế, item này rất cá tính và khỏe khoắn, lại có thể kết hợp linh hoạt với nhiều trang phục khác nhau nữa chứ.
Là sự kết hợp hoàn hảo giữ mũ nồi và mũ lưỡi trai , mũ baker boy giúp các tín đồ có thể biến hóa đa dạng với loạt phong cách từ nữ tính dịu dàng đến cá tính mạnh mẽ.
Cũng chính vì là một kiểu mũ cá tính nên item này không dành riêng cho bất cứ phong cách nào. Bạn vẫn có thể cực kỳ phóng khoáng và thanh lịch khi diện blazer cùng chiếc mũ này nhưng đồng thời cũng có thể mang phong cách dịu dàng nữ tính khi mix nó cùng với áo thun dài tay và chân váy.
Cả một cây đen chất lừ được nhấn nhá tinh tế bằng phụ kiện là mũ baker boy kẻ xám.
Kết hợp áo len cổ lọ cùng chân váy kẻ mang lại một phong cách xinh xắn nữ tính nhưng không kém phần trẻ trung tinh nghịch.
Mũ len phi công.
Được biến tấu từ chiếc mũ của các anh chàng phi công, item này rất phù hợp với những nàng cá tính, thích sự phá cách và phóng khoáng. Chiếc mũ có diện mạo hết sức dễ thương hiện đang được các tín đồ thời trang xứ Hàn thi nhau diện.
Vẫn mang dáng dấp của mũ len truyền thống quen thuộc nhưng mũ len phi công lại được cách tân mới mẻ hơn khi có thêm hai chiếc "tai" dài hai bên. Chính vì đặc điểm này mà mũ len phi công có lợi thế hơn những chiếc mũ khác là giúp che kín tai và má người diện, đồng thời được nhân đôi vẻ trẻ trung, nghịch ngợm.
Mũ len phi công phù hợp nhất với những cô nàng để tóc mái.
Item này có thể kết hợp với nhiều loại trang phục khác nhau, từ quần áo trẻ trung năng động cho đến váy vóc yểu điệu, dịu dàng.
Diệp Khanh.
