Ngày 18.12 con trai Hoài Linh - Thành Vinh chia sẻ clip người cha danh hài đón mừng tuổi mới trong phòng ngủ với chiếc bánh sinh nhật đầy bất ngờ. Anh viết: " Chuyện hôm qua giờ mới kể. Về đây chủ yếu chỉ là vậy. Thấy nụ cười ấy là vui rồi. Đi đâu vui mấy đi nữa cũng không bằng ở nhà. Happy birthday dad ".
Ngay sau khi được đăng tải, hình ảnh đời thời thường hiếm thấy của Hoài Linh nhanh chóng được những bình luận chúc mừng. Người hâm mộ bày tỏ sự thích thú khi lần đầu được thấy thần tượng "đầu bù tóc rối", cởi trần thổi nến đầy hạnh phúc bên con trai.
Con trai chia sẻ clip Hoài Linh đầu bù tóc rối đón sinh nhật.
Lời chúc cùng clip này lại một lần nữa khẳng định mối quan hệ cha con giữa Hoài Linh và Thành Vinh dù nam danh hài chưa từng thừa nhận trên báo chí. Lâu nay, chàng trai sinh năm 1990 vẫn được đồn đoán là con ruột của anh với người vợ đầu. Tuy nhiên, vì Thành Vinh không hoạt động trong giới showbiz nên Hoài Linh không muốn công khai, sợ làm ảnh hưởng đến cuộc sống của con trai.
Dù không theo nghiệp diễn của cha nhưng Thành Vinh có thành tích khá nổi trội trong học tập khi tốt nghiệp chuyên ngành kỹ sư tại Mỹ và được nhận vào làm việc tại hãng hàng không hàng đầu thế giới American Airlines.
Ngoài lời chúc mừng đặc biệt của con trai, người em thân thiết Đàm Vĩnh Hưng cũng đăng tải lại nhiều hình ảnh năm xưa cùng Hoài Linh với lời chúc: " Từ ngày đầu đến tận kiếp sau em vẫn mong Anh thật nhiều sức khỏe , mãi mãi vẫn là Đệ nhất danh hài trong tất cả trái tim những người yêu thương anh!
My Lan.
