Ông bố hot nhất mạng xã hội Kiên Hoàng khoe loạt khoảnh khắc siêu yêu của con gái.
Trong ảnh, trái ngọt tình yêu của vợ chồng Kiên Hoàng - Heo Mi Nhon diện áo choàng lông kết hợp cùng mũ và khăn len.
Bé Xoài được nhận xét ngày càng lớn càng xinh đẹp.
Hà Lade nhủ lòng: "Cười lên cô gái nhỏ, phía trước là cả bầu trời".
"Hot girl tuyệt tình cốc" Nga Tây hạnh phúc bên ông xã trong thời gian mang thai.
Thiên Nga "The Face" duyên dáng khi diện áo dài cách tân.
Hot boy Đăng Dũng khoe thời trang sành điệu khi xuống phố.
Yumi Dương triết lý về tình yêu: "Khi nói 'Tôi yêu bạn' có nghĩa là 'Tôi có thể mang tới cho bạn sự bình yên và hạnh phúc'. Để làm được điều đó, trước tiên bạn phải là người có được những điều đó. Hạnh phúc là được làm chính mình. Bạn không cần được thừa nhận bởi người khác. Chỉ cần chính bạn thừa nhận mình là được".
Diện áo dài, Nam Thương hóm hỉnh: "Đã làm mẹ chồng được chưa nhỉ".
Hot girl Khánh Vy tìm niềm vui bên sách sau mỗi giờ làm việc căng thẳng.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
