Siêu mẫu Minh Tú từng được thủ môn Bùi Tiến Dũng theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Tuy nhiên, gần đây, cư dân mạng phát hiện Bùi Tiến Dũng bỏ theo dõi Minh Tú. Về phía Minh Tú, cô bất ngờ viết trên trang cá nhân: Em đẹp tự nhiên không có sửa nha. Trai đẹp mà chảnh không có cửa ha.
Dòng tâm sự của Minh Tú gây chú ý. Một số ý kiến đặt nghi vấn Minh Tú đá xéo thủ môn của U23 Việt Nam sau khi anh bỏ theo dõi cô. Minh Tú lập tức phủ nhận tin đồn.
Nữ người mẫu phân trần cô chỉ viết biến tấu lại lời bài hát đồng thời khẳng định không đá xéo bất cứ ai. Hình như đang có sự hiểu lầm và tự biên tự diễn quá rồi đấy các cậu ạ, Minh Tú viết.
Chia sẻ của Minh Tú.
Minh Tú phủ nhận đá xéo Bùi Tiến Dũng.
Trước đó, Minh Tú từng khoe tin nhắn của Bùi Tiến Dũng gửi cho cô: Ôi, chị! Em hâm mộ chị lâu lắm rồi ạ. Thời điểm đó, nữ người mẫu không đáp lại tin nhắn. Bị cho là chảnh, Minh Tú phân trần cô không trả lời vì một số lý do.
Mình không trả lời không phải vì chảnh mà đơn giản là mình biết bạn đang phải tập trung và cố gắng rất nhiều. Mình không muốn làm phiền và mong em ấy tập trung cao độ để thể hiện hoàn toàn xứng đáng trong trận chung kết, Minh Tú chia sẻ.
Thu Cúc.
