Cây cọ vàng 2017 đã đến hồi kết, sau 5 tập phát sóng với các vòng thi đầy thử thách dành cho các chuyện viên trang điểm. 15 thí sinh xuất sắc nhất đã chiến đấu hết mình để có thể tìm thấy những gương mặt có đầy đủ tố chất cũng như kỹ năng phát triển thành một chuyên viên trang điểm hàng đầu. 6 thí sinh Dương Văn Quý, Thạnh Lê, Hoàng Nguyên, Thùy Linh, Lê Thị Lụa, Trí Trần là những thí sinh cuối cùng trên đường đua Cây cọ vàng năm nay.
Tập 6 của cuộc thi là tập quyết định gọi tên Quán quân của năm nay, vì thế các giám khảo đã phải tập trung cao độ để xem xét và đánh giá đúng chất lượng cũng như sự phù hợp nhất của 6 thí sinh tranh tài. Các vị giam khảo xuất hiện trong đêm chung kết bao gồm: chuyên gia tóc Tuấn Hà Lan, chuyên viên trang điểm Quốc Hưng, chuyên viên trang điểm Phúc Nghĩa, chuyên gia trang điểm Đức Lộc cùng Host Phan Thị Mơ và giám khảo khách mời là nam ca sĩ Nguyên Vũ.
Ở phần thi đầu tiên với thử thách Trang điểm và Hóa trang, Thạnh Lê xuất hiện với bài thi Người đẹp và quái vật với câu chuyện được viết một hướng mới để nói lên một thông điệp về tình yêu, sự bình đẳng về giới trong xã hội. Tác phẩm tập trung vào nhân vật quái vật và chính thí sinh này tham gia. Giám khảo khách mời Nguyên Vũ cho rằng: Tại sao quái vật đã xuất hiện nhưng người đẹp thì tôi chưa thấy đâu?
Trước câu hỏi đó, Thạnh Lê đã cho nam ca sĩ biết: Người đẹp ở đây ko phải là cô gái này, mà chính là em quả là một bất ngờ đến với bài thi này. Tuy nhiên, giám khảo Nguyên Vũ vẫn chưa hài lòng vì hình ảnh của Thạnh Lê vẫn thật sự chưa nổi bật để cho thấy người đẹp trong ý đồ bài thi.
Lê Thị Lụa với bài thi Cô đôi thượng ngàn, một hình ảnh rất quen thuộc của văn hóa Bắc bộ. Cô gái này dùng kỹ thuật phối màu mới cho nhân vật cô Hầu đồng tạo lên một ấn tượng tốt với hai vị giám khảo Quốc Hưng và Đức Lộc. Dù rất hài lòng, giám khảo Quốc Hưng vẫn rất chi tiết với sai sót khi chọn sai loại phấn má của cô Hầu đồng.
Ở bài thi Vương Quyền của Trí Trần, khuôn mặt của nhân vật Hoàng Hậu được Trí Trần sử dụng một lay-out phá cách bên cạnh đó là sự xuất hiện của 2 thí sinh Hoài Vũ và Mai Quang Tiến tiếp sức cho bài thi của Trí Trần. Phan Thị Mơ dành lời khen cho Trí Trần khi chọn hai màu chủ đạo vàng và đỏ cho nhân vật Hoàng hậu, nhưng bài thi vẫn chưa chỉn chu trong khâu chuẩn bị trang phục.
Thí sinh Phan Thùy Linh mang đên bài thi Ba kể con nghe là một bài múa đương đại, trong một câu chuyện xúc động giữa hai cha con. Giám khảo Phúc Nghĩa thẳng thắn nhận xét: Tôi khá thất vọng về bài thi của em dù em là thí sinh tôi kỳ vọng nhất. Một điều khiến vị giám khảo này không hài lòng là do cách hóa trang sai trong các vết thương của nhân vật trong bài thi.
Hoàng Nguyên lấy tác phẩm Xin chào Việt Nam ra tranh tài, một bài thi chưa thực sự ấn tượng bởi hình ảnh cô gái không quá cầu kì. Giám khảo Quốc Hưng cho rằng: Bài thi của bạn chưa bức phá, không thực sự nổi bật khi muốn đưa hình ảnh Việt Nam ra thế giới. Ngoài ra, chuyên gia Phúc Nghĩa chỉ thẳng ra những điểm yếu của thí sinh này đó là sự chi tiết.
Là bài thi cuối cùng trong phần một, Dương Văn Quý chọn hình ảnh drag-queen Nữ hoàng bóng đêm đầy mê hoặc với phần dàn dựng công phu nhiều năng lượng. Bên cạnh đó hình ảnh nữ hoàng được Dương Văn Quý sử dụng kỹ thuật cá nhân rất chuyên nghiệp. Giám khảo Tuấn Hà Lan rất hài lòng với bài thi này, anh cho rằng: Nếu chọn bài thi xuất sắc nhất ở phần thi này, tôi sẽ chọn bạn. Một tiết mục quá hoành tráng, quá chi tiết.
Phần thi thứ hai là trình diễn thời trang, ở phần thi này các giám khảo được thấy tay nghề trong kỹ thuật trang điểm của thí sinh trên từng người mẫu, phù hợp với trang phục, khuôn mặt từng người mẫu ra sao. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của các người mẫu Trà My Next top model, Thanh Hoài, Thu Hiền The Face,..hỗ trợ cho các thí sinh ở phần thi cuối cùng của Cây cọ vàng năm nay.
Cây cọ vàng 2017 với chủ đề King Gecko-Biến hóa và bùng nổ đã đến khoảnh khắc công bố kết quả. Ngoài ra top 10 thí sinh xuất hiện để công bố hai giải thưởng tài năng khác: giải Tài năng Trẻ - Huỳnh Hữu Tài; giải Vacosi Artist - Hoàng Nguyên.
Trí Trần, Lê Thị Lụa, Thùy Linh là 3 thí sinh đầu tiên được gọi tên, đây là 3 thí sinh không nằm trong top 3 thí sinh chung cuộc. Còn lại Hoàng Nguyên, Thạnh Lê và Dương Văn Quý là 3 thí sinh xuất sắc nhất năm nay. Á quân 2 đã được Mc Trường Giang gọi tên Hoàng Nguyên.
Trên sân khấu chỉ còn lại Dương Văn Quý và Thạnh Lê, giây phút hồi hộp cũng được công bố. Quán quân của Cây cọ vàng 2017 cùng Giải thưởng trị giá 150.000.000 đồng đã gọi tên Dương Văn Quý, có nghĩa là Thạnh Lê cũng chính là Á quân 1 của cuộc thi. Dương Văn Quý từng gây ấn tượng với hình ảnh hóa thân thành nữ ca sĩ Thu Minh, cùng những bài thi chi tiết và đầu tự công phu như Nữ thần Bướm, luôn giữ vững phong độ qua 5 vòng thi từ vòng loại. Thí sinh này cũng được các giám khảo đánh giá cao bởi tay nghề và chuyên môn.
Chương trình Cây cọ vàng 2017 được sản xuất bởi công ty truyền thông A&C; cùng sự đồng hành và hỗ trợ của Hội giáo dục nghiệp TP.HCM.
Thiên Ân - Ảnh: BTC.
