Mỹ Tâm - Đức Phúc trong đêm nhạc tối ngày 14.1. Ảnh: Thắng Đặng.
Mỹ Tâm ngạc nhiên khi Đức Phúc xưng Trường Giang là "mày - tao".
Tối 14.1, Mỹ Tâm đã tổ chức một đêm nhạc riêng có sự tham gia của học trò Đức Phúc. Tại đây, Mỹ Tâm đã tỏ ra ngạc nhiên khi Đức Phúc xưng hô với Trường Giang là "mày - tao" trong "Ơn giời, cậu đây rồi" tập 7. Nữ ca sĩ thẳng thắn hỏi học trò có dám xưng mình là "mày - tao" không, Đức Phúc sau một hồi suy nghĩ đã trả lời nếu ngoài đời thực sẽ không làm nhưng nếu trong tình huống thì sẽ làm.
Sau đó, Mỹ Tâm dành lời khen cho Đức Phúc "vô duyên một cách tự nhiên" còn mình "tự nhiên một cách vô duyên". Cũng tại đêm nhạc, Đức Phúc gửi lời chúc đến huấn luyện viên của mình.
Nữ hoàng trang sức Ngọc Duyên tổ chức đám cưới với chồng đại gia.
Tối ngày 14.1, lễ cưới của Nữ hoàng trang sức Ngọc Duyên và ông xã đại gia đã được tổ chức tại một nhà hàng sang trọng tại Hà Nôik. Trước đó, cặp đôi đã bí mật tổ chức lễ thành hôn ở Vũng Tàu - quê hương của Ngọc Duyên.
Ngọc Duyên xinh đẹp trong lễ cưới cùng ông xã doanh nhân. Ảnh: Zing.
Mỹ nhân "50 sắc thái" công khai hẹn hò cùng trưởng nhóm Coldplay.
Cặp đôi Dakota Johnson, 28 tuổi và Chris Martin, 40 tuổi hẹn hò đã bị cánh phóng viên săn ảnh bắt gặp hẹn hò tại một nhà hàng ở Malibu. Đây là lần đầu tiên, cặp đôi công khai xuất hiện cùng nhau kể từ khi xác nhận mối quan hệ từ cuối năm ngoái.
Cả Dakota Johnson và Chris Martin đều tỏ ra khá thoải mái khi lộ diện trước ống kính máy ảnh. Ảnh: Ảnh: Splash.
Nguyên Linh (T/H).
