Với mong muốn tôn vinh những giá trị âm nhạc bất tử của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn - Người nhạc sĩ tài năng hàng đầu đất Việt, trường Đại học Hoa Sen phối hợp với viện âm nhạc và trình diễn nghệ thuật SOUL tổ chức 2 đêm nhạc với chủ đề Tôi đi tìm tôi. Đây hứa hẹn sẽ là nơi mà những ký ức trong dòng chảy nhạc Trịnh được đong đầy.
Chương trình Tôi đi tìm tôi được đại học Hoa Sen phối hợp tổ chức.
Đêm nhạc sẽ quy tụ những nghệ sĩ đã gắn bó sự nghiệp với nhiều sáng tác nổi tiếng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như: Nghệ sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, diva Hồng Nhung, saxophone Trần Mạnh Tuấn, Tất cả sẽ cùng mang tới nhiều sân khấu đầy tính nghệ thuật vào 2 đêm 14, 15/4 tới đây.
Nghệ sĩ Trịnh Vĩnh Trinh đã gắn bó với nhiều ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Cô Bống Hồng Nhung là một trong những gương mặt không thể thiếu trong mỗi đêm nhạc Trịnh.
2 đêm nhạc Tôi đi tìm tôi sẽ được tổ chức tại Soul Live Project 214 - 216 Pasteur, P.6, TP HCM. Bên cạnh không gian nghệ thuật đặc biệt, chương trình còn gây quỹ học bổng hỗ trợ cho các sinh viên tài năng có tinh thần vượt khó và hiếu học.
Tuấn Hà.
