Và trong trận đấu bán kết của U23 Việt Nam đối đầu với U23 Qatar, cô nàng xinh đẹp này nhanh chóng lọt vào ống kính của rất nhiều người.
Hình ảnh xinh đẹp của cô được cộng đồng mạng lan truyền và truy tìm mạnh mẽ.
Nhờ những cô nàng xinh đẹp này mà tinh thần bóng đá càng được đẩy lên cao và thú vị hơn rất nhiều.
Các nàng DJ hoãn show xuống phố hòa chung vào dòng người cho chiến thắng của Việt Nam tại bán kết với rất nhiều phong cách thời trang khác nhau, trẻ trung và quyến rũ.
Màu đỏ bỗng trở thành gam màu được ưa chuộng nhất cho các nữ cổ động viên, không chỉ thu hút ánh nhìn mà còn là cách để hòa vào màu cờ sắc áo của Việt Nam.
Trong một diễn biến khác, cô nàng diện váy ngắn với đường cổ khoét sâu hở vòng một cũng lọt vào tầm ngắm của rất nhiều "nhiếp ảnh gia" đường phố.
Hình ảnh này khiến người hâm mộ phấn khích vô cùng.
Váy ngắn hay quần soóc kết hợp cùng áo cờ chính là những món đồ được người hâm mộ trưng diện nhiều nhất trong mấy ngày qua.
Ngoài trang phục khỏe khoắn, người hâm mộ không quên sử dụng băng rôn, hay những miếng dán cờ đỏ hình trái tim cho diện mạo "đi bão" chỉn chu, khí thế hơn.
DJ Oxy không nằm ngoài "cuộc chiến" khi diện áo ba lỗ cắt xẻ tứ tung và nói lời yêu thương cho cầu thủ Văn Thanh.
Nữ diễn viên, hot girl Mai Thỏ cũng chung thành với áo đỏ sao vàng. Cô kết hợp với quần cạp cao màu trắng và giày cao gót nude tạo cảm giác đôi chân dài hơn. Sau khi cởi chiếc áo thun bên ngoài, Mai Thỏ diện hẳn một chiếc áo quây màu đỏ đô để lộ vòng 1 căng tròn.
DJ Tít diện đồng phục áo cờ đỏ, không quên khoe khéo vòng eo kiến càng trước tâm thế thắng cuộc của trận bán kết.
Hot girl Linh Miu diện một chiếc croptop cùng áo khoác hòa chung với đám đông trên đường.
Top 10 Hoa hậu Hoàn mỹ Toàn cầu 2017 Chi Nancy cũng máu lửa không kém các người đẹp khác. Cô diện một chiếc crop top khoe hết cỡ da thịt và thể hiện tình cảm của mình với đội tuyển U23 Việt Nam.
Mộc.
