"Ngài" - album vừa ra mắt của bạn được xem là cuộc lột xác về âm nhạc. Việc chọn nhạc sĩ Vũ Minh Tâm hẳn phải có một mối nhân duyên nào đó?
- Với Vũ Minh Tâm là một cuộc gặp mặt rất đúng thời điểm, khi những bài hát cậu ấy gửi tôi rất hợp ý và cả những ý tưởng của tôi mà cậu ấy hiện thực hóa cũng tuyệt vời.
Ở Tâm có cái sự nhanh nhạy và cân bằng được cả giải trí và nghệ thuật, và tôi thích điều đó. Tôi thích cách phát triển nghệ thuật theo cách đó. Cơ duyên chính của chúng tôi từ chương trình Bài hát Việt.
Khánh Linh: Người đàn ông hiện tại bị lãng mạn theo tôi.
Khánh Linh ngày xưa có chất "điên", hoang dại, còn Khánh Linh của bây giờ, sau nhiều năm, tôi thấy tỉnh táo và chín chắn hơn?Nhưng liệu điều đó có phải là rào cản của những bứt phá, sáng tạo và bạn chưa thực sự bật lên như nhiều người kỳ vọng mấy năm qua?
- Tuổi trẻ thì cái gì tôi cũng thử, và lao vào vì thích và vì làm được. Sau này thì trưởng thành hơn, cái sự lì hơn cũng vì đặt hàng và tìm kiếm ca khúc mà chưa ưng ý nên cứ vài năm mới có sản phẩm là vì vậy. Hiện tại cái điên ấy lại bùng lên vì gặp được những nhạc sĩ mà mình yêu mến và quan trọng là họ cũng đang có cảm hứng với tôi. Nên thích là nhích thôi!
Nhưng thứ âm nhạc mà bạn làm ở album mới kén người nghe và không dễ để chạy sô event kiếm tiền. Bạn đang dấn thân vào cuộc chơi âm nhạc với sự cực đoan nhất định?
- Là ca sĩ thì dù là tự do hay làm trong biên chế nhà nước thì trong tư tưởng của tôi vẫn luôn trước sau như một, đó là làm nghệ thuật một cách tử tế và sống trọn với lòng nhiệt thành. Vì vậy, việc ra một album mới với những gì thuộc về bản thân thì trước hết mình phải yêu và thích nó, thì mới có thể truyền cảm hứng đến rộng rãi khán giả.
Câu chuyện có kiếm được tiền hay không từ những sản phẩm mới tôi nghĩ là có, vì khi mọi thứ được chuẩn bị một cách chu đáo trong cách làm, cách xuất hiện là cách trân trọng sự quan tâm của khán giả. Giống như chúng ta đến một cửa hàng thời trang, chúng ta cần biết bộ sưu tập mới của nhà thiết kế đó đang có gì mới lạ. Nghệ thuật là sự dấn thân và sống say mê với nó.
Nhân việc bạn nhắc đến thời trang, xin được hỏi có phải sẽ là một Khánh Linh cá tính, sexy mạnh bạo hơn trong thời gian tới chứ? Bạn sở hữu gương mặt đẹp nhưng vóc dáng "chưa bao giờ gầy" có khi nào khiến bạn bối rối khi bước lên sân khấu? Hãy kể một sự cố bạn nhớ đời?
- Sự cố thì chắc là không có đâu vì tôi luôn an toàn trong phục trang, và nhất là lên truyền hình thì luôn kiểm duyệt trước khi lên hình. Còn sự chuyển mình thì phải cảm ơn nhà thiết kế Võ Thùy Dương - một người rất cá tính và tìm hiểu rất kỹ cá tính của Linh. Chị là người mong muốn thay đổi tôi để giúp Linh tự tin hơn.
Tuy nhiên để hỗ trợ được việc mặc đẹp, cái gì cũng phải trả giá bằng những giọt mồ hôi trong phòng tập và chế độ ăn khắc nghiệt giúp thay đổi toàn bộ tư tưởng về lịch sinh hoạt và lối sống xanh.
Ca sĩ Khánh Linh và NTK Võ Thùy Dương.
Có vẻ Khánh Linh là người rất mạnh mẽ, nhưng tôi biết, sau cái lớp vỏ mạnh mẽ ấy là một Khánh Linh yếu đuối, luôn quyết định mọi việc theo cảm xúc, cảm hứng. Có bao giờ Khánh Linh ân hận vì những quyết định của mình?
- Nghệ sĩ ngoài cảm hứng ra thì việc định làm gì luôn rất nghiêm túc và cảm xúc là thứ không thể thiếu cho mỗi một việc cần làm. Thế nên sự mạnh mẽ của nghệ sĩ luôn thường trực để đối diện với mọi khó khăn diễn ra. Nhất là với người cái gì cũng cũng phải biết cần làm gì như tôi. Khi một công đoạn bị dồn ứ là phải nghĩ giải pháp giải quyết chứ không phải là để ngồi khóc lóc than thở.
Khánh Linh và người chồng hiện tại.
Cuộc hôn nhân lần 2 nhiều người nói rằng nó mang lại niềm hứng khởi cho bạn rất nhiều trong âm nhạc, bạn nói sao về điều này?
- Ngày trước tôi luôn ưu tiên sự nghiệp lên trên tất cả nhưng tôi không chểnh mảng việc gia đình. Chỉ là khi cần đáp ứng cân bằng thì rất khó đòi hỏi với người làm nghệ thuật. Tôi cần sự yên ổn trong tâm hồn, hay nói cách khác tôi không muốn giống kiểu một người vợ chỉ ở nhà lo giữ chồng rồi kiểm soát này nọ. Và như vậy thì đâu có làm được việc ra hồn. Vậy nên cuộc hôn nào của tôi cũng gặp được người đàn ông tử tế, và họ luôn chăm sóc tôi tốt để tôi yên tâm cho công việc của mình. Bù đắp lại mình cũng chiều gia đình hết lòng.
Người chồng hiện tại của bạn có phải là người lãng mạn không?
- Người đàn ông hiện tại bị lãng mạn theo tôi. Anh ấy hợp và có khá nhiều sở thích giống tôi, ví dụ như cảm hứng là nhấc người lên lái xe đi xuyên không gian và thời gian đến với những nơi mà chúng tôi tưởng tượng.
- Cảm ơn Khánh Linh về cuộc trò chuyện!
Sơn Hà.
