Sau khi được các fan chào đón tại sân bay, rồi xuất hiện trong trang phục vest đơn giản nhưng tôn lên nét lịch lãm cùng gương mặt đẹp trai đến khó cưỡng tại buổi gặp gỡ báo chí, Golf Pichaya nhanh chóng thu hút ánh nhìn của các vị khách mời. Không chỉ vậy, phong thái tự tin lúc trả lời phỏng vấn đã đem đến điểm cộng cho chàng diễn viên ngoại quốc trong mắt giới truyền thông Việt.
Khi được hỏi về điều gì khiến chàng Man của Tình Yêu Không Có Lỗi, Lỗi Tại Bạn Thân mến nhất về đất nước Việt Nam sau 3 lần đặt chân đến, thật bất ngờ khi đó không phải là điều gì lớn lao mà chỉ giản đơn sự đón tiếp nồng ấm của người hâm mộ Việt tại sân bay mỗi khi anh đến, từ đó mà cảm tình trong anh với người Việt cũng như đối với đất nước Việt Nam lại ngày càng bền vững, tạo cho anh nhiều cảm hứng để hoàn thành cuộc hành trình của mình.
Golf và Nhà Sản xuất phim Lãnh Địa Ma.
Đồng hành với Golf đến Việt Nam là nhà sản xuất Din Altit của bộ phim Lãnh Địa Ma. Vốn là một người đã có kinh nghiệm làm việc tại kinh đô điện ảnh Hollywood qua các dự án lớn như 2 Fast 2 Furious, Hellboy, Casino Royal, Ghost Rider tuy nhiên nhà sản xuất Din Altit chia sẻ quá trình tuyển chọn diễn viên của Lãnh Địa Ma kéo dài khá lâu nhưng không tìm được ai ưng ý với vai diễn.
Khi ekip vô tình xem một vài tập phim Thái Lan mà Golf thủ diễn, Din cùng đạo diễn Kevin Summerfield đã bay hơn nửa vòng trái đất đến xứ Chùa Vàng để gặp Golf và trao đổi về kịch bản cũng như thỏa thuận về vai diễn. Từ đó ông tìm được cả dàn diễn viên Thái ngay trước khi lựa chọn được bộ đôi Hollywood cho vai 2 tên cướp ngân hàng.
Bên cạnh các chia sẻ về bộ phim, chàng Man cũng ngẫu hứng trình diễn ca khúc Just The Way You Are khiến không khí buổi ra mắt vỡ òa. Đặc biệt trong các khách mời là cô nàng lai Thái Trúc Anh từng gây được nhiều ấn tượng qua cuộc thi The Face Việt Nam đình đám. Trúc Anh cho biết bản thân vốn là fan của Golf từ rất lâu khi còn ở quê nhà Thái Lan. Được gặp gỡ thần tượng Golf Pichaya trên đất Việt, Trúc Anh không chỉ cảm động, thán phục mà còn tìm thấy cảm hứng để tiếp tục phấn đấu cho sự nghiệp.
Bên cạnh đó, một số tên tuổi trẻ như VJ/diễn viên Kim Nhã, ngôi sao trẻ của phim Việt gây nhiều chú ý Có Căn Nhà Nằm Nghe Nắng Mưa  Khắc Minh, các bạn trẻ của cú hit 172 tỉ Em Chưa 18 như Chí Tâm, Châu Thiên Kim, Jackie, Anthony cùng quán quân "Người Hát Tình Ca 2016" Mỹ Tiên, Nam vương gương mặt điện ảnh triển vọng 2016 Benzi Võ Song Duy và diễn viên/đạo diễn Mai Thế Hiệp cũng dành thời gian đến thưởng thức Lãnh Địa Ma cũng như gặp gỡ nam thần Golf Pichaya.
Đình Cường.
Ảnh: NSX.
