'Người đẹp Tây Đô' Việt Trinh khoe ảnh chụp cùng với Diễm Hương gần 30 năm về trước: Những hình ảnh cũ của hai nữ hoàng sắc đẹp màn ảnh Việt thập niên 90 khiến nhiều người không khỏi bồi hồi.
MC Vũ Mạnh Cường bị đánh chảy máu võng mạc trên sân khấu: Vũ Mạnh Cường đã bị bạn diễn đánh chảy máu võng mạc trong quá trình xô xát trên sân khấu. Vì sự cố này, Vũ Mạnh Cường phải nghỉ dưỡng gần 2 tuần cho đến khi mắt lành hẳn. (Dân trí).
Phúc Bồ xin lỗi vì xúc phạm sao Hàn Quốc là trai bóng: Sau nhiều ngày giữ im lặng kể từ khi vướng tranh cãi đạo nhạc và xúc phạm sao Hàn Quốc, Phúc Bồ đã lên tiếng xin lỗi. Anh mong khán giả thông cảm và bỏ qua vụ việc. (Zing).
Đình Bảo AC &M; khoe hình ảnh về con gái đầu lòng mới chào đời: Nam ca sĩ chia sẻ một vài khoảnh khắc đáng yêu của thiên thần nhỏ trên trang cá nhân. (Ngôi sao).
Á hậu Thanh Thanh Tú nói gì về hành động chống tay lên đùi thủ môn Bùi Tiến Dũng? Hành động thân mật của Á hậu Thanh Thanh Tú với Bùi Tiến Dũng đã khiến cư dân mạng chú ý và lên tiếng nhắc nhở. Người đẹp nhanh chóng giải thích sự việc: "Các chị em cứ vươn người về phía chàng trai ấy nên em không thể chống nổi vào đâu khác" hay "Mọi người hãy hướng về tay Công Phượng cũng đặt trên đùi Tiến Dũng kìa". (Ngôi sao).
Suzy bị chê cười vì thiếu chuyên nghiệp: Sau buổi showcase quảng bá sản phẩm mới, Suzy vấp phải chỉ trích của truyền thông và khán giả vì trả lời ấp úng, không đúng trọng tâm câu hỏi. (Zing).
Taeyang (Big Bang) và vợ sắp cưới lần đầu công khai tình tứ: Hình ảnh ngọt ngào của Taeyang và nữ diễn viên Min Hyo Rin trên tạp chí đang nhận được sự quan tâm của người hâm mộ.
Diễn viên Thư Kỳ có bầu ở tuổi 42? Nữ diễn viên Đài Loan được cho là đang mang thai, dù cô không thừa nhận.
Tài tử 'Glee' treo cổ trên cây tự sát sau bê bối lưu phim ấu dâm: Nam diễn vên Mark Salling treo cổ tự sát ở khu vực gần sân bóng chày tại Los Angeles. Anh qua đời ở tuổi 36.
