Vào 30/1, một tạp chí Hàn Quốc đăng tải hình ảnh mới của cặp vợ chồng sắp cưới Min Hyo Rin và Taeyang. Hình ảnh là bìa cuốn sách ảnh đặc biệt sẽ được phát hành vào 3/2, đúng ngày diễn ra đám cưới của cặp đôi.
Đây cũng là lần đầu tiên, thành viên nhóm Big Bang và bạn gái công khai xuất hiện cùng nhau. Những hình ảnh trước đó của cặp đôi đều do truyền thông Hàn Quốc bí mật chụp lại và đăng tải.
Hình ảnh ngọt ngào của cặp đôi Taeyang, Min Hyorin.
Trong hình, cả hai đeo nhẫn cưới và mặc trang phục đen. Nữ diễn viên Sunny gợi cảm với váy ren xuyên thấu, cô tình tứ ôm bạn trai từ phía sau và xung quanh hai người tràn ngập hoa tươi.
Trước đó, thiệp cưới cũng được cả hai gửi tới người thân, bạn bè thân thiết Chiếc thiệp có thiết kế đơn giản, gắn hoa khô phía ngoài kèm thông điệp bằng tiếng Anh: "Hai người vẫn tốt hơn một. Bởi, cùng chung sức, chúng ta sẽ nhận được thành quả tốt đẹp.
Lễ cưới của Taeyang và Min Hyo Rin sẽ diễn ra vào 3/2. Buổi lễ được tổ chức kín đáo và hạn chế lượng khách mời. Sau lễ cưới, thành viên Big Bang sẽ lên đường nhập ngũ.
Vừa qua, theo thông tin trong chương trình The List 2018 của đài TvN, Taeyang đã mua căn biệt thự ở Hannam-dong (Seoul). Có giá 4,25 tỷ won (khoảng 90 tỷ đồng), đây có thể sẽ là tổ ấm của cặp đôi sau khi kết hôn.
Thiệp cưới đơn giản của cặp đôi.
Taeyang sinh năm 1988, kém bạn gái anh 2 tuổi. Cả 2 quen nhau khi Min Hyo Rin đảm nhận vai nữ chính trong MV 1AM của Taeyang ra mắt năm 2014. Tháng 6/2015, báo chí Hàn Quốc đưa tin cặp đôi đã hẹn hò 2 năm.
Anh cho biết bạn gái luôn là cảm hứng để anh sáng tác trong âm nhạc. "Vì cô ấy là người tôi yêu, nên không chỉ ca khúc Eyes, Nose, Lips mà cả âm nhạc của tôi cũng bị ảnh hưởng. Nói thẳng thắn thì cô ấy là người tôi yêu nhất, vì vậy tôi tin rằng cô ấy chính là nguồn cảm hứng trong âm nhạc, nam ca sĩ từng tâm sự.
VIDEO: Teaser MV White Night - Taeyang.
Hình ảnh nhá hàng cho MV White Night của Taeyang (Big Bang).
Minh Hạo.
