Tối ngày (6/10), show diễn thiếu nhi Bé Chịu Chơi đã ra mắt công chúng với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ và khán giả. Nam ca sỹ Hoàng Bách đã đưa cả gia đình đi sự kiện để ủng hộ cho vở nhạc kịch thiếu nhi được đầu tư công phu, quy mô lớn lần đâu tiên được thực hiện ở Việt Nam.
Hoa hậu Hương Giang - Giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng đưa con gá i đi xem kịch. Vở diễn có sự tham gia của diễn viên Cát Tường và một dàn diễn viên thiếu nhi được casting rất kĩ lưỡng. Các em nhỏ vào vai chính của nhạc kịch đều rất nổi bật về khả năng ca hát, vũ đạo và tương tác với bạn diễn.
Người mẫu Xuân Lan đang gây xôn xao với câu chuyện kể về tình cũ cũng đưa con gái tham gia sự kiện. Con gái Xuân Lan khá dạn dĩ khi được mẹ đưa đi tham gia nhiều sự kiện giải trí.
Ca sỹ Lân Nhã đi cùng con gái. Đây là lần đầu tiên cựu thí sinh Vietnam Idol 2010 khoe con gái trước công chúng. Khán giả cũng hầu như không biết gì về việc nam ca sỹ đã lập gia đình và có con.
Diễn viên hài Diệu Nhi.
Diễn viên hài Nam Thư.
Nhạc sỹ Nguyễn Văn Chung đưa các con đi xem nhạc kịch.
NSƯT Thanh Thủy là cố vấn của vở nhạc kịch. Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực kịch nói, từng tham gia nhiều vở kịch thiếu nhi, chị có nhiều kinh nghiệm trong diễn xuất để tư vấn cho các đàn em và các em nhỏ tham gia vở nhạc kịch.
Biên đạo múa Tấn Lộc gần đây bận rộn với nhiều chương trình múa lớn, nhưng anh vẫn thu xếp thời gian để đảm nhiệm vai trò Tổng đạo diễn của Bé Chịu Chơi. Anh chia sẻ hai tháng vừa qua, tất cả các diễn viên phải đầu tư rất nhiều công sức mới có thể hoàn thiện vở nhạc kịch.
Nhạc sỹ Võ Thiện Thanh đảm nhiệm phần âm nhạc của vở nhạc kịch. Tất cả các ca khúc trong vở nhạc kịch do Nguyễn Khắc Duy viết lời, còn nhạc sỹ Võ Thiện Thanh phổ nhạc. Bé Chịu Chơi sẽ diễn ra ở TP.HCM vào các ngày 08, 14 và 15/10/2017 tại nhà hát Bến Thành, tại Hà Nội vào các ngày 22, 28 và 29/10/2017 tại nhà hát Âu Cơ.
Triệu Vy.
