Chàng trai mang giày cao gót thay bạn gái tại phòng chờ một bệnh viện ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc - Ảnh chụp màn hình Shanghaiist.
Hành động của chàng trai đã khiến nhiều người trên mạng xã hội Weibo phải khen ngợi. Thậm chí, nhiều cô gái còn ganh tị vì bạn trai của họ không biết hy sinh như vậy cho bạn gái, theo tờ Chongqing Morning News.
Sự việc xảy vào khoảng cuối tháng 9 tại phòng chờ một bệnh viện ở thành phố Trung Khánh, Trung Quốc. Một cô gái họ Tạ đã quan sát sự việc từ đầu đến cuối. Khi hiểu câu chuyện, cô đã không thể không chụp lại ảnh và chia sẻ nó lên mạng xã hội Weibo.
Cô gái trẻ bị đau chân vì phải mang giày cao gót. Để giúp bạn gái, chàng trai đã không ngại xấu hổ mà chấp nhận mang giày cao gót của cô. Đổi lại, anh nhường đôi giày sandal của mình cho bạn gái.
Khi đến lúc rời khỏi phòng chờ, cô gái nói với bạn trai hãy đổi lại vì họ sắp đi ra ngoài. Tuy nhiên, anh chàng vẫn chấp nhận mang giày cao gót bước đi để tiếp tục nhường giày sandal cho người yêu.
Một người bạn đi chung với cô gái họ Tạ cho biết cô ấy không thể không ganh tị khi chứng kiến sự việc. Cô này đã quyết định chụp lại bức ảnh để về giáo dục bạn trai mình.
Khi đăng lên mạng xã hội Weibo, nhiều cô gái đã phải ghen tị và cho biết bạn trai của họ có thể phụ giúp mang túi xách khi đi mua sắm nhưng còn lâu mới chịu mang giày cao gót thay cho mình. Trong khi đó, nhiều người trêu đùa rằng họ ngạc nhiên khi cặp đôi này lại mang giày cùng kích cỡ, theo Shanghaiist.
Ngọc Quý.
