Cô bé Dolly 8 năm trước, khi là gương mặt của Công ty mũ Akubra.
Amy Everett, được biết tới với cái tên Dolly, sống tại thị trấn Katherine, lãnh thổ Bắc Australia, đã qua đời ngày 3/1 sau khi tự tử.
Cha của cô bé Amy Dolly Everett, ông Tick Everett, đã có bài đăng trên mạng xã hội Facebook tưởng nhớ tới con gái khiến ai đọc cũng rơi nước mắt. Ông Tick Everett tiết lộ con gái Dolly là mục tiêu bắt nạt và quấy rối liên tục trên mạng.
Tuần vừa qua là một ví dụ cách mà truyền thông xã hội nên được sử dụng, nó cũng là một ví dụ mà mạng xã hội không nên được sử dụng. Nếu chúng tôi có thể giúp đỡ những mạng sống đã bị tước đoạt và rất nhiều người phải chịu đựng (nạn bắt nạt trên mạng), thì cuộc sống của Dolly đã không bị phí hoài như vậy, ông Tick Everett viết.
Cha của cô bé 14 tuổi cũng lên án những kẻ đã bắt nạt con gái ông trên mạng, nói rằng họ hãy chứng kiến sự hủy hoại mà họ đã gây ra. Cha của Dolly cũng kêu gọi tất cả những ai đang bị bắt nạt trên mạng lên tiếng, cùng với khẩu hiệu Hãy lên tiếng ngay bây giờ, kể cả khi giọng nói của bạn run rẩy.
Công ty mũ Akubra đã đăng lời tưởng nhớ Dolly trên mạng và thay đổi hình đại diện thành hình ảnh Dolly đội chiếc mũ biểu tượng Akubra 8 năm về trước.
Bắt nạt trên mạng (cyber bully) là hành vi sử dụng công nghệ thông tin để quấy rối người khác, bao gồm tung tin đồn về nạn nhân, đưa nội dung gây tổn hại đến uy tín, danh dự của nạn nhân. Nạn bắt nạt trên mạng đã khiến nhiều nạn nhân bị trầm cảm và tìm tới cái chết.
Trần Minh/Báo Tin tức.
