Những ngày qua, Daniel Hauer là cái tên khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Những nhận xét, so sánh thiếu văn hóa của thầy giáo này đã làm nhiều người phẫn nộ. Việc sử dụng những từ ngữ xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp của Daniel Hauer đã làm dư luận nổi sóng.
Rất nhiều người đã thể hiện thái độ bức xúc, phản đối mạnh mẽ trước những câu chữ thiếu văn hóa của người này.
Những lời lẽ thô tục, xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã khiến Daniel Hauer phải nhận những chỉ trích gay gắt từ dư luận.
Trước những nhận xét bị nhiều người cho là vô văn hóa của Daniel Hauer, siêu mẫu Hà Anh đã có những chia sẻ vô cùng đanh thép về thái độ, cách hành xử không đúng mực của người đàn ông này. Đến thời điểm hiện tại, chia sẻ của cô đã nhận được 21.000 lượt thích và 3.241 lượt chia sẻ.
Trò chuyện với báo Người Đưa Tin, siêu mẫu Hà Anh đã có những chia sẻ thẳng thắn về sự việc lùm xùm của Daniel Hauer.
Một người có phát ngôn tục tĩu, miệt thị dân tộc không xứng làm thầy giáo.
Chị đã dùng lời lẽ khá đanh thép để chỉ trích những lời nói xúc phạm của Daniel Hauer. Dường như Hà Anh rất bức xúc với những gì Daniel Hauer đã nói?
Bản thân tôi luôn không đồng tình với việc, một số người nước ngoài đang làm việc và sống ở Việt Nam nhưng lại không có thái độ tôn trọng con người, văn hóa Việt Nam.
Có thể, có những điều trong cuộc sống và môi trường sống chưa hoàn hảo, không tránh khỏi những tình huống gây bức xúc cho bạn bè quốc tế trong cuộc sống hàng ngày. Tuy nhiên, phản ứng về một sự bức xúc thông thường khác với thái độ miệt thị và coi thường.
Tôi bức xúc với Dan không chỉ vì một phát biểu mà anh ta lên tiếng giải thích là "bị hiểu lầm". Tôi bức xúc vì đã đọc được rất nhiều lời phát ngôn tỏ thái độ khinh miệt, giễu cợt văn hóa, con người Việt Nam của anh ta tại những thời điểm khác nhau. Và điều tệ hại hơn cả, anh ta mang mác giáo viên dạy ngôn ngữ tiếng Anh, có rất nhiều người theo dõi và theo học, trong đó có cả trẻ em, thanh thiếu niên.
Anh ta không có thái độ lịch sự và văn hóa tối thiểu, thì làm sao có thể được cho phép là thầy giáo và kiếm sống bằng nghề này?
Trước làn sóng chỉ trích gay gắt từ dư luận, Daniel Hauer đã lên tiếng xin lỗi. Chị xem clip này chưa và quan điểm của chị là thế nào?
Tôi đã xem và có cảm nhận, lời xin lỗi này không chân thành, đặc biệt, sau đó anh ta còn vào các trang hội đàm trên mạng xã hội để cợt nhả về phản ứng bức xúc của người Việt.
Trong văn hóa của người Việt, chúng ta luôn sẵn sàng tha thứ khi người mắc lỗi thực sự nhìn ra lỗi lầm và có thiện chí sửa đổi. Nhưng, tôi e rằng, anh ta không cảm thấy vậy và đó là quyền tự do suy nghĩ, hành xử của anh ta. Tôi cho rằng, với thái độ và hành xử thiếu tôn trọng tới văn hóa, con người Việt Nam, anh ta đã đánh mất sự tôn trọng của người Việt, đánh mất tư cách là một người thầy giáo!
Rất nhiều ý kiến cho rằng, Daniel Hauer không đủ tư cách đứng trên bục giảng và yêu cầu anh ta rời khỏi Việt Nam. Chị nhận định thế nào về ý kiến này?
Tôi nghĩ, việc phải rời khỏi Việt Nam hay không sẽ do pháp luật Việt Nam quyết định. Việc anh ta có tiếp tục được cấp giấy phép giảng dạy nữa hay không sẽ tùy thuộc vào các ban ngành có liên quan.
Nhưng, xét về khía cạnh cảm tính thì nhất định, một người có những phát ngôn tục tĩu và miệt thị dân tộc, đặc biệt trên các phương tiện mạng xã hội thì không phù hợp và xứng đáng giữ vai trò là thầy giáo, giảng dạy văn hóa, ngôn ngữ tại Việt Nam, cho người Việt Nam.
Khi thế giới phẳng, cụm từ sốc văn hóa được nhắc đến khá nhiều. Theo chị, trường hợp của Daniel Hauer có phải do sốc văn hóa?
Tôi không nghĩ như vậy! Anh Dan rất rành về văn hóa, sự khác biệt của văn hóa Việt. Điều này thể hiện qua các video anh ta từng làm. Tôi cho rằng, đây là hành động gây sự chú ý, đánh bóng tên tuổi để tăng sự theo dõi trên mạng xã hội, trục lợi kinh doanh bất chấp hệ quả!
Theo siêu mẫu Hà Anh, mỗi chúng ta cần chủ động giữ gìn bản sắc dân tộc.
Mỗi chúng ta cần chủ động giữ gìn giá trị dân tộc, bản sắc dân tộc.
Sự lên tiếng mạnh mẽ của Hà Anh, các nghệ sĩ và cộng đồng mạng thực sự đã nói lên rất nhiều điều về suy nghĩ và hành động của giới trẻ hiện nay. Chị có nghĩ rằng, điều này đã giúp chúng ta khẳng định niềm tự hào dân tộc đến bạn bè thế giới?
Qua câu chuyện này, tôi thấy điều đáng mừng là thế hệ trẻ Việt Nam vẫn còn giữ được sự tự hào, tự tôn về nguồn gốc, lịch sử, văn hóa của mình. Đó là những điều mà trong cuộc sống bận rộn hàng ngày mọi người không nhất thiết sẽ thể hiện ra.
Việt Nam là một dân tộc anh hùng, lịch sử của Việt Nam có những mốc son chói lòa. Thế nhưng, ở đâu đó vẫn còn những bạn trẻ, người nước ngoài chưa hiểu hết về những trang sử hào hùng ấy. Theo chị, mỗi người chúng ta nên làm gì để những trang sử vàng mãi được tôn vinh?
Chúng ta phải bắt đầu từ chính bản thân mình! Luôn hiểu biết và tự hào về nguồn gốc của mình, văn hóa của mình. Dù trong quá trình hội nhập, chúng ta vẫn cần chủ động giữ gìn giá trị dân tộc, bản sắc dân tộc.
Đất nước ta có bề dày lịch sử đáng tự hào, nhưng ngày nay, mỗi ngày chúng ta đang làm nên lịch sử cho chính mình và đất nước của mình. Vậy, hãy cố gắng sống tốt, luôn hoàn thiện bản thân, tri thức, phong cách ứng xử và cuộc sống của mình để có thể là đại diện xứng đáng của đất nước trong mắt bạn bè quốc tế.
Bản thân chị cũng kết hôn với một người nước ngoài. Chị và chồng đã làm gì để dung hòa sự khác biệt về văn hóa?
Chồng tôi người Anh, là một người có giáo dục đàng hoàng. Anh dạy văn hóa cho trẻ em tiểu học và luôn tôn trọng, yêu mến văn hóa, lịch sử, đất nước cũng như con người Việt Nam. Đó cũng chính là một trong những lý do tôi tôn trọng, yêu anh và chọn anh làm chồng.
Những khác biệt văn hóa của chúng tôi là sự tìm hiểu lý thú. Cả hai đều cố gắng tìm hiểu, cảm nhận, đồng cảm, tìm ra điểm tương đồng, tôn trọng và cùng gắn kết với nhau hơn.
Mạng xã hội là ảo, nhưng tổn thương mà nó gây ra là thật. Theo chị, chúng ta nên hành xử thế nào để không còn nỗi buồn, nỗi đau do mạng xã hội gây ra?
Mạng xã hội cũng như cuộc sống thực của chúng ta. Mạng xã hội chỉ là phương tiện, sử dụng chúng như thế nào phụ thuộc vào văn hóa, cá tính, lựa chọn của chúng ta. Chỉ cần chúng ta trung thực với cảm xúc, con người và hành xử của mình, thì mọi điều tích cực hay tiêu cực đều có thể kiểm soát được.
Ngày nay, mạng xã hội không còn ảo nữa, cảm xúc con người là có thật. Nhưng, phải cẩn trọng với những điều mình nói ra, viết ra, đăng tải và có trách nhiệm với lời nói, hành động của mình. Đừng vì bạn không đứng trước mặt người đối diện như ngoài cuộc sống thật, mà nghĩ có thể ăn nói khiếm nhã với họ!
Cảm ơn những chia sẻ của siêu mẫu Hà Anh!
Lê Anh.
