Dakota Johnson và Chris Martin lần đầu lộ ảnh hẹn hò - Ảnh: Reuters.
Những hình ảnh được đăng tải trên tờ Daily Mail cho thấy Dakota Johnson và Chris Martin đã có một buổi tối vui vẻ tại nhà hàng ở Malibu (Mỹ). Sau khi ăn uống, cặp đôi di chuyển về nhà của nam ca sĩ bằng xe riêng. Trong khi Chris khá thoải mái thể hiện tình cảm với bạn gái thì ngôi sao 50 sắc thái lại liên tục đưa tay che mặt khi phát hiện ra có ống kính máy ảnh chĩa vào cô.
Cả hai đang dần đần tìm hiểu về nhau và nhận ra họ rất thoải mái khi ở cạnh nửa kia. Nam ca sĩ còn gửi cho Dakota những bài hát của mình để nghe những nhận xét của bạn gái. Nó thật sự là một mối quan hệ nghiêm túc, một nguồn tin cho hay.
Dakota Johnson rạng rỡ khi hẹn hò cùng Chris Martin - Ảnh: Chụp màn hình Daily Mail.
Thông tin Dakota Johnson hẹn hò cùng Chris Martin rộ lên từ tháng 10.2017 khi cả hai được cho là cùng nhau ăn tối tại một nhà hàng ở Los Angeles, Mỹ. Một tháng sau, người hâm mộ nhìn thấy cô xuất hiện cổ vũ bạn trai tại buổi hòa nhạc của nhóm Coldplay tại Argentina. Đến tháng 12, cả hai chính thức thừa nhận mối quan hệ.
Trước khi đến với vị trưởng nhóm tài năng này, Dakota Johnson từng hẹn hò với một rocker khác là Matthew Hitt trong 2 năm. Tuy nhiên cặp đôi nhiều lần rạn nứt rồi hàn gắn cho đến khi thật sự chấm dứt mối quan hệ vào năm 2016.
Trong khi đó, Chris Martin đã có một đời vợ và 2 con. Anh kết hôn với nữ diễn viên Gwyneth Paltrow vào năm 2003 rồi chia tay sau 11 năm chung sống.
Hiện Dakota Johnson đang bận rộn với kế hoạch quảng bá cho phần 3 của bộ phim 50 sắc thái có tên 50 shades of Grey: Freed. Còn nam ca sĩ 41 tuổi đang có thời gian nghỉ xả hơi sau thành công vang dội của tour lưu diễn A Head Full of Dreams. Đây là chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới có doanh thu cao thứ 3 trong lịch sử âm nhạc.
