Sau khi danh tính của bộ ba HLV, host cũng như dàn thí sinh đầu tiên được công bố, The Face Việt Nam 2017 vừa tiếp tục mang đến cho khán giả 9 gương mặt cuối cùng sẽ bước vào vòng ghi hình, chính thức mở ra cánh cửa tranh đấu để tìm được gương mặt thương hiệu duy nhất trong thời gian sắp tới.
Cùng với 14 thí sinh đã được công bố, 9 gương mặt mới mẻ này hứa hẹn sẽ mang lại làn gió mới vô cùng ấn tượng cho The Face năm nay. Đặc biệt, những cái tên hoàn toàn mới mẽ như Hồng Diễm, Mai Hoa, My Trần  cùng những cái tên nổi tiếng như Hà Lade, Khánh Phương, Dung Doll hứa hẹn sẽ định hình lại cái nhìn của khán giả dành cho chất lượng của thí sinh trong mùa mới này.
Bùi Thanh Hà (Hà Lade) được biết đến là một hotgirl nổi tiếng tại Hà Nội. Cô bắt đầu được chú ý từ năm 2009 vì sở hữu gương mặt xinh xắn, ăn hình cộng thêm đôi chân dài miên man với chiều cao 1m73 lý tưởng. Trải qua nhiều năm, dù không tham gia nhiều hoạt động nghệ thuật đình đám nhưng cô vẫn giữ được sức ảnh hưởng nhất định. Không còn là một thiếu nữ nhí nhảnh, hồn nhiên, Hà Lade hôm nay đã dịu dàng và quyến rũ hơn. Liệu tại The Face, cô nàng sẽ chinh phục được bộ ba HLV Lan Khuê - Minh Tú - Hoàng Thùy?
Nguyễn Đình Khánh Phương nổi lên từ cuộc thi Hoa hậu Biển 2016 khi mang về ngôi vị Á hậu trong bảng thành tích của mình. Đặc biệt, vẻ đẹp khỏe khắn của cô nàng cũng được công nhận và gây sự chú ý tại cuộc thi Hoa hậu Bikini quốc tế. Đến với The Face, những kinh nghiệm từ các cuộc thi sắc đẹp cùng việc thường xuyên xuất hiện trong các bộ ảnh lookbook được giới trẻ yêu thích cũng giúp cô nàng ghi điểm trong mắt các giám khảo của chương trình.
Một vẻ đẹp dịu dàng nhưng không kém phần gai góc góp mặt tại The Face năm nay sẽ khiến cho các cô gái khác phải dè chừng là Trần Mỹ Huyền. Từng tham gia Siêu mẫu Việt Nam 2013 cũng như Hoa hậu Đại dương 2014, tuy không giành được giải cao nhưng đây là những bước đệm khá vững chắc trong sự nghiệp của Mỹ Huyền. Sau 3 năm dùi mài kinh sử, sự trở lại của Mỹ Huyền hứa hẹn sẽ khuấy đảo không khí của The Face năm nay.
Nguyễn Hồng Diễm - một trong số những gương mặt hoàn toàn mới mẻ đối với khán giả truyền hình nhưng lại sở hữu vẻ đẹp và khí chất tiềm năng nhất của The Face năm nay. Là thí sinh nhỏ tuổi nhất, xuất phát điểm là số 0, Hồng Diễm đến với The Face với mục đích thử thách bản thân cũng như trải nghiệm những bước đi đầu tiên với nghề người mẫu. Hy vọng gương mặt mới này sẽ làm nên chuyện tại The Face Việt Nam 2017.
Trương Nguyễn Ngọc Dung (Dung Doll) sinh năm 1996, hiện đang sinh sống và làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh. Tuy tuổi đời còn trẻ và có ngoại hình mong manh, nhỏ bé nhưng Ngọc Dung đã sớm tự lập, làm nhiều công việc khác nhau để khẳng định khả năng của mình từ mẫu ảnh, đóng quảng cáo, MV ca nhạc cho tới đóng phim ngắn. Với số lượng MV cô từng xuất hiện lên đến hơn con số 30 điển hình như Khắc Việt, Hồ Quang Hiếu, Phan Mạnh Quỳnh, cùng loạt TVC đình đám, Dung Doll ắt hẳn là nhân tố khiến các cô gái khác phải dè chưng.
Cũng như Hồng Diễm, Nguyễn Thư Dung cũng là một gương mặt hoàn toàn mới mẻ với các show truyền hình thực tế. Đến với The Face lần này, liệu vẻ sexy cùng hình thể chuẩn của cô nàng sinh năm 1995 có chinh phục được các vị HLV của chương trình?
Nguyễn Thị Mai Hoa năm nay 21 tuổi, cô nàng sở hữu chiều cao 1m70 khá ấn tượng. Từng góp mặt tại chương trình Tôi là diễn viên trước đó giúp Mai Hoa có thể dễ dàng hòa nhập vào môi trường khắc nghiệt của The Face lần này. Đặc biệt, Mai Hoa cũng có một mục tiêu vô cùng đanh thép khi đến với chương trình lần này, những cô gái chân dài không chỉ để ngắm, mà họ còn tài năng hơn thế, họ có thể tạo dựng thương hiệu!
Với The Face 2017, những gương mặt, nét đẹp mới luôn luôn được ưu ái và Trần Thị My là một trong số đó. Liệu nét đẹp ngây ngô của cô gái 20 tuổi này có địch lại các thí sinh tiềm năng khác để góp mặt tại nhà chung của The Face Việt Nam 2017?
Thí sinh thứ 23 và cũng là gương mặt cuối cùng có cơ hội đến với nhà chung The Face 2017 là Võ Thị Thùy Dung. Là một trong những gương mặt xinh đẹp và nổi bật trong các thí sinh, Thùy Dung còn sở hữu bảng thành tích đáng nể khi là Á hậu của hai cuộc thi sắc đẹp trước đó, cùng với một số lượng lớn TVC đã tham gia. Trước đó, Thùy Dung cũng là một trong những cái tên nổi bật của dàn thí sinh Top The Face Online. Sắc vóc, thành tích, khả năng là hoàn toàn có đủ, tuy nhiên, tuổi tác có vẻ là điều khiến cô nàng trở nên lạc lõng tại sân chơi lần này. Tuy nhiên, hãy đón xem chương trình để biết được Thùy Dung thể hiện như thế nào nhé!
Như vậy, cùng với 14 thí sinh đã được công bố trước đó, 9 cái tên mới sẽ bước vào vòng Ghi hình chính thức của The Face Việt Nam - Gương mặt thương hiệu mùa thứ 2 với những thử thách gay cấn, hấp dẫn.
8 gương mặt đầu tiên: (hàng trên) Khánh Linh - Mỹ Duyên - Phương Chi - Thiên Nga, (hàng dưới) Thiếu Lan - Mỹ Nhân - Tú Hảo - Tường Linh.
6 gương mặt được công bố đợt 2 của The Face Việt Nam mùa 2: (hàng trên) Kim Nhung - Đồng Ánh Quỳnh - Anh Thư, (hàng dưới) Trúc Anh - Ngọc Ngân - Quỳnh Như.
Chương trình sẽ chính thức lên sóng vào 21h00 tối Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 11/6 trên kênh VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam.
8 gương mặt đầu tiên: (hàng trên) Khánh Linh - Mỹ Duyên - Phương Chi - Thiên Nga, (hàng dưới) Thiếu Lan - Mỹ Nhân - Tú Hảo - Tường Linh.
6 gương mặt được công bố đợt 2 của The Face Việt Nam mùa 2: (hàng trên) Kim Nhung - Đồng Ánh Quỳnh - Anh Thư, (hàng dưới) Trúc Anh - Ngọc Ngân - Quỳnh Như.
Chương trình sẽ chính thức lên sóng vào 21h00 tối Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 11/6 trên kênh VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam.
Nhật Hưng.
