Ngày 28/10, Lê Âu Ngân Anh được xưởng tên để đăng quang ngôi vị Hoa hậu Đại dương 2017. Ngân Anh được BTC giới thiệu thành thạo nhiều ngoại ngữ, tuy nhiên phần thi ứng xử bằng Tiếng Anh của cô nàng nói khá lắp bắp và thiếu trôi chảy. Nhiều người cũng nhận xét rằng nhan sắc của Ngân Anh không nổi bật bằng các cô gái khác trong top 5.
Tuy nhiên, đỉnh điểm của làn sóng phản đối phải kể đến việc Tân Hoa hậu thừa nhận thừa nhận từng nâng mũi nhưng đã tháo ra trước khi đăng kí dự thi, còn môi của cô hoàn toàn tự nhiên.
Nhan sắc gây tranh cãi của Tân Hoa hậu Đại dương.
Mặc dù sau đó phía Lê Âu Ngân Anh cho biết cô đã thành khẩn báo trước về việc tháo sụn mũi trước khi đi thi tân Hoa hậu vẫn thường xuyên bị gọi tên trên các diễn đàn và là chủ đề khiến cư dân mạng tranh cãi nảy lửa.
Cục NTBD ngay lập tức yêu cầu BTC báo cáo việc phẫu thuật thẩm mỹ của Hoa hậu Đại dương Ngân Anh.
Ông Võ Việt Chung - Trưởng ban tổ chức cuộc thi đã khẳng định: "Em ấy đã cho chúng tôi biết ngay lúc đăng ký thi. Em kể trước đây từng làm đại diện cho một thẩm mỹ viện nào đó nên làm phẫu thuật thẩm mỹ mũi nhưng sau đó đã gỡ phần độn ra. Tôi cùng với các bác sĩ nhân trắc học khi đó đã kiểm tra rất kỹ về hình thể, mặt mũi em và không phát hiện có... đồ giả thì hỏi chúng tôi làm sao phải loại em! Riêng vết cắt nhỏ ở mũi lúc khám bác sĩ có bàn luận. Nhưng ngay từ đầu thí sinh đã tự khai báo vì lấy phần giả ra nên có vết sẹo như thế".
Tuy nhiên cư dân mạng vẫn chưa hài lòng. Ngày 11/1, Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) đã có văn bản số 18/NTBD-QLBD yêu cầu đơn vị tổ chức cuộc thi "Hoa hậu đại dương" thu hồi lại kết quả cuộc thi, thu hồi vương miện hoa hậu Lê Âu Ngân Anh.
Theo văn bản này, để đảm bảo cuộc thi được công bằng, Cục NTBD đề nghị Giám đốc Công ty TNHH Võ Việt Chung International thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ của đơn vị tổ chức cuộc thi đã cam kết tại Đề án tổ chức cuộc thi "Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017" và hủy kết quả cuộc thi đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định.
Đây có thể coi là một trường hợp khá hy hữu bởi không có nhiều người đẹp tại Việt Nam cũng như trên thế giới từng bị tước vương miện sau khi đăng quang.
Ngân Anh tại một sự kiện.
Vào tối 12/1, chia sẻ với báo giới về thông tin bị tước vương miện, Ngân Anh cho biết: Tôi rất bất ngờ khi nhận được thông tin đề nghị tước vương miện từ Cục.
Đại diện truyền thông của Ngân Anh nói thêm người đẹp vốn là người mạnh mẽ nên cố gắng giữ bình tĩnh trước những sóng gió xảy ra với mình. "Suốt thời gian qua Ngân Anh đã sống trong chuỗi ngày ám ảnh", người này mô tả.
P.V ( Tổng hợp ).
