Khánh Linh ghi dấu ấn bằng những bản nhạc pop dịu dàng như Cô Tấm ngày nay, Ban mai xanh, Họa mi hót trong mưa Có thể nói, đến nay đây vẫn là những bản hit có sức sống và làm nên thương hiệu của giọng ca họa mi Khánh Linh. Cô lần đầu phát lộ một cá tính âm nhạc khác, đó là trong dự án Nhật thực 2 hợp tác với các nhạc sĩ Ngọc Đại, Đỗ Bảo, Tùng Dương. Đây được xem là dự án âm nhạc thành công, mới mẻ và thu hút công chúng quan tâm. Với riêng bản thân Khánh Linh trong dự án này, cô đã phần nào thể hiện được bản năng âm nhạc (mà cô muốn), cùng những khám phá độc đáo của mình trong nghệ thuật.
Sau 10 năm, thời gian thai nghén đủ để con người bản năng này của Khánh Linh mới trở lại. Với dự án album Ngài hợp tác cùng nhạc sĩ Vũ Minh Tâm, Khánh Linh đã thực sự lột xác là mình. Album Ngài của Khánh Linh bao gồm 5 ca khúc: Ngài, Gió bay ngang trời, Về với đông, Về nhà và Mùa hoa trở lại. Đây đều là những ca khúc do nhạc sĩ Vũ Minh Tâm sáng tác, được Vũ Minh Tâm, Lê Thanh Tâm, Dương Cầm, Minh Hoàng phối khí. Dù bao gồm ca khúc cũ hay mới, Khánh Linh đã mang đến một concept hoàn toàn mới, thể hiện trong cả hòa âm phối khí cũng như hình ảnh phá cách dị hơn, ma mị hơn.
Khánh Linh với hình ảnh chủ đạo trong album Ngài.
Ngài pha trộn giữa các phong cách khác nhau, bao gồm cả sermi classic, rock trên nền điện tử độc đáo và khác lạ so với một Khánh Linh mà khán giả vẫn quen thuộc trước đây. Ca khúc chủ đề của album Ngài thể hiện rõ nhất tinh thần của cả album. Khánh Linh tạm biệt với những ca khúc êm đềm, ca từ về tình yêu dịu dàng để thể hiện sự dữ dội trong âm thanh, và ca từ trở nên sâu sắc, đa tầng đa nghĩa hơn.
Chia sẻ về Ngài, Khánh Linh cho biết: Trong vòng đời của một con bướm thì Ngài chính là màn hóa thân lộng lẫy nhất khi nó đã đến gần tới sự thoát xác. Giá trị của một cuộc lột xác chính là sự hóa thân, là được bắt đầu lại từ đầu trong một tâm thế mới, nguyên lành trong trẻo hơn Với lần trở lại này, tôi cũng muốn mang tới một hình dung như vậy về mình: Sự thay đổi, theo hướng tích cực hơn.
Nói thêm về những thiết kế đã thay đổi hoàn toàn hình ảnh của Khánh Linh, NTK - NSƯT Võ Thùy Dương cho biết thời gian để lên ý tưởng cho những thiết kế này siêu nhanh và thời gian thực hiện thì siêu siêu nhanh: Linh muốn hát rock nhưng không phải dữ dằn, quằn quại. Nó là sự mạnh mẽ cá tính quyết liệt trong âm nhạc nhưng vẫn giữ được sự trong trẻo, bay bổng của mình.
Họa mi Khánh Linh với hình ảnh mới khiến khán giả bất ngờ.
Bảo Nguyên - Ảnh: NVCC.
