Tỉ phú Jack Ma.
Theo dõi sự việc qua clip, tôi xem sự việc cũng bình thường nhưng thấy cộng đồng mạng ném đá dữ quá, thành chuyện bất thường.
Khi thấy các bạn trẻ náo nức, cuồng nhiệt nghe Jack Ma truyền lửa tại TP.HCM, không ít cư dân mạng đã phê phán các bạn trẻ. Nào là sính ngoại, dù đây là tâm lý phổ biến khắp thế giới. Nào là xem thường tỉ phú Việt Nam, dù có nhiều người tài giỏi và đáng học tập. Điều này chỉ đúng một phần.
Tỉ phú Việt Nam giỏi như Jack Ma thì tôi không tin! Chưa kể, nhiều người làm hay mà không hoạt ngôn như Jack Ma.
Học hỏi người khác, già hay trẻ, lớn hay bé, trong hay ngoài nước đều tốt cả, miễn là hiệu quả. Miệng nhà quan có gang có thép thì lời nói của người thành đạt có vàng có bạc. Tin hay không là tùy mỗi người, diễn giả đâu có ép buộc ai. Đường đời mỗi người mỗi ngã, đâu ai giống ai.
Jack Ma chỉ đúc kết kinh nghiệm của mình và lớp trẻ cũng không dễ tin như nhiều người đang ngộ nhận. Ông tự nhận mình là người bình thường, thậm chí tầm thường, sau bao lần thất bại vẫn bền chí không nản lòng. Xuất phát điểm của ông kém xa các bạn trẻ đường thời. Jack Ma chỉ hơn người khác ở sự kiên định, không bao giờ bỏ cuộc.
Chỉ vì một người thể hiện sự tôn kính thần tượng theo cách của mình, mà vội vàng kết luận cả lớp trẻ hồ đồ là quá đáng. Rồi bị ném đá là không có lòng tự trọng. Chính những người đang ném đá mới thiếu sự tôn trọng người khác tối thiểu. Nhất là khi người đó suy nghĩ khác, hành động khác với mình. Thậm chí còn cho là nhục quốc thể, thì á khẩu chứ nói sao bây giờ. Nhiều thứ còn sỉ nhục gấp bội sao lại dửng dưng. Những người Việt ra nước ngoài trộm cướp, móc túi, buôn lậu còn làm nhục quốc thể gấp mười. Rồi mấy cán bộ tham nhũng hàng ngàn tỉ tiền thuế của dân nghèo còn đáng phỉ nhổ gấp bội.
Có người còn ví là bất hiếu, chưa vái lạy cha mẹ lại đi vái lạy người dưng. Không phải cứ vái lạy mới là hiếu thảo. Nói vậy, mấy chàng trai quỳ gối kèm bao nhiêu hoa và nhẫn đá quý cầu hôn mấy cô gái trẻ măng thì sao? Cha mẹ nào lại đi phân bì với con dâu tương lai của mình? Có cha mẹ nào lại so đo, sao con trai cưng chiều vợ con hơn bậc sinh thành?
Trong mắt bạn trẻ đang bị ném đá thì Jack Ma là Sư phụ đúng nghĩa. Lạy thầy đâu có chết ai? Sư đứng trước Phụ mà.
Tôi chưa vái lạy ai khi còn sống nhưng không vì thế mà phê phán ai vái lạy thần tượng hay người yêu của mình. Đó là cách thể hiện tình cảm riêng của từng người. Luật pháp và cả đạo đức, kể cả nhân danh truyền thống đâu có cấm đoán. Bao nhiêu bạn trẻ làm việc tốt như bạn sinh viên chạy Grabbike trả lại 320 triệu đồng cho du khách bỏ quên. Hay chàng trai chạy xe gắn máy du lịch khắp thế giới. Rồi nhà toán học Ngô Bảo Châu Sao không thấy các anh hùng bàn phím suy diễn là cả thế hệ trẻ Việt Nam ai cũng tuyệt vời mà vội quy chụp việc vái lạy thần tượng của một bạn trẻ.
Tội nghiệp cho bạn bị ném đá thì ít mà tội nghiệp cho mấy người ném đá theo bầy đàn không cần suy nghĩ gấp đôi.
Bạn trẻ lạy Jack Ma chắc cũng mất ăn mất ngủ. Không ngờ việc làm đơn giản của mình lại ầm ĩ cư dân mạng, cứ như cố tình tạo scandal của giới showbiz. Vái chứ tạc tượng, in hình lên áo hay đeo ảnh của thần tượng, của người yêu hay ai đó trên cổ là những việc bình thường và riêng tư. Chừng nào làm việc đó với các tội phạm hay các tử tù mới đáng bị lên án.
Vái lạy Jack Ma - có gì mà ầm ĩ?
*Bài viết thể hiện văn phong và góc nhìn của tác giả, một doanh nhân trong ngành du lịch.
Nguyễn Vũ Mộc Thiêng.
