Diễn viên Thanh Trúc. Ảnh: TL.
Xin đừng đụng chạm vào lòng tự trọng của nghệ sĩ.
Tham gia Tình Bolero và mang tới một màu sắc rất đẹp cho khán giả, Thanh Trúc có kỉ niệm gì đặc biệt?
- Trúc đã có trải nghiệm với thể loại nhạc Bolero, thể loại âm nhạc mà Trúc chưa bao giờ hát đến vì lúc trước mình chỉ nghe và cảm nhận nó theo cách riêng. Ngay ngày chung kết Tình Bolero, vì bị kiệt sức Trúc đã phải truyền nước biển 2 lần và mém xỉu trên sân khấu nếu không cố gắng.
Nếu để nói về kỷ niệm, Trúc nhớ như in trong lúc tập dượt cảnh giằng co với anh Huỳnh Đông, chẳng may Trúc ngã trên bàn kính. Khi đó bàn kính gãy vỡ toang nhưng rất may mắn là Trúc không bị trầy xước mà chỉ bị trẹo sống lưng khoảng 3 ngày. Khi mình gặp chút không may, lời động viên từ bạn bè giúp cân bằng tâm lý để tiếp tục thi cử.
Sau thành công trong chương trình Tình Bolero, Thanh Trúc có kế hoạch gì với âm nhạc?
- Thật tâm chia sẻ, dù thi hát Bolero nhưng bản thân mình yêu thích dòng nhạc trẻ hơn hết. Sau cuộc thi, Trúc được anh chị báo chí tại TP HCM khuyên nên làm Album tập hợp ca khúc tại cuộc thi, nhưng Trúc lại làm khác đi đôi chút. Trúc đang đặt hàng ca khúc nhạc trẻ và dự định quay MV vào tháng 1/2018. Khi đi hát nếu khán giả yêu cầu Trúc hát Bolero thì chắc chắn sẽ sẵn lòng.
Đợt gần đây, nhiều diễn viên lấn sân sang âm nhạc và bị công chúng ném đá, Thanh Trúc nghĩ sao về sự việc này?
- Mỗi người có một ước mơ và đam mê và nghệ thuật là vô tận, cứ để họ làm hết đam mê của mình. Nếu bị ném đá, họ cố gắng tập luyện tốt hơn, giỏi hơn thì sẽ có thêm 1 tài năng, còn nếu họ chịu không nổi sự ném đá thì họ sẽ từ bỏ đam mê thôi... Nghệ thuật luôn dành cho tất cả mọi người. Cũng như có nhiều khán giả, họ không hát được nhưng họ có những nhận xét rất đúng và chính xác, thì họ cũng có tính nghệ thuật trong tiềm thức. Hàng ngày, Trúc hay theo dõi tin tức và nhận thấy quá nhiều tin đồng nghiệp chê bai nhau, hay khán giả bình luận không hay về nghệ sĩ. Lúc đó Trúc nghĩ rằng, tại sao chúng ta không có góc nhìn khác về nghệ thuật, để ai cũng có thể bước đến môi trường này bằng sự vô tư. Mọi chỉ trích hay góp ý nhằm giúp nghệ sĩ tốt hơn, nhưng quá đà thì lại đụng chạm tự trọng của họ. Nếu được, hãy giữ lại cho chúng tôi sự tự trọng vì trong tâm ai cũng cần điều đó.
Là một diễn viên quen mặt trên sóng truyền hình, Thanh Trúc nghĩ sao về việc bất ngờ lấn sân sang âm nhạc? Và chị gặp những khó khăn nào khi bước chân vào lĩnh vực này?
- Cách đây 15 năm, khi Trúc chỉ là bé Thu trong phim Hướng nghiệp đã cầm mic đi hát khắp cả đất nước Việt Nam để kiếm tiền rồi. Thời gian đó, cũng đã dạn dĩ sân khấu và chỉ biết hát, chưa bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành diễn viên như bây giờ. Nhưng nghiệp diễn đã may mắn hơn nghiệp cầm mic, Trúc đành phải gác lại đam mê ca hát của mình nên bây giờ Trúc thực hiện tiếp đam mê khi xưa. Phải nói là hơi khó khăn khi phải định hướng mình như thế nào trong thị trường âm nhạc sôi nổi như hiện giờ. Phải có những sự giao lưu với tất cả các khâu và một ê-kíp hẳn hoi để đưa ra cho mình những kế hoạch cụ thể, để khi cho ra mắt sản phẩm sẽ không bị quên lãng và phải ghi ấn tượng mạnh mẽ. Vì tất cả những cái hay, các bạn ca sĩ rất giỏi đã làm. Bây giờ mình sẽ cố gắng hát bằng con tim, bằng cảm xúc và bằng đam mê, còn tất cả phần còn lại là sự quyết định của khán giả.
Không muốn nhắc đến chuyện tình cảm đã qua.
Còn về chuyện tình cảm, được biết, chị và diễn viên Khương Ngọc đã yêu nhau tận 6 năm. Tuy nhiên, cuối cùng không có đám cưới xảy ra, nhiều đồn đoán cho rằng có người thứ ba xen vào, Thanh Trúc nói sao?
- Trúc xin lỗi là không muốn nhắc một lần nào nữa về chuyện này, vì đã chia tay được 3 năm rồi và Trúc xem như quá khứ đẹp. Khi mình nhắc đến, có thể người cũ sẽ không vui và hiểu nhầm đang lợi dụng chuyện cũ PR tên tuổi. Đó chắc chắn không phải là cách Trúc muốn mình đến với công chúng.
Thanh Trúc từng chia sẻ, Khương Ngọc là người quá yêu bản thân mình, đây có phải là nguyên nhân chị quyết định buông tay?
- Tất cả mọi thứ trong đời do duyên phận sắp đặt. Hàng ngày trước khi ngủ, Trúc hay nghe kinh Phật nên việc đến và đi trong đời đều do cơ duyên. Chúng ta đừng nhìn mọi sự việc quá khắt khe, hãy bao dung, dùng đôi mắt thiện cảm để nhìn sẽ thấy dễ chịu hơn.
Hiện tại, Trúc thấy những chương trình truyền hình khai thác góc riêng về cuộc sống nghệ sĩ, vì sao họ yêu, vì sao họ chia tay? Trúc thấy rằng, tại sao chúng ta không nhìn nhận nghệ sĩ ở khía cạnh một người bình thường? Trong tình yêu, cảm xúc là thứ gắn kết họ với nhau và khi chia tay hẳn những thứ đôi lứa từng hứa hẹn không thành, họ tan vỡ. Những lúc ấy thâm tâm nghệ sĩ rất đau và cô đơn nhưng không thể nói ra. Vì vậy Trúc mong rằng, mọi người nhìn thiện cảm hơn về cách nghệ sĩ yêu và sống. Nghệ sĩ cũng như người thường, yêu say sưa, hy sinh hết lòng và khó lãng quên nếu sâu đậm.
Trong suốt 6 năm đã qua, Thanh Trúc nhận xét gì về tính cách của Khương Ngọc?
- Cho phép Trúc không trả lời câu hỏi này.
6 năm yêu trở thành một thói quen khó bỏ, hậu chia tay, Thanh Trúc đã làm cách gì để quên cuộc tình đã qua?
- Trúc luôn tự nhủ với bản thân là chuyện có đau buồn đến thế nào đi nữa cũng không bằng người thân trong gia đình có chuyện gì... Người ta làm mình đau, tức là họ đã không còn thương mình thì mình còn vương vấn làm gì. Từ từ công việc cuốn đi, mình làm mình đẹp mỗi ngày, họ sẽ luôn nhớ hình ảnh đẹp của mình mà thôi. Riêng với chị em phụ nữ, Trúc khuyên chúng ta nên tìm cho bản thân một đam mê để theo đuổi. Từ đam mê đó, giúp chúng ta yêu cuộc sống này và trân trọng từng ngày trôi qua. Ai cũng phải sống và không còn cách nào khác. Sau chia tay, hãy tự đứng dậy để yêu chính mình!
Hiện tại, sau những mệt mỏi về chuyện tình cảm đã qua, liệu bây giờ Thanh Trúc đã có niềm vui mới? Chị có thể bật mí về mẫu người đàn ông của mình chứ?
- Trúc không có mẫu đàn ông nào chuẩn xác, đối với Trúc bây giờ sẽ là những cử chỉ, hành động, ánh mắt dành cho nhau như thế nào. Tự Trúc cảm nhận và sẽ xem người đối diện có phải là một nửa của mình không? Còn Trúc có niềm vui mới hay không thì Trúc xin khoan hãy trả lời về việc này, vì hiện giờ Gym là niềm vui lớn nhất của Trúc.
Vẫn nợ tiền nhà nhưng không lo lắng.
Chị nghĩ sao khi nhiều người cho rằng một gia đình mà bố mẹ từng ly hôn thì con cái sau đó cũng rơi vào cảnh ấy? Là một người có cha mẹ từng ly hôn, Thanh Trúc có lời khuyên gì với các bạn trẻ giống mình?
- Cũng rất nhiều trường hợp con cái sẽ giống ba mẹ, nhưng những bạn có tính cách như Trúc thì sẽ không như vậy. Mình hiểu quá về hoàn cảnh những đứa con thiếu thốn tình thương và không hạnh phúc trong gia đình như thế nào. Hơn hết, nỗi đau mất mát lớn, mình phải đủ bản lĩnh để vượt qua. Không đổ thừa cho hoàn cảnh, không so sánh mình với bất kỳ ai. Trong mọi hoàn cảnh, hãy nhìn chính bản thân mình muốn điều gì? Trúc sẽ dành hết tuổi xuân của mình để tìm ra người đàn ông cùng lý tưởng với mình, để sẽ không bao giờ có chuyện li dị xảy ra.
Trúc khuyên các bạn trẻ hãy sống thật chậm lại và nghĩ hôn nhân là một điều rất thiêng liêng. Không ai khác, chính các bạn là những người xây tương lai cho con mình nên phải có một hôn nhân vững chắc, để xã hội này sẽ hạn chế việc làm tổn thương nhau khi các bạn chưa sẵn sàng cho hôn nhân. Hãy nghe bản thân bạn, đừng vì một điều gì trái với lương tâm của mình để tìm đến một cuộc hôn nhân không hạnh phúc.
Thanh Trúc từng chia sẻ, mẹ chính là quân sư tài chính khuyên bảo chị tiết kiệm mua nhà, mua xe. Chị nghĩ sao về những lời khuyên của mẹ? Phải chăng, đây là kinh nghiệm từ những vấp váp của mẹ chị?
- Mẹ luôn là người phụ nữ lo xa và biết nghề nghiệp của Trúc cũng không bền lâu và ổn định kinh tế. Mẹ thấy Trúc có nhiều chi phí cho công việc như hiện giờ nên mẹ muốn Trúc sống tiết kiệm và lo những việc thiết thực. An cư mới lạc nghiệp, đến bây giờ Trúc vẫn nợ tiền nhà chưa trả xong và đó là một hình thức mình tập có trách nhiệm. Đây là bản tính cần kiệm của người miền Trung của mẹ và cũng có luôn những trải nghiệm mà mẹ vấp phải.
Cuối cùng, xin hỏi Thanh Trúc, với chị, tiêu chuẩn cuộc sống hạnh phúc của chị là gì?
- Tiêu chuẩn sống của Trúc bây giờ là sự bình yên, đơn giản nhất có thể. Trúc không có nhu cầu xài hàng hiệu, đi xe thật sang hay ăn uống hoa mỹ. Trúc thích sự tích cóp để sau này lỡ có gì không hay vẫn tự chủ tài chính.
Cảm ơn Thanh Trúc! Chúc chị luôn hạnh phúc!
Quyên Đỗ (thực hiện).
