Phố À Phố Ơi là chủ đề của album, cũng là tên một ca khúc trong album được sáng tác bởi nhạc sĩ Lưu Hà An  một người con Hà Nội. Bằng những ký ức đẹp đẽ về một Hà Nội phố với biết bao kỷ niệm, Lưu Hà An đã viết về tuổi thơ của ca sĩ Hồng Nhung bằng giai điệu giản dị nhưng chất chứa những suy tư, tình cảm rất riêng của người con gái mang tên một nhành hoa.
Bìa album.
Album gồm 11 ca khúc được Hồng Nhung tuyển chọn dựa trên những câu chuyện kể về Hà Nội xưa và nay.
Bên cạnh những tác phẩm âm nhạc đã nổi tiếng với sự thể hiện lần đầu tiên của Hồng Nhung như Cây Vĩ Cầm (Lê Yến Hoa), Đêm Nằm Mơ Ph ố (Việt Anh), Phố Cổ (Nguyễn Duy Hùng)... , album còn có những tác phẩm mới viết về Hà Nội được các nhạc sĩ sáng tác dựa trên chính những kỷ niệm thời thơ ấu của ca sĩ Hồng Nhung với Hà Nội như Phố À Phố Ơi, Cây Bàng Của Cha (Lưu Hà An), Về Với Đông, Phố Thu (Vũ Minh Tâm), Thư Hà Nội (Nguyễn Vĩnh Tiến)... hay như 2 ca khúc Tôi Xưa Nay Hà Nội (Vũ Cát Tường), Lời Thú Tội (Thanh Bùi  Dương Khắc Linh) được chính Hồng Nhung biên soạn phần lời ca.
Đặc biệt, ca sĩ Hồng Nhung lần đầu tiên phát hành bản ghi âm chính thức của ca khúc Giấc Mơ Tôi (My Dream) do chính cô sáng tác nhạc và lời. Đây cũng là ca khúc được Hồng Nhung trình diễn trong rất nhiều chương trình ca nhạc vừa qua và nhận được rất nhiều sự yêu mến của khán giả.
Với thời gian hơn 3 năm thực hiện album, nhạc sĩ Hoài Sa đã cùng Hồng Nhung ấp ủ những bản ghi âm giàu cảm xúc. Album cũng đánh dấu sự hợp tác trở lại của ca sĩ Hồng Nhung và nhạc sĩ Hoài Sa từ sau album Hồng Nhung hát Trịnh Công Sơn Như Cánh Vạc Bay được phát hành từ năm 2006.
Với màu sắc âm nhạc chủ đạo là Semi-Pop cùng một chút âm điệu hiện đại của Electro, nhạc sĩ Hoài Sa với vai trò người dẫn dắt đã vẽ lên những bản hòa âm đẹp cùng với những nhạc sĩ trẻ lần đầu tiên hợp tác với ca sĩ Hồng Nhung trong vai trò người hòa âm phối khí như Dương Khắc Linh, Nguyễn Hoàng Anh, Nguyễn Hữu Vượng, Nguyễn Hoàng Gia...
Hồng Nhung cho biết năm 2018, cô sẽ tiếp tục nhiều dự án như liveshow, talkshow...
Chia sẻ về lần ra mắt album này, Hồng Nhung viết:  Nếu có được cỗ máy thời gian, tôi sẽ quay ngược lại ký ức năm tôi 10 tuổi. Và điều tôi sẽ làm lại là sẽ luôn vâng lời bà nội tôi, sẽ không cãi bướng với bà, sẽ luôn bưng hộ bà cái chậu men đựng nước cho bà rửa mặt buổi sáng, sẽ học từ bà để biết nấu nướng, sửa soạn những bữa cơm đơn giản mà thơm ngon, thanh tao một nếp nhà, vun vén từ tình yêu thương không nói thành lời...
Ký ức trốn trong tôi gần như là vô thức, mùi thơm tho của nồi xôi chín tới; ánh trăng nhàn nhạt trên những cánh hoa quỳnh đang nở; cái dễ chịu như là được cứu rỗi giữa đêm đông khi được thò hai bàn chân giá buốt vào trong chăn bông đã được sưởi bằng chai nước nóng; những buổi tối mất điện triền miên, bố tôi thắp đèn dầu còng lưng viết sách... Chỉ có chữ thôi, bố tôi bán chữ nuôi cả nhà.
Cứ mỗi giao thừa tới, tôi hít vào lồng ngực mùi nồng nồng thuốc pháo, nằng nặng trong mưa phùn (mặc dù đã lâu lắm rồi, có còn ai đốt pháo nữa đâu...).
Có nỗi vấn vương cho quãng giao thời giữa một Hà Nội xưa và một Hà Nội nay. Nhiều người luyến tiếc, nhưng tôi thì không. Bởi tôi đã ôm ấp ký ức quê hương trong tâm hồn mình, sẽ chẳng bao giờ phai nhạt, rồi hòa vào dòng người đông đúc đang xoay vần sự chuyển mình tất yếu của một thành phố được hiện đại hóa mỗi ngày. Làm sao tránh khỏi bụi khó, tiếng ồn... khiến ngơ ngác những mảnh đời đã gắn vào bức tranh của những phố à, phố ơi, khắc khổ dáng cây bàng cong, lấp lánh bóng mặt hồ, chấp chới cánh sâm cầm, ngạt ngào mùi hoa sữa...
Đã từ lâu, Hà Nội không chỉ để dành riêng cho người Hà Nội, cả trong đời sống thật và trong thơ ca... mà mới đây thôi, còn cứ vang lên nghèn nghẹt tiếng loa phường mỗi sáng khi còn tờ mờ hơi sương... Ấy là tiếng hát của chính tôi, mà không biết đã làm cho bao người choàng dậy khỏi giấc ngủ còn ngon say buổi sớm (?!). Ôi dào ơi!
Em vẫn đạp xe ra phố.
Anh vẫn tìm âm thanh mới...
May quá, loa phường đã tắt!
Thay vào đó,
Hà Nội giờ nắng khan, chói chang, khói bụi mờ.
Tìm người giữa muôn lối quanh, phố càng đông...
Giữa muôn vàn vận chuyển ngược xuôi, vẫn trầm ngâm những hàng cây cổ thụ nghiêng bóng cả. Quê hương chở che, nâng cho tôi hát giấc mơ bay, vượt lên những khúc quanh của số phận, lâng lâng theo tiếng sáo diều, đến với nơi chân mây của cái đẹp trong sáng.
Tôi hát bao nhiêu cũng không đủ cho quê hương tôi  cũng là chốn đất lành để bao người tìm đến. Có món quà nào hơn thế, khi quê hương đã cho tôi trái tim để yêu!
Ngay trong ngày ra mắt album, đã có một thương hiệu mỹ phẩm Nhật Bản mua ngay 1.000 đĩa. Album cũng sẽ được phát hành trực tuyến trên iTunes và 36 trang nghe nhạc trực tuyến toàn thế giới. Ê-kip cũng đã làm việc với Vietnam Airlines để đưa album này vào play list trên các chuyến bay của hãng.
Trâm Anh.
