Người mẫu Lại Thanh Hương.
Lại Thanh Hương (1992) là cái tên khá quen thuộc trong giới người mẫu. Cô gái gốc Hải Phòng từng tham gia Vietnam's Next Top Model mùa đầu tiên với nhiều cái tên đình đám cùng thời như Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương, stylist Pông Chuẩn, Diệp Lâm Anh...
Xuất thân là một người mẫu, tham gia rất nhiều cuộc thi trong nước nhưng không có duyên với những giải thưởng lớn. Và rồi, sau vụ lùm xùm mặc phản cảm bên cạnh các tuyển thủ U23 Việt Nam mà tên tuổi Lại Thanh Hương bất ngờ được công chúng quan tâm chưa từng thấy. Dù lên tiếng xin lỗi nhưng cô vẫn là nhân vật khiến nhiều người tò mò.
Trước khi, hứng "gạch đá" dư luận, Lại Thanh Hương là gương mặt quen thuộc trong nhiều bộ hình thời trang nội y, bikini. Trong những bộ ảnh này, Thanh Hương luôn khoe thân hình nóng bỏng, đường cong mềm như sóng, khác hẳn với hình ảnh thừa mỡ trên chuyên cơ chở tuyển U23 Việt Nam đang được cộng đồng mạng lan truyền.
Sở hữu thân hình nóng bỏng, Lại Thanh Hương luôn biết cách khoe thế mạnh trong những cách tạo hình.
Vòng 1 hờ hững của cô nàng khiến chàng quên lối về.
Lại Thanh Hương đã có cơ hội thử sức với nghề diễn viên khi được đạo diễn Charlie Nguyễn mời tham gia một vai diễn nhỏ trong bộ phim "Để mai tính".
Cái tên Lại Thanh Hương còn được chú ý vì cô có mối tính kéo dài tới 8 năm cùng siêu mẫu Vũ Mạnh Hiệp.
Cô là học trò cưng của siêu mẫu Võ Hoàng Yến.
Ngoài làm người mẫu, bén duyên với điện ảnh, Lại Thanh Hương đang đầu tư thời gian để trở thành một DJ trong giới showbiz với hình ảnh của một nghệ sĩ đa năng.
Thế nhưng đó là hình ảnh đã được chỉnh sửa kỹ càng, còn những khoảnh khắc đời thường của Lại Thanh Hương cũng khiến người hâm mộ ngỡ ngàng vì khác quá nhiều. Cô từng nhận xét điểm yếu trên cơ thể chính là khuôn mặt bầu bĩnh vì thế cô nhờ trang điểm che đi. Hay cô luôn tỉnh táo trước máy chụp hình để chọn góc hình đẹp nhất.
Ngắm nhìn một số hình ảnh đời thường của Lại Thanh Hương:
Nghề DJ mang lại cho Lại Thanh Hương nhiều cơ hội và khám phá ra một phần tài năng trong con người.
Chụp hình chính diện càng khiến người hâm mộ thấy rõ hơn khuôn mặt bầu bĩnh.
Đây là minh chứng rõ nhất cho việc Lại Thanh Hươn ngoài đời và khi đã qua chỉnh sửa ảnh tỉ mỉ.
Cô cũng không giữ được phong độ ổn định khi cân nặng tăng giảm thất thường.
Mộc.
