Chắc chắn đến thời điểm hiện tại, fan của dự án Thắng Thiên Hạ vẫn chưa hết bàng hoàng và hụt hẫng khi biết tin bộ phim bị hoãn chiếu ngay ở phút cuối, ngậm ngùi nhường sân lại cho đàn em Luyến ái Tiên sinh.
Poster quảng bá chính thức của Thắng Thiên hạ.
Người hâm mộ hoàn toàn có quyền hoang mang tột độ vì hoàn toàn không hiểu lí do vì sao, một dự án hoành tráng đến nhường ấy, một bom tấn của Phạm Băng Băng lại có thể bị tước quyền phát sóng ngay ở những phút cuối cùng. Thắng Thiên hạ đã được lên lịch chính thức và lẽ ra đã sẵn sàng ra mắt khán giả ở hai đài Đông Phương, Giang Tô vào ngày 13 tháng 01, chiếm quyền phát sóng của Hậu cung Như Ý truyện. Tuy nhiên, rõ ràng cuộc đời không ai lường trước được chữ ngờ, và lần này, người hâm mộ của Phạm gia rõ ràng đã thấu hiểu cảm giác khổ sở tột củng của khán giả Hậu cung Như Ý truyện.
Nguyên nhân của việc cấm chiếu Thắng Thiên hạ có thể khiến khán giả của bộ phim cười ra nước mắt: xuyên tạc lịch sử! Đó không phải là một chuyện đùa vì tại Trung Quốc, lịch sử và văn hóa cổ trung đại của họ mạnh đến mức, mỗi triều đại, mỗi một nhân vật lịch sử đều có một lực lượng người hâm mộ hùng hậu đi theo, chả kém cạnh bất kì một ngôi sao cỡ lớn nào! Và lần này, người hâm mộ triều nhà Tần nói chung và fan của Tần Thủy Hoàng nói riêng đã viết một bức tâm thư dài trên 10,000 chữ và gửi thẳng lên cơ quan có thẩm quyền tại Bắc Kinh để trình bày quan điểm. Theo thông tin trên mạng xã hội Weibo thì người đại diện viết nên bức tâm thư là có trình độ và kiến thức lịch sử rất cao cùng với văn phong bức thư cực kì chau chuốt, làm lay động đến những người có thẩm quyền tại Bắc Kinh và kết cục là những gì chúng ta đã thấy!
Thắng Thiên hạ xoay quanh mối quan hệ phức tạp giữa Ba Thanh, một nữ doanh nhân giàu có với Tần Thủy Hoàng, vị Hoàng đế đầu tiên trong lịch sử Trung Quốc.
Nhìn lại bộ phim qua các bức poster và trailer, người hâm mộ nhận thấy, quả thật lần này Phạm Băng Băng đã đi quá xa trong công cuộc chế biến lịch sử. Để đảm bảo sự xuất hiện của mình gây một hiệu ứng áp đảo hoàn toàn, cô đã cùng với ê kíp sáng tạo ra những bộ trang phục lộng lẫy và cầu kì, những quả tóc hoành tráng khiến cho người ta phải há hốc mồm Tuy nhiên trong lúc nữ diễn viên say sưa biến hóa trong muôn nghìn bộ trang phục thì cô đã quên mất đi một điều: dưới thời đại nhà Tần, không một ai mặc trang phục rườm rà và đồ sộ đến nhường ấy cả, kể cả Hoàng đế hay Hoàng hậu! Huống hồ chỉ là một mệnh phụ Phu nhân như Ba Thanh (nhân vật mà Phạm Băng Băng hóa thân).
Tạo hình này của Phạm Băng Băng lại khắc họa nhân vật Ba Thanh phu nhân trong bộ lễ phục Cổn miện tối cao quý của Hoàng đế!
Bên cạnh đó, fan hâm mộ của Tần Thủy Hoàng, vị Hoàng đế đầu tiên của Trung Hoa cũng chỉ trích dữ dội cảnh nóng giữa Ba Thanh phu nhân và Hoàng đế. Họ xem đây là một sự xuyên tạc trắng trợn lịch sử.
Nếu như Phạm Băng Băng giữ được những tạo hình đơn giản nhưng cực tinh tế này thì có phải mọi chuyện đã khác?
Đây không phải là lần đầu tiên Phạm gia bị tuýt còi vì những tạo hình quá lố, xuyên tạc lịch sử. Ở dự án Võ Tắc Thiên truyền kì hay phim điện ảnh Vương triều Đích Mỹ nhân do cô đóng vai chính,rất đông khán giả đã chỉ trích những tạo hình quá sức lộng lẫy của cô, những phục trang ấy tuy rất đẹp nhưng hoàn toàn sai với lịch sử, khiến cho bộ phim dường như trở thành một sàn diễn thời trang lòe loẹt và hào nhoáng của Phạm Băng Băng.
Trong lịch sử Trung Quốc, Võ Tắc Thiên, vị nữ Hoàng đế nổi tiếng, cũng chưa bao giờ mặc những trang phục giống như thế này cả!
Hi vọng, qua sự cố nghiêm trọng này, nữ diễn viên sẽ học được cách tiết chế hơn về mặt tạo hình trong tương lai, đồng thời cũng dừng hành động viết lại lịch sử theo ý thích của riêng mình nữa!
Minh Khôi.
