Mới đây, thủ môn Bùi Tiến Dũng livestream trên trang cá nhân thu hút một lượng rất đông người hâm mộ. Chỉ chưa đầy 5 phút, số người theo dõi livestream của chàng thủ thành U23 Việt Nam lên tới 70.000 người. Một con số vô cùng lớn, chưa từng có ở Việt Nam.
Tiến Dũng livestream ăn bánh bằng các ca sĩ chuẩn bị MV cả năm trời.
Theo đó, Tiến Dũng bắt đầu livestream với dòng trạng thái: "Xin chào tất cả mọi người, sau một ngày nghỉ ngơi, Dũng và Dụng đã nạp được chút năng lượng rồi nè!". , chỉ 1 phút sau đã có tới 31.000 người xem, đến phút thứ 4 con số đó lên tới 71.000 người.
Con số người xem khủng chứng minh sức hút của thủ thành này.
2 anh em Tiến Dũng - Tiến Dụng trong livestream.
Đặc biệt, sau 7 phút livestream chỉ chào hỏi, ăn bánh và đùa giỡn cùng em trai là Bùi Tiến Dụng, clip của 2 anh em hiện tại có tới hơn 860.000 lượt xem, 10.000 bình luận và gần 200.000 lượt thích sau hơn 1 tiếng phát sóng. Con số khiến bất cứ sao hạng A nào cũng "tròn mắt".
Clip livestream nhận được sự quan tâm quá khủng khiếp từ người hâm mộ.
Những con số này phần nào chứng tỏ sức hút kinh khủng chưa từng hạ nhiệt của anh chàng thủ môn U23 Việt Nam.
Trước đó, trang cá nhân của anh đã vượt mốc 2 triệu lượt theo dõi chỉ trong 2 ngày sau trận chung kết U23 Châu Á, vượt qua cái tên Sơn Tùng - MTP - nam ca sĩ có sức hút cao nhất thời điểm hiện tại.
Chưa dừng lại ở đó, chỉ 1 dòng trạng thái xin lỗi người hâm mộ của anh cũng có tới hơn 1,6 triệu lượt thích, 300.000 lượt chia sẻ và hàng chục ngàn bình luận từ người hâm mộ, khiến không ít người "ngã ngửa" vì bất ngờ.
Chỉ mong Tiến Dũng không là Mạc Hồng Quân thứ 2!
Lê Lê.
