Trở về Việt Nam sau quãng thời gian sóng gió tại Đài Loan, Helen Thanh Đào khẳng định việc cô nói dối về quá khứ, công khai chuyện đời tư ồn ào không vì gây chú ý.
Cô nói nguyên nhân chính do chồng cũ của cô vũ phu và độc đoán. Nữ diễn viên cũng cho biết điều hối hận nhất là không liên lạc với mẹ ruột suốt 8 năm qua.
Tôi nói dối nhưng vẫn 'thành thật, dũng cảm'.
- Sau khi chia tay chồng chị mới công khai về quá khứ và nhân thân. Tất cả đều đối ngược với sự thật. Mọi người gắn mác chị là người đẹp nói dối. Chị nghĩ gì về biệt danh này?
- Tôi xin hỏi là có ai chưa nói dối không? Trong công việc, cuộc sống ai dám tự tin cho rằng mình không nói dối bao giờ? Dù thế nào, việc nói sai sự thật về mình cũng là lỗi của tôi. Tôi sợ và bị chồng cũ khống chế nhiều năm nên buộc phải chọn cách nói dối.
Mọi người có đánh giá thế nào tôi cũng đành chịu. Nhưng ít ra tôi cũng là người dũng cảm nói ra sự thật đấy chứ. Nhiều người nói dối nhưng có dám công khai như tôi đâu.
Tuy mọi người gắn mác này cho tôi nhưng đừng quên tôi từng về Việt Nam và đóng góp nhiều cho phim ảnh. Tôi đã có giải diễn viên xuất sắc nhất của giải HTV Awards. Mác nào cũng được nhưng chỉ hy vọng mọi người cho tôi làm lại từ đầu.
Helen Thanh Đào cho biết cô không ngại đối diện với dư luận. Ảnh: Bá Ngọc.
- Nhưng nói dối mà đưa cả tính mạng của mẹ ra nói thì chị không ngại bị đánh giá là không có đạo đức, bất chấp tất cả để nổi tiếng?
- Tôi đâu nói là mẹ ruột mình đâu. Tôi chỉ nói là mẹ thôi mà. Mẹ ở đây là mẹ chồng tôi. Bà yêu thương tôi như con gái ruột. Mỗi lần bị đòn đánh là bà đứng ra ngăn cản, chăm sóc cho tôi như mẹ ruột.
Sao họ không nói bất chấp tất cả gian nan để nổi tiếng. Còn về đạo đức tôi đâu có cặp kè tùm lum đâu. Tôi sống với chồng cũ mà hoàn toàn không cặp bồ bịch.
Chuyện này tôi chỉ xin lỗi mẹ ruột của mình vì sợ ông chồng cũ nên đã không liên lạc với mẹ ruột suốt 8 năm. Mọi người nên thông cảm cho một cô gái một mình ở xứ người bị khống chế và sống trong sự sợ hãi nhiều năm.
Mọi người đánh giá tôi vì họ chưa bị bạo lực, chưa bị đối xử tệ bạc. Khi bị rơi vào tình huống đó người ta sẽ biết làm gì và không dám làm gì. Vì thế, khi vào tình huống đó, mọi người sẽ thông cảm cho tôi.
- Không chỉ khán giả, ngay cả đồng nghiệp cũng biết tiểu sử của chị, họ cho rằng chiêu trò như chị là không chấp nhận được?
- Nếu họ biết từ ngày trước thì sao họ không nói mà đến giờ khi tôi rơi xuống vực thẳm mới lên tiếng. Phải chăng muốn nhờ tên tuổi của tôi để gây sự chú ý? Đáng lẽ một người bạn diễn với mình gặp chuyện như thế phải liên lạc xem nó còn sống hay đã chết, để giúp đỡ thì mới là nghệ sĩ có tấm lòng lương thiện.
Tôi về đây quay phim, ngay cả những người làm ánh sáng cũng thương yêu tôi mà. Khi tôi ra khỏi nhà với hai bàn tay trắng thì fan hâm mộ còn lập tức gửi tiền giúp đỡ. Tôi về Việt Nam đóng phim mấy năm trước, đâu có scandal nào. Tôi làm phim xong rồi về lại Đài Loan.
- Chị có hối hận khi nói dối để rồi nhận những phản hồi tiêu cực về mình?
- Dư luận ở Việt Nam hơi tiêu cực nhưng thực tế fan hâm mộ, khán giả ở Đài Loan vẫn rất yêu thương tôi. Họ còn hỏi về tài khoản ngân hàng để gửi tiền hỗ trợ.
Tôi lấy chồng cũ khi đang học đại học Hùng Vương, lúc đó hoàn cảnh gia đình khó khăn. Anh ấy đã giúp đỡ gia đình tôi nhiều như trả nợ cho mẹ tôi một số tiền lớn, mua nhà cho mẹ.
Trong thời gian chung sống dù không phải vợ chồng vì không có chăn gối, anh chăm sóc tôi như một đứa em gái. Anh ấy chăm sóc, bảo vệ, không yêu cầu tôi phải làm việc nhiều, đem lại cho tôi cảm giác an toàn.
Cô cho biết vẫn được chồng cũ quan tâm. Ảnh: Bá Ngọc.
Chồng cũ bắt tôi cắt đứt liên lạc với mẹ ruột.
- Chồng cũ giúp đỡ và yêu thương mẹ chị như vậy, điều gì ngăn cản chị không liên lạc với mẹ suốt 8 năm?
- Lúc đó mẹ tôi nợ nần khá nhiều và chồng cũ đã giúp mẹ tôi trả nợ. Anh còn cho tôi một số tiền lớn để xây nhà. Lý do anh không muốn cho tôi gặp mẹ vì sợ tôi về Việt Nam, có nhiều mối quan hệ rồi chia tay với anh.
Nguyên nhân thứ 2 là mẹ tôi kêu anh gửi tiền về để trị bệnh tim. Mà số tiền trị bệnh tim rất lớn nên anh ấy nghĩ mẹ tôi bòn rút tiền. Từ đó, anh không cho tôi liên lạc với mẹ.
- Tình cảm của anh ấy dành cho chị dường như không liên quan đến việc chị phải nói dối về nhân thân?
- Nói dối về nguồn gốc của mình chính là ý đồ của chồng tôi. Anh ấy nói với tôi rằng muốn hòa nhập được vào cộng đồng ở Đài Loan thì phải có dòng máu Đài.
Những cô gái Việt Nam ở bên đó sống rất khổ cực và đối xử không công bằng. Ý định của ông ấy như thế nên tôi phải nghe. Bình thường ông rất dễ chịu nhưng nóng tính thì vô cùng đáng sợ, vũ phu.
Vì vậy dù chia tay, ra đi với hai bàn tay trắng, tôi cũng không trách móc chồng cũ. Ở chung với nhau, anh ấy rất chiều tôi, nếu tôi muốn mua chiếc túi xách, món đồ hiệu anh cũng chiều. Muốn đi chơi đâu cũng được. Mỗi lần tôi đi Pháp, Nhật chơi là đi cả tháng. Nhưng anh ấy cũng rất vũ phu. Khi làm việc anh không đồng ý là bị đòn.
- Không ít người đánh giá tất cả những gì liên quan đến chị chỉ là màn kịch nhằm gây sự chú ý?
- Mọi người cũng giàu trí tưởng tượng quá. Tất cả đó là cuộc sống thật của tôi. Nếu tìm kiếm sự nổi tiếng thì tôi đâu cần nói mình bị đòn đâu, chỉ cần mặc đồ sexy, cặp đại gia già như ba của mình thì vẫn gây chú ý được.
Có ai dũng cảm đưa cuộc sống mình ra làm trò? Tôi nổi tiếng trước tiên nhờ những vai diễn trên phim ảnh chứ không phải scandal. Tôi đã lọt vào vòng chung kết ở giải Kim Chung, là MC trong một chương trình nổi tiếng. Đó là bước đi vững chắc của tôi mà.
Xã hội bây giờ mọi người cứ nhìn vào mặt trái đánh giá. Còn những bộ phim, chương trình từ thiện thì không mấy ai quan tâm. Trước đây, tôi về nước đi từ thiện nhiều nhưng có báo nào đăng tin đâu.
Dù ai nói gì tôi cũng không trách nhưng chắc chắn sẽ vượt qua chính mình. Hi vọng khán giả cho tôi cơ hội để chứng tỏ khả năng của mình.
- Với những ồn ào giả dối vừa qua, chị có nghĩ mình khó có cơ hội làm ở Việt Nam?
- Tôi đang chờ xem lòng bao dung của khán giả Việt Nam thế nào. Chờ xem mọi người đối với một cô gái có quá khứ đau lòng thì ra sao.
Nữ diễn viên nói cô hối tiếc vì cắt đứt liên lạc với mẹ 8 năm qua. Ảnh: Bá Ngọc.
- Nghĩ lại điều gì khiến chị hối tiếc nhất?
- Tôi không liên lạc được với mẹ. Bây giờ tôi còn sống thì sẽ có cơ hội trả ơn cho mẹ. Trước đó có lần tôi định tự tử nhưng bạn tôi đã khuyên can vì sống mới có hy vọng. 8 năm không dám liên lạc với mẹ cũng là điều tôi rất hối hận. Tôi hy vọng có nhiều cơ hội ở Việt Nam để về nhiều hơn, ở chung với mẹ nhiều hơn.
Tôi có nhiều đại gia theo đuổi.
- Từ khi ra khỏi nhà chồng, thu nhập của chị từ đâu trong khi chị ít đóng phim?
- Tôi làm đại diện hình ảnh cho thương hiệu mì, mặt nạ, nhận lời làm MC cho chương trình của chính phủ, MC truyền hình. Bấy nhiêu cũng khá đầy đủ với tôi.
- Có tin việc chị quyết tâm thoát khỏi sự kiểm soát của chồng cũ vì chị đã tìm được người mới?
- Nếu tìm được người mới thì tôi cần gì phải nhận tiền quyên góp từ mọi người. Tôi đâu cần phải bước ra xin lỗi mọi người. Nếu có hạnh phúc thì đâu cần đau khổ như vậy. Nếu có người mới thì tôi không cần ở nhờ nhà bạn trong căn phòng 3m2.
Cô chứng minh sách ảnh của mình không phản cảm. Ảnh: Bá Ngọc.
- Chị chia sẻ có nhiều người theo đuổi trong đó có đại gia nhưng chị từ chối. Một phụ nữ ở đất khách quê người, lại hai bàn tay trắng mà sẵn sàng từ chối đại gia sao?
- Họ biết tôi độc thân nên có nhiều người muốn theo đuổi. Có cả người trong điện ảnh, đại gia trong buôn bán đồ cổ. Tôi đang được tự do, cảm giác thật dễ chịu nên không muốn bị ràng buộc.
Tôi đâu cần dựa dẫm vào ai mà mình vẫn sống tốt đó thôi. Cho đến bây giờ tôi vẫn chưa có khái niệm dựa dẫm. Khi kết hôn với chồng cũ, nhờ tôi ngoan ngoãn đi kiếm tiền anh ấy mới có kinh tế hơn. Anh ấy cũng xác nhận điều đó mà.
Đối với tôi tự do rất quan trọng, đem tới cho mình sự trẻ trung và năng động.
Bích Hằng.
