Mới đây, các cô gái Spice Girls đã rất háo hức khi đến gặp nhau tại nhà của Geri Horner ở Hertfordshire để bàn bạc về kế hoạch tái hợp triệu đô.
Nhà thiết kế 43 tuổi không giấu nổi sự vui mừng khi chia sẻ khoảnh khắc 5 giọng ca nổi tiếng lần đầu cùng tái ngộ sau 6 năm. Yêu các cô gái của tôi, với rất nhiều nụ hôn! Bà Becks viết trên trang cá nhân.
Posh Spice - Victoria Beckham là người cuối cùng gật đầu đồng ý tái hợp lần này, với điều kiện cô sẽ không hát.
Lần đầu sau 6 năm, 5 thành viên Spice Girls vui vẻ tái ngộ bên quản lý cũ - ông Simon Fuller.
Lần gần đây nhất nhóm nhạc Spice Girls cùng đứng chung sân khấu là màn bế mạc Olympic London năm 2012. Năm 2014, trả lời phỏng vấn tờ Vanity Fair Tây Ban Nha, bà Becks từng tuyên bố cô sẽ không bao giờ biểu diễn nữa.
Một nguồn tin tiết lộ với tờ The Sun cho biết: Không ai nghĩ họ sẽ có thêm cuộc tái hợp nào nữa. Nhưng sau một thời gian dài suy nghĩ, bà Becks quyết định bắt tay vào dự án mới trong năm nay. Rất có thể khoản thù lao triệu đô đã khiến Victoria nhận lời vì sắp tới cô sẽ tổ chức một show thời trang lớn, ngoài ra là các hoạt động từ thiện.
Victoria và Geri được cho là từ chối tham gia một chuyến lưu diễn dài vì những ràng buộc với gia đình. Theo đó, các thành viên Spice Girls sẽ có thể ra mắt một album tổng hợp những ca khúc hit một thời, tổ chức một chương trình truyền hình tìm kiếm tài năng, tham gia show ở Trung Quốc. Dự kiến mỗi người sẽ nhận được khoảng 14 triệu đô từ những hoạt động này.
Trang Thu.
