Tối 9/8, Trần Hiểu và Trần Nghiên Hy xuất hiện tại một sự kiện ở Hàng Châu (Trung Quốc). Hai người có phần ngượng ngùng trước ống kính trong lần đầu công khai bên nhau tại một hoạt động quảng bá kể từ khi kết hôn.
Trên mạng xã hội, khán giả đánh giá Trần Nghiên Hy khéo giữ dáng sau khi sinh con. Trong khi đó, Trần Hiểu bị cho tiều tụy, có phần già nua.
Trần Nghiên Hy và Trần Hiểu bên nhau tại sự kiện tối 9/8. Ảnh: Sina.
Thành vợ chồng sau khi Thần điêu đại hiệp bản 2014 phát sóng, Tiểu Long Nữ Trần Nghiên Hy tiết lộ cô gặp nhiều thị phi vì quyết định cưới sớm. Tôi không phủ nhận, thực tế tôi không thể chờ đợi và mong một lễ cưới đến thật nhanh, cô nói.
Nữ diễn viên Đài Loan thừa nhận là người phụ nữ của gia đình. Cô tính chuyện kết hôn và sau đó tạm ngừng công việc để sinh em bé, chăm con.
Tôi cảm thấy việc gì cũng nên có kế hoạch và thứ tự ưu tiên. Tôi ưu tiên gia đình, nữ diễn viên chia sẻ.
Khoảnh khắc hai vợ chồng tình cảm trước ống kính. Trần Hiểu có phần tiều tụy, già nua so với thời đóng Thần điêu đại hiệp.
Tài tử sinh năm 1987 và Trần Nghiên Hy gặp nhau trên phim trường Tân thần điêu đại hiệp 2014. Hai người lộ chuyện hẹn hò vào tháng 8/2015. Tháng 10/2015, Trần Hiểu ngỏ lời cầu hôn bạn gái bằng chiếc nhẫn kim cương 2 carat có giá 1,6 triệu NDT (tương đương 5,7 tỷ đồng) trên du thuyền sang trọng ở Paris (Pháp). Dù Nghiên Hy hơn chồng 3 tuổi nhưng cả hai nhận được sự chúc phúc của khán giả.
Hôn lễ cặp sao diễn ra ngày 19/7/2016, là Tiểu Long Nữ - Dương Quá thứ hai trên phim thành vợ chồng trong đời thực, sau Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận. Trần Nghiên Hy và Trần Hiểu không ngại công khai chuyện "ăn cơm trước kẻng", mang thai trước khi cưới.
Theo Hiểu Nguyệt/Zing News.
