BTC khẳng định Lê Âu Ngân Anh không phẫu thuật thẩm mỹ.
Ngày 8/11, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Vương Duy Biên trong cuộc trả lời báo chí nói rằng Thanh tra và Cục Nghệ thuật biểu diễn vẫn đang làm việc, kết quả sẽ được công bố ngày 11/11.
Sau khi có thông tin lùm xùm Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 phẫu thuật thẩm mỹ, Bộ yêu cầu BTC báo cáo trước ngày 3/11, tuy nhiên BTC tới 6/11 mới gửi báo cáo về các nội dung được dư luận quan tâm.
Bác sỹ khẳng định Hoa hậu không phẫu thuật?
Về thí sinh Lê Âu Ngân Anh đạt danh hiệu Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, BTC trình bày: Ngày 27/9/2017, trong quá trình kiểm tra nhân trắc học lần hai, Lê Âu Ngân Anh đã chủ động báo với BTC việc đã từng phẫu thuật nâng mũi vào năm 2016 và sau đó đã rút đệm mũi vào tháng 4/2017. Lê Âu Ngân Anh cho biết đã tìm hiểu quy định thi người đẹp trong nước yêu cầu thí sinh dự thi phải có vẻ đẹp tự nhiên nên đã rút đệm mũi để tham gia Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Ngày 14/10/2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng với thành viên BTC tới chụp X- quang mặt tại một trung tâm tại TPHCM. Theo hình ảnh kết quả chụp X-quang mũi của Lê Âu Ngân Anh xác nhận mũi không có vật thể lạ. Vì thế, BTC thống nhất để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham dự Vòng chung kết Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Ảnh được cho là thời "quá khứ" của Lê Âu Ngân Anh.
Sau cuộc thi, một số dư luận cho rằng Tân Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 Lê Âu Ngân Anh đã chỉnh sửa răng, mắt, cằm vì thế BTC đã cùng Lê Âu Ngân Anh tiến hành đo đạc nhân trắc học tại cơ sở y tế có thầm quyền. Cụ thể, ngày 4/11/2017, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã cùng BTC tới chụp X- quang mặt tại tại cùng trung tâm lần trước chụp mũi.
Cùng ngày, thí sinh Lê Âu Ngân Anh cùng với thành viên BTC tiến hành chụp CT toàn bộ cơ thể tại một phòng khám đa khoa. Ngày 6/11/2017, với tất cả căn cứ khoa học nêu trên, bác sĩ Lê Thị Ngọc Nữ - Phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Korea Clinic đã khám và kết luận thí sinh Lê Âu Ngân Anh không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ.
Không dàn xếp kết quả?
Ban tổ chức trình bày rằng cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 trải qua các vòng thi sơ tuyển khu vực phía Bắc tại Hà Nội (18/9/2017); sơ tuyển khu vực phía Nam tại TPHCM (21/9/2017); Bán kết toàn quốc tại TPHCM (28/9/2017); vòng chung kết diễn ra từ ngày 18/10/2017 đến 28/10/2017 tại Mũi Né, Phan Thiết và TPHCM; đêm chung kết diễn ra ngày 28/10/2017 tại Nhà hát Hòa Bình, TPHCM. Các vòng thi được chấm chọn bởi giám khảo chuyên môn theo phương thức chấm chọn độc lập. BTC khẳng định không can thiệp vào kết quả chấm chọn từ vòng sơ tuyển, bán kết, chung kết, đại diện BTC báo cáo.
Không khỏa thân trước mặt bác sỹ nam và tiếp rượu?
Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 thực hiện đo chỉ số nhân trắc học ngay từ vòng sơ tuyển. Tuy nhiên, ngay trước Đêm thi Bán kết toàn quốc, vào ngày 27/9/2017, BTC đã thực hiện việc đo chỉ số nhân trắc học lần hai. Tham gia buổi đo đạc có bác sĩ Phạm Xuân Hùng và các trợ lý nữ. BTC khẳng định không có chuyện thí sinh phải khỏa thân trước mặt bác sĩ nam vì các em đều mặc áo quây và quần. Việc đo đạc do trợ lý nữ thực hiện, bác sĩ Xuân Hùng là người kết luận cuối cùng.
Về thông tin thí sinh tiếp rượu: Tối 26/10/2017 sau chuỗi ngày hoạt động cộng đồng, tập luyện liên tục tại Phan Thiết và TP.Hồ Chí Minh, BTC đã có bữa tiệc buffet để giúp thí sinh có thời gian nghỉ ngơi và tăng cường giao lưu. Bữa tiệc có sự tham gia của các thành viên BTC và các khách mời. BTC khẳng định không có chuyện ép thí sinh tiếp rượu như dư luận phản ánh.
Bảo Hân.
