Video: Tài hóa trang thành nhiều nhân vật nổi tiếng của Yan Xiuji khiến cư dân mạng thích thú.
Yan Xiuji nổi như cồn trên mạng xã hội Trung Quốc sau khi liên tục biến gương mặt mình thành cô đào bốc lửa Marilyn Monroe và huyền thoại điện ảnh Audrey Hepburn bằng cách trang điểm.
Yan sở hữu kênh livestream (phát video trực tiếp) có tên Baibian Aixiu với gần 500.000 người theo dõi. Trong 4 tháng qua, cô tự trang điểm cho gương mặt mình giống với 300 diễn viên nổi tiếng và đăng video trên mạng.
Yan hóa trang thành nữ diễn viên gợi cảm Marilyn Monroe.
Trong phòng studio nhỏ ngay tại nhà riêng ở Suqian, tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc, cô trang điểm và tương tác với những người theo dõi. 10h mỗi sáng, Yan đầu nghiên cứu hình ảnh và cách trang điểm để biến hóa thành nhân vật nổi tiếng.
Tôi thường bắt đầu buổi livestream từ 7 đến 9 giờ tối và kết thúc công việc này vào khoảng 10 hoặc 11 giờ. Sau đó tôi sẽ tải video lên các tài khoản mạng xã hội, cô nói.
Để có được khuôn mặt giống người nổi tiếng, Yan mất khoảng 2 tới 4 tiếng trang điểm, tùy thuộc vào các đường nét trên gương mặt nhân vật. Trung bình mỗi video của bà mẹ hai con thu hút khoảng 50.000 lượt xem, trong đó cô thường chỉ trang điểm một nửa khuôn mặt và dùng điện thoại che nửa gương mặt còn lại.
Yan mất 2-4 tiếng để trang diểm nửa gương mặt sao cho giống người nổi tiếng.
Kỹ năng trang điểm của người phụ nữ này thực sự đã giúp cô vẽ được chính xác đường nét trên gương mặt của nhiều người nổi tiếng. Yang chia sẻ, cô từng vẽ tranh chân dung khi còn nhỏ. Tôi nghĩ nền tảng từ kỹ năng vẽ đã giúp ích cho việc trang điểm, cô nói.
Yang hiện ở nhà chăm sóc hai cô con gái nhỏ và làm video trang điểm thành người nổi tiếng.
Cư dân mạng Trung Quốc đặc biệt ấn tượng với tài biến hóa thành các nhân vật nổi tiếng của Yang. Bạn có thể biến mình thành bất kỳ diễn viên hay nghệ sĩ nào, điều này thật ấn tượng, tài khoản zifei bình luận. Giá mà tôi cũng tài năng như cô ấy, bạn yemei thán phục.
