Tạp chí Harper's Bazaar Trung Quốc kết hợp cùng đoàn phim Hậu cung Như Ý truyện công bố một dự án chụp ảnh có sự tham gia của Đổng Khiết, Hồ Khả, Tân Chỉ Lôi và Lý Thuần lấy cảm hứng từ tạo hình các nhân vật trong phim.
Đáng chú ý trong bộ hình này là sự xuất hiện của Đổng Khiết - ngọc nữ một thời của màn ảnh Hoa ngữ. Trong những bộ quốc phục dành cho Hoàng hậu, nữ diễn viên khiến người xem mê đắm bởi nhan sắc lộng lẫy và quyền lực.
Trong Hậu cung Như Ý truyện , Đổng Khiết vào vai Phú Sát Lang Hoa và cũng là Hiếu Hiền Thuần hoàng hậu. Bề ngoài luôn tỏ ra hiền thục, đức độ, cần kiệm trái ngược với nội tâm thâm trầm, đa mưu túc trí.
Luôn nghi kỵ có kẻ muốn chiếm đoạt ngôi vị Hoàng hậu nên sẵn sàng mưu hại những phi tần được Hoàng đế sủng ái. Sau này trong chuyến du hành phía Nam, bị rơi xuống nước sau đó sinh bệnh mà qua đời.
Sinh năm 1980, Đổng Khiết từng được coi là trưởng môn nhân phái ngọc nữ trong giới Showbiz. Ngoại hình của cô mang nét đẹp trong sáng, thanh cao, kiêu sa mà vô cùng giản dị.
Đổng Khiết lọt vào "mắt xanh" của đạo diễn Trương Nghệ Mưu và được ông giao cho vai chính trong bộ phim Ngày tháng hạnh phúc. Khuôn mặt xinh xắn, đôi mắt trong veo của người đẹp đã chinh phục vị đạo diễn khó tính. Cũng nhờ vai chính này, Đổng Khiết được đề cử giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP Bách Hoa.
Tuy nhiên sự nghiệp của Đổng Khiết chỉ thực sự bừng sáng khi vào vai Lãnh Thanh Thu trong Kim Phấn Thế Gia năm 2003. Cô cũng có nhiều tác phẩm gặt hái được thành công như Lương Sơn Bá Chúc Anh Đài, Tinh võ Trần Chân, Hoàn quân Minh Châu hay Kiến đảng vĩ nghiệp.
Năm 2008, Đổng Khiết tuyên bố kết hôn trong sự ngỡ ngàng của nhiều người bởi khi ấy người đẹp đang ở trên đỉnh cao sự nghiệp. Vào thời điểm đó, Đổng Khiết và Phan Việt Minh được xem là cặp tiên đồng ngọc nữ của làng giải trí xứ Trung.
Tuy nhiên kể từ khi bị tố ngoại tình với Vương Đại Việt, bỏ rơi chồng Phan Việt Minh, hình tượng ngọc nữ đã tan thành mây khói. Thậm trí cô còn trở thành kẻ thứ ba đáng ghét của mọi gia đình Trung Quốc.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
