Những bức ảnh chưa từng được công bố này hé lộ hàng trăm học sinh thuộc hai ngôi trường Oundle và Laxton Grammar ở Northamptonshire, Anh chụp ảnh trong quân phục và súng trước khi ra chiến trường Chiến tranh thế giới 1 ác liệt.
Theo đó, hàng trăm thanh niên Anh ra chiến trường Chiến tranh thế giới 1 với độ tuổi trung bình là 20.
Thế chiến 1 là một trong những cuộc chiến đẫm máu nhất lịch sử với số lượng thương vong cao. Trong số hàng trăm học sinh thuộc hai ngôi trường Oundle và Laxton Grammar ra chiến trường, trung bình những người tử trận ở độ tuổi 23.
John Savage là một trong những người trẻ tuổi nhất tử trận trên chiến trường Chiến tranh thế giới 1, qua đời năm 17 tuổi.
Theo ước tính, khoảng 1.200 học sinh từ 2 ngôi trường trên của Anh đã nghe theo tiếng gọi quốc gia lên đường nhập ngũ.
Nhiều chàng trai Anh chỉ hơn 10 tuổi cũng khoác lên mình bộ quân phục và cầm trên tay những khẩu súng lớn ra chiến trường.
Nhiều thanh niên Anh ra chiến trường Thế chiến 1 nhưng không bao giờ trở về nhà. Họ đã hy sinh trên chiến trường khi tuổi đời còn rất trẻ.
Gương mặt trong sáng của những chàng trai trẻ nước Anh phải cầm súng ra chiến trường khi chiến tranh nổ ra.
Theo ước tính, tỷ lệ học sinh từ hai trường Oundle và Laxton Grammar tử trận là rất cao.
Hai người lính trẻ John Denison (đứng bên trái) và John Emtage (ngồi bên trái) rời ghế nhà trường để tham gia chiến tranh nhưng đều bỏ mạng trên chiến trường năm 1918.
Mời quý độc giả xem video: Tái hiện trận chiến lịch sử của Napoleon (nguồn: VTC14).
Tâm Anh (theo MO).
