Tại Ơn giời cậu đây rồi, vừa bước vào căn phòng của Trường Giang, Ái Phương đã được Trường Giang gọi là một trời thương nhớ cùng hàng loạt hành động quyến rũ, mời gọi. Thậm chí, Trường Giang còn thẳng thừng đề nghị Ái Phương: Không mặc áo nhiều nút vì anh không có nhiều thời gian.
Xuyên suốt tình huống, Trường Giang liên tục mượn Ái Phương để khen Nhã Phương. Nam trưởng phòng cho biết ai tên Phương cũng đẹp, Phương là tất cả tâm hồn và là hơi thở của mình. Khen nhiều tới độ, Ái Phương còn thốt lên rằng: "Anh được huấn luyện tốt lắm" khiến giám khảo Hoài Linh phì cười.
Bị Trường Giang lấy làm bàn đạp để khen người yêu, Ái Phương đã diễn lại toàn bộ hành động của Nhã Phương để chống đỡ. Từ việc mè nheo, hờn giận đến làm nhục Trường Giang, Ái Phương đều thực hiện như nguyên bản Nhã Phương. Được biết, chính Nhã Phương đã truyền lại toàn bộ những khoảnh khắc tình cảm của mình đến Ái Phương để cô đối chọi cùng Trường Giang. Ngay cả lúc chia tay, Ái Phương cũng mang toàn bộ ý tứ của bạn thân để diễn khiến Trường Giang bối rối. Xử lý ngọt ngào và gây xúc động, Ái Phương đã nhận được những lời khen từ danh hài Hoài Linh.
Ái Phương là bạn rất thân của Nhã Phương, vậy nên những tình huống trên sân khấu khiến Trường Giang không giấu được cảm xúc và và thú nhận những trăn trở của Ái Phương anh đã nghe nhiều lần, và lần nào anh cũng nhận lỗi và ôm đối phương.
Tuy nhiên, giám khảo Hoài Linh cũng phê bình danh hài Trường Giang vì bị nói trúng tim đen mà đặt để khó khăn chưa đúng mực cho Ái Phương. Trong khi đó, Xuân Bắc thừa nhận Trường Giang có thể làm khó hơn nữa với Ái Phương nhưng mục đích của Trường Giang không phải thế mà là... Vừa nói tới đó Xuân Bắc đã bị Trường Giang cắt lời "Gia đình đang ổn định".
Không thuộc chuyên môn diễn xuất nhưng ứng phó tự nhiên, Ái Phương chính là cái tên giành cúp "Ơn giời" tuần này.
Ngân An.
