Vừa qua, Nhật Kim Anh chia sẻ trên trang cá nhân chuyện đến tận nhà một Facebooker đã viết những dòng tố nữ diễn viên đập đá, chơi thuốc lắc và ngủ với tất cả đàn ông trong showbiz. Nữ diễn viên khẳng định đã nhờ công an vào cuộc tìm ra người thật sự đứng sau nick ảo này.
Cô đến nhà người được cho là chủ nhân của tài khoản đã phỉ báng mình để đối chất. Nữ diễn viên còn đăng hình buổi trò chuyện với người này trên trang cá nhân.
Trao đổi với Zing.vn , Đoàn Huyền Trâm - người bị Nhật Kim Anh cho rằng đã dùng nick ảo để nói xấu cô - khẳng định nữ diễn viên chưa biết ai thật sự là nick ảo kia nhưng đã đăng hình và thông tin của cô và đó là hành vi sai luật.
"Chị ấy cũng khẳng định đang tìm người bôi nhọ mình, tức là chưa tìm được. Vì vậy sự công khai thông tin, hình ảnh về tôi như chị Nhật Kim Anh đã làm là sai luật. Điều đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín và danh dự của tôi", cô nói.
Nhật Kim Anh tìm đến nhà người được cho là Facebooker viết những lời nói xấu nữ diễn viên.
Đoàn Huyền Trâm cho hay bản thân không quen biết Nhật Kim Anh. "Trước khi tìm đến nhà tôi, chị Nhật Kim Anh nhờ một Facebooker nào đó bán kính áp tròng cho tôi, rồi nói tặng tôi một cái nhân dịp cuối năm. Tôi không biết gì mới cho địa chỉ. Nếu công an tìm ra tôi thì khi họ đến nhà đã bắt tôi bồi thường danh dự cho Nhật Kim Anh rồi", Huyền Trâm nhấn mạnh.
Đoàn Huyền Trâm kể năm 2015 cô từng cảnh báo bạn bè về một tài khoản Facebook giả mạo mình. Đây cũng chính là tài khoản Facebook đã dùng những lời lẽ xúc phạm Nhật Kim Anh. Vì thế cô không liên quan đến những thông tin nói xấu nữ diễn viên.
Khi Zing.vn liên lạc với Nhật Kim Anh, cô từ chối bình luận về sự việc này.
Thanh Sang.
