Sau một thời gian lui vào hậu trường để ổn định cuộc sống gia đình, tháng 6-2017, Hiền Anh đánh dấu sự trở lại với ca khúc và cũng là sáng tác đầu tay Khúc hát ân tình.
Từ những tín hiệu tích cực của khán giả sau "đứa con tinh thần" đầu lòng, Hiền Anh tiếp tục ấp ủ và cho ra đời sáng tác mới với ca khúc Bài ca những anh hùng thầm lặng xoay quanh cuộc chiến chống ma túy của các chiến sĩ cảnh sát.
Hiền Anh chia sẻ, ca khúc được cô viết để tri ân các anh hùng, liệt sỹ đã ngã xuống trong cuộc chiến với kẻ gieo rắc cái chết trắng cùng toàn thể các cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân thuộc lực lượng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy.
Bài hát mang âm hưởng hào hùng bi tráng, ngợi ca và tri ân sự hy sinh anh dũng của những cán bộ, chiến sĩ lực lượng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy.
Mặc dù giữa thời bình, nhưng máu của nhiều cán bộ, chiến sỹ đã đổ xuống, các anh hy sinh để cuộc sống hồi sinh. Đó thực sự là những người anh hùng thầm lặng.
Ca sĩ Hiền Anh tâm sự, cô có người thân công tác trong lực lượng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, nên phần nào thấu hiểu những khó khăn, vất vả, hiểm nguy của chiến sĩ cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy.
Nữ ca sĩ kể, cô từng được chứng kiến và lắng nghe những câu chuyện về người lính cảnh sát đấu tranh với tội phạm ma túy, đó là những người lính trẻ mới ra trường chưa kịp có người yêu, đó là chiến sĩ vừa mới lập gia đình hy sinh khi vợ đang mang thai đứa con đầu lòng, đó là người lính dũng cảm thâm nhập vào hang ổ của tội phạm ma túy Sự hy sinh của các anh khiến Hiền Anh dâng trào một niềm xúc động và khâm phục.
Khi viết ca khúc này, bản thân tôi rất xúc động. Hình ảnh những trái tim nóng luôn sẵn sàng xả thân vì mọi người, sự hi sinh của các anh luôn đau đáu trong tôi. Đây là động lực để tôi viết nên ca khúc này. Tôi đặt mình vào vai của một người phụ nữ có người yêu công tác trong lực lượng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy để viết ca khúc này. Từng câu, từng chữ, từng nốt nhạc cứ thế hiện lên như nỗi niềm của tôi, đó cũng là nỗi day dứt, nỗi đau xót của những người ở lại khi chứng kiến chồng, con, cha hy sinh khi đấu tranh với tội phạm ma túy. Khi viết ca khúc này tôi đã rơi nước mắt rất nhiều lần  ca sĩ Hiền Anh thổ lộ.
Bài hát không chỉ dành riêng cho các cán bộ chiến sĩ lực lượng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, mà còn là lời tri ân sâu sắc mà Hiền Anh muốn gửi tới tất cả những chiến sĩ, những người chiến sĩ đã hy sinh để bảo vệ cuộc sống bình yên.
MV có sự góp mặt của nam diễn viên nổi tiếng Nguyễn Lê Việt Anh, nam diễn viên Hoàng Cường, nghệ sĩ Hoàng Yến, MC Thùy Linh, cùng các chiến sĩ Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy, Câu lạc bộ Võ thuật Ngự Long và cả ông xã của Hiền Anh là cựu danh thủ Nguyễn Mạnh Dũng.
MV được chính thức phát sóng trên kênh VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam vào 22h15 ngày 19-8, nhân dịp kỷ niệm 72 năm ngày thành lập lực lượng Công an nhân dân (19/8/1945 - 19/8/2017) và 12 năm Ngày hội toàn dân Bảo vệ an ninh Tổ quốc (19/8/2005 - 19/8/2017).
Với những hình ảnh gần gũi gắn với nhiệm vụ thầm lặng, những mất mát hy sinh của người công an nhân dân, bằng giọng ca đằm thắm, khỏe khoắn và tình cảm của ca sĩ Hiền Anh, MV hứa hẹn sự đón chào của đông đảo khán thính giả, đặc biệt là những người đã luôn yêu mến giọng ca Sao Mai trong suốt thời gian qua.
Ngọc Hà.
