Hoa hậu H'Hen Niê mang theo hoa và gấu bông để tặng các cầu thủ.
Tham gia chương trình với vai trò khách mời, Hoa hậu HHen Niê diện trang phục khỏe khoắn, năng động, kết hợp giữa quần jeans, áo thun đơn giản cùng áo khoác đen cá tính. Người đẹp vô cùng hào hứng: Hen nghĩ rằng không chỉ Hen mà tất cả các cổ động viên miền Nam ai cũng đều trông ngóng đội tuyển U.23. Các bạn đã chiến đấu hết mình, mang vinh quang về cho Việt Nam.
HHen Niê cũng không giấu được sự e thẹn, ngại ngùng khi đứng trước những soái ca gây bão ở Việt Nam suốt nhiều ngày qua. Khi theo dõi những trận đấu của U.23 Việt Nam mình rất tự hào nhưng không biết tại sao hôm nay lại run như vậy, HHen Niê thú nhận.
Bên cạnh đó, Hhen Niê còn chia sẻ những điểm tương đồng giữa mình với các tuyển thủ, về câu chuyện truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng. Đặc biệt, người đẹp và đội trưởng Lương Xuân Trường đều trưởng thành từ vùng đất Tây nguyên nên thông qua buổi giao lưu, cô dành nhiều lời động viên đến các bạn trẻ cố gắng vươn lên trong cuộc sống, đặc biệt là các bạn trẻ vùng sâu vùng xa để gặt hái được thành công.
Đến với chương trình, HHen Niê cũng mang theo hoa và những chú gấu bông xinh xắn có đeo ruy băng của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam để tặng các cầu thủ. Huấn luyện viên Park Hang Seo và các cầu thủ tỏ ra rất hào hứng trước món quà thú vị của HHen Niê.
Cầu thủ Quang Hải chăm chú ngắm món quà của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tặng.
Ông Park Hang Seo, huấn luyện viên trưởng U.23 Việt Nam nhận gấu bông từ tay người đẹp.
Trước đó, H'Hen Niê cũng có dịp trò chuyện cùng các cầu thủ.
Người đẹp bày tỏ sự đồng cảm và tự hào với Xuân Trường, anh cũng là một người con của vùng đất Tây nguyên.
H'Hen Niê thu hút truyền thông bởi lối ăn mặc cá tính nhưng giản dị.
Người đẹp "đọ sắc" cùng ca sĩ Đông Nhi tại sự kiện.
Nữ ca sĩ cũng là một fan cuồng nhiệt của U.23 Việt Nam.
Đông Nhi hát tặng các cầu thủ.
Hồng Nhi.
