Thực đơn nhiều món ăn.
Đầu Xuân thường là dịp chạy đua show ca nhạc của những nghệ sĩ tên tuổi. Năm nay, các nghệ sĩ trong và ngoài nước đua tổ chức chương trình lớn ở Hà Nội, với đủ các thể loại âm nhạc: Tiền chiến, bolero, nhạc trẻ, nhạc trữ tình, nhạc nhẹ. Liveshow Con thuyền không bến 3 mang tới những tác phẩm nhạc tiền chiến đi cùng năm tháng, quy tụ những ca sĩ đình đám như: NSND Thái Bảo, NSƯT Mai Hoa, Cẩm Vân, Ngọc Sơn NSND Trần Bình - Giám đốc Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam tự tin, với uy tín nghệ thuật của nhà hát, chương trình thu hút được khán giả. Đúng như dự đoán, chương trình đã mang lại những cảm xúc thăng hoa cho khán giả tại sân khấu Nhà hát Lớn Hà Nội vào những đêm cuối cùng của tháng 12/2017.
Chương trình hòa nhạc của ''In the Spotlight" là tâm điểm âm nhạc trong dịp cuối năm.
Trong các chương trình nghệ thuật cuối năm, phải kể đến chuỗi chương trình nghệ thuật nổi tiếng In the Spotlight với chủ đề Hòa nhạc Giáng sinh. Đẳng cấp, thăng hoa là những lời khen ngợi của khán giả dành cho đêm diễn này, khi các nghệ sĩ Tùng Dương, Tấn Minh, Uyên Linh, Trọng Tấn đã cùng hòa giọng với những bài hát Giáng sinh bất hủ và những bản tình ca của các nhạc sĩ: Đỗ Nhuận, Phạm Duy, Vũ Thành An... Trong khi đó, cùng chọn thể loại tình ca, đêm nhạc Người tình mùa Đông của ca sĩ Thanh Hà và Hà Anh Tuấn đã đem lại cảm xúc mới lạ vì lần đầu 2 ca sĩ này kết hợp trên sân khấu Hà Nội. Ngoài ra, các danh ca hải ngoại Phương Dung, Mạnh Đình cùng danh ca Giao Linh, Ngọc Sơn, Bảo Chung, NSƯT Công Lý cũng cùng xuất hiện trong chương trình ca nhạc - hài kịch Gala Tết vạn lộc 3. Không chỉ có bolero, Tết vạn lộc 3 đa dạng khi còn có nhạc nhẹ và 2 vở hài kịch do nghệ sĩ Vượng râu viết kịch bản.
Ngược lại với sân khấu miền Bắc, sân khấu miền Nam thời gian này ít đỏ đèn. Theo nhiều người, không khí đón Tết ở miền Bắc dài và nhộn nhịp hơn nên nơi đây sẽ là đất tụ hội của nghệ sĩ. Nếu các liveshow ở miền Bắc mang tính cân bằng giải trí và nghệ thuật thì tại miền Nam chỉ thấy Vũ Cát Tường thực hiện liveshow nhỏ tại khách sạn 5 sao do nhãn hàng tổ chức. Ca sĩ Dương Ngọc Thái làm liveshow Một thoáng quê hương dịp cuối năm. Giải trí nghệ thuật gần như thất thế ngay chính mảnh đất sôi động nhất của TP Hồ Chí Minh.
Bán vé nhờ thương hiệu.
Đạo diễn Vượng râu - Giám đốc Trung tâm Sân khấu Nụ Cười Vàng thừa nhận: Nhiều sản phẩm chụp giật đã ra đời và gây ảnh hưởng đến tâm lý khán giả, nên họ sẽ cân nhắc rất kỹ việc lựa chọn một sản phẩm nghệ thuật cuối năm. Nỗi lo lớn nhất của nhà sản xuất là chất lượng chương trình để giúp bán cháy vé.
Năm nay, giá vé các chương trình khá dao động ở mức 200.000 đến 5 triệu đồng. Các chương trình thuật đã qua thời dùng ngôi sao để lôi kéo khán giả vì số lượng gameshow cũng như liveshow không còn khan hiếm, rải rác khắp trong năm. Các ngôi sao phủ sóng dày đặc ở nhiều chương trình. Theo nhận định của bà Hoài Oanh - Giám đốc Đông Đô Show: Nếu độ hot của các nghệ sĩ bằng nhau thì công nghệ biểu diễn và thương hiệu của nhà tổ chức sẽ quyết định việc bán vé. Đơn vị nào làm tốt sẽ kéo được khán giả. Đồng quan điểm, bà Hà Nguyễn - Giám đốc Công ty Truyền thông Ngọc Việt cho biết: Yếu tố mới lạ cũng là điểm quan trọng để lôi kéo khán giả. Trong chương trình Để nhớ một thời ta đã yêu đã đem lại sự mới lạ khi để hai cá tính âm nhạc Bằng Kiều và Ngọc Anh đứng chung sân khấu với những ca khúc cũ và mới. Bằng chứng là chương trình đã thắng lớn vì số lượng vé được tiêu thụ.
Từ nay đến Tết Nguyên đán, rất nhiều các chương trình đang xếp hàng trình diễn ở Nhà hát Lớn Hà Nội, Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội và Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Áp lực bán vé đè nặng lên các ông bầu nhưng sự sôi động của thị trường nghệ thuật đã tạo nên những cuộc cạnh tranh lớn để các chương trình đổi món, chú tâm chất lượng, không ăn xổi như vài ba năm trước.
Hưng An.
