Bạn không được trời phú cho khuôn mặt điển trai lãng tử như nam tài tử Johnny Depp. Vậy thì hãy nhờ đến nhà tạo mẫu tóc này để có được bộ mặt như ý.
Con đường tơ lụa huyền thoại chính là đây chứ đâu.
Cứ bảo sao người ta lại gọi là trẻ trâu. Và còn có thêm một trẻ báo bên cạnh.
Biển hiệu sống cho khẩu hiệu không phóng uế bừa bãi.
Nếu như bạn yêu thích thằn lằn và luôn đem theo nó bên mình, thì đây là sự lựa chọn hoàn hảo nhất.
Sống quay lưng lại với tất cả thế giới.
Tạo kiểu tóc mới để ủng hộ cộng đồng LGBT.
Phòng trường hợp nếu như bạn bè không thích nhìn những hình vẽ loằng ngoằng kia thì chỉ việc kéo khóa lại là xong.
Khi bạn muốn cho cả thế giới thấy được tình yêu dành cho các thần tượng.
Thưa cô, em đâu có ngủ gật trong giờ học, em vẫn luôn tỉnh táo nghe bài giảng của cô mà.
Bạn là tín đồ của món lạp xưởng hay người dơi?
Như thay lời muốn nói: Năm mới luôn ngập tràn tiếng cười.
Có lẽ các công ty nên cân nhắc đến việc tuyển hai nhân vật này làm người mẫu thương hiệu.
Bài bạc đã ngấm vào tâm trí.
Hy vọng sang năm mới tôi có thể có những sáng kiến vĩ đại như Nelson Mandela hay Walter White.
Tôi chỉ muốn nói là chính cái thứ trên đầu đã khiến tôi trở thành như thế này.
Đây chính là người ngoài hành tinh trong trí tưởng tượng của tôi.
Tặng thêm bạn video này nếu như bạn muốn có một kiểu tóc chói lóa khiến ai cũng phải ngước nhìn.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
