Thương hiệu Cashew.
Bộ sưu tập INTO YOU lấy cảm hứng từ những vùng đất mới, với những gam màu trầm ấm của thiên nhiên, mang lại một cảm xúc thật mạnh mẽ và ấn tượng, tưởng chừng như chơi vơi nhưng lại có một cảm giác thật gần gũi và đầy sự mới mẽ. Cashew đã kết hợp sự mạnh mẽ ấy cùng với sự nữ tính và niềm đam mê để tạo ra một bộ sưu tập thời trang thu đông 2017.
Thương hiệu Umbrella.
BST LOVE GARDEN của Umbrella là những câu chuyện tình yêu luôn ngập tràn niềm hạnh phúc trong một khu vườn bí ẩn đầy hoa lá và muông chim. Các trang phục Umbrella được thiết kế trên nền màu đen của chất liệu lụa, chiffon, len, thun lạnh và nhung, các chú chim sống động hòa mình cùng với sắc màu của thiên nhiên là ý tưởng chủ đạo tạo nên một khu vườn tình yêu hạnh phúc. Kết hợp xu hướng kẻ sọc lên ngôi, phối hợp cùng với các họa tiết hoa lá tạo nên một phong cách sang trọng và thời thượng cho người mặc.
NTK Phi Phạm.
STRANGE GENERATION: Ý tưởng chủ đạo lấy cảm hứng từ thời trang thập niên 80 kết hợp với cảm hứng thời trang menswear trong các thiết kế dành cho phái nữ. Nhưng xuyên suốt BST là một cái nhìn nhân sinh quan qua con mắt đậm chất cá nhân, ảnh hưởng từ phim ảnh và quan niệm về cuộc sống, về xã hội và thế hệ trẻ. Màu sắc chủ đạo trong BST là màu vàng bò, màu ke , màu xanh dương đậm trên nền kẻ sọc. Các thiết kế chủ yếu nhấn vào các phom dáng suông oversize, dáng bút chì thắt eo với phần vai trên to. Chất liệu chính được sử dụng trong BST là lụa tơ tằm, vải cotton, vải denim và vải thun dệt kim.
NTK Lê Thanh Danh.
Ý tưởng của BST là trở về với những bộ quần áo lúc trẻ nhỏ và những cảnh sinh hoạt làng quê VN. Khi lớn lên, thành công và luôn hồi ức lại, và đó là hành trang cuộc sống. Phom dáng là những bộ áo liền quần rộng xu hướng 2018, chất liệu vải bố và linen.
NTK Adin Nguyễn.
THE HARDKISS Pre-Fall 17 collection kỳ này đưa những trang phục thanh lịch trở nên mạnh mẽ và riêng biệt hơn. Đây chính là lúc để những chàng trai, cô gái thể hiện phong cách sống cũng như cách họ nổi loạn trong cuộc sống của riêng mình. THE HARDKISS Pre-Fall 17 mang phong cách Preppy cá tính được thanh lịch hóa (ultra feminine), ứng dụng hơn và dễ thích hợp hơn với mọi người, chắc chắn sẽ làm mới lại sự yêu thích của mọi người trong mùa này.
NTK Nguyễn Hà Nhật Huy.
Cuộc Dạo Chơi Trong Không Gian: Hướng đến sự tiện dụng, đơn giản, mang nét thanh lịch, cá tính. Bộ sưu tập sử dụng tone màu chủ đạo như trắng, vàng ánh kim, xám bạc và hồng thạch anh trên nền chất liệu chủ yếu là bố gấm ánh kim, đũi, organza. Những phom dáng cổ điển được làm mới với những đường cắt phóng khoáng có chủ đích và kỹ thuật xếp nếp tạo khối ngẫu hứng tượng trưng cho trí tưởng tượng phong phú của con người về một thế giới tương lai và khát khao chinh phục vũ trụ.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: BTC.
