Những ngày qua, câu chuyện về sắc đẹp của đương kim Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 Lê Âu Ngân Anh làm dậy sóng dư luận khi cô đăng quang. Nhiều luồng ý kiến cho rằng, cô không xứng đáng và đặt nghi vấn có hay không chuyện cô chạy giải và đã qua phẫu thuật thẩm mỹ. Nếu có chuyện Ngân Anh đã qua phẫu thuật thẩm mỹ sẽ vi phạm quy định ở Điều 19: Điều kiện với thí sinh dự thi người đẹp, người mẫu trong nước phải có vẻ đẹp tự nhiên. Sau khi có dư luận, Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch-VHTTDL) ngay lập tức đã có công văn yêu cầu đơn vị tổ chức báo cáo sự việc trước ngày 3-11. Bởi cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, do Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam (thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường) và nhà thiết kế Võ Việt Chung sáng lập, là một trong hai cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia được Bộ VHTTDL cấp phép trong năm 2017 (cùng cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017).
Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 Lê Âu Ngân Anh đang bị dư luận cho là đã qua phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Hòa Nguyễn.
Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên một cuộc thi người đẹp, hoa hậu gây xôn xao dư luận. Ngay cả ở cuộc thi có thương hiệu hơn 20 năm qua được Báo Tiền Phong và Bộ VHTTDL tổ chức là Hoa hậu Việt Nam cũng thường gây tranh luận sau mỗi đêm chung kết có người đẹp đăng quang. Theo Nghị định 79, mỗi năm Bộ VHTTDL chỉ cấp phép cho hai cuộc thi người đẹp có quy mô toàn quốc gọi tên là "Hoa hậu". Tuy nhiên, trong Nghị định 79 còn có quy định cho phép tổ chức thi các cuộc thi người đẹp khác, căn cứ theo mục đích, ý nghĩa, tiêu chí mà ban tổ chức đặt tên cho phù hợp. Đó là lý do mà mỗi năm công chúng liên tiếp chứng kiến hết các người đẹp đăng quang danh hiệu nọ đến danh hiệu khác. Bên cạnh các cuộc thi trong nước, các cuộc thi sắc đẹp quốc tế cũng tổ chức ngày càng nhiều hơn tại Việt Nam. Theo ông Hoàng Minh Thái, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ VHTTDL), việc tổ chức thi người đẹp, hoa hậu không hề dễ dàng bởi đây là cuộc thi nhằm tôn vinh sắc đẹp, trí tuệ, ngoài ra còn góp vào việc quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tới bạn bè quốc tế, nên không phải đơn vị, tổ chức nào xin cấp phép cũng được cơ quan quản lý văn hóa xét duyệt. Nhưng vấn đề gây đau đầu các nhà quản lý là việc các người đẹp tự ý đi thi chui (không được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép) ở các cuộc thi sắc đẹp nước ngoài, những cuộc thi không có tiếng tăm. Chẳng hạn mới đây người đẹp Hoàng Thủy, Á quân dòng nhạc nhẹ giải Sao Mai 2015 đi thi và đăng quang Hoa hậu Doanh nhân người Việt thế giới-Miss Vietnam World Business 2017 tại Seoul, Hàn Quốc; người đẹp Hoàng Hạnh đi thi và giành được danh hiệu Á hậu 1 Miss Asia Beauty 2017 diễn ra tại Suanlum Night Bazaar (Thái Lan).
Ngoài việc người đẹp tự ý đi thi các cuộc thi nhan sắc quốc tế khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép, thời gian vừa qua còn nảy sinh nhiều bất cập khác, chẳng hạn như việc thí sinh Nguyễn Thị Thành bị loại khỏi đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016 vì phẫu thuật thẩm mỹ răng, nhưng lại thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017 và giành ngôi vị Á hậu 1. Trước sự việc này, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã tuýt còi ban tổ chức và yêu cầu thu hồi danh hiệu của cô, bên cạnh đó cũng ra văn bản không cấp phép cho Nguyễn Thị Thành tham gia bất cứ cuộc thi sắc đẹp trong nước hay quốc tế nào. Ông Hoàng Minh Thái cho hay, điều bất cập nữa không chỉ là việc một số đơn vị tổ chức cuộc thi cố tình làm sai quy định, mà những người đẹp tự ý đi thi ở quốc tế, hoặc vi phạm ở cuộc thi này vẫn cố ý đăng ký đi thi ở cuộc thi khác, dù danh hiệu được trao không có giá trị pháp lý, hoặc đã bị tước danh hiệu, nhưng sau đó vẫn được truyền thông rộng rãi.
Trao đổi với phóng viên Báo Quân đội nhân dân , ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ VHTTDL cho biết, bên cạnh những mặt tốt của những cuộc thi hoa hậu đóng góp cho xã hội thì dư luận xã hội cho rằng, một số người lợi dụng chuyện này để làm thương mại kiếm tiền. Chúng ta phải rạch ròi, việc mở thông thoáng để phát triển thì cũng phải kiểm soát, răn đe, xử lý những người sai phạm. Trước sự việc ở cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, lãnh đạo Bộ VHTTDL cho biết, thời gian tới sẽ siết chặt hơn việc cấp phép tổ chức thi hoa hậu, người đẹp. Hiện Bộ VHTTDL đang chờ báo cáo giải trình của đơn vị tổ chức, nếu phát hiện sai phạm và lợi dụng cuộc thi để kinh doanh, mua bán giải, bộ sẽ xử lý nghiêm. Mặt khác, bộ cũng đề nghị sở VHTTDL các tỉnh, thành phố phải rà soát chặt chẽ trong việc cấp phép cho các đơn vị tổ chức cuộc thi sắc đẹp, tránh tình trạng vi phạm xong cơ quan quản lý mới nắm được tình hình.
CHÂU XUYÊN.
