Hôm qua (22/11), nam tài tử nổi tiếng Hàn Quốc So Ji Sub đã đến Việt Nam để dự sự kiện riêng của Diệp Lâm Anh và giao lưu với người hâm mộ tại phố đi bộ Nguyễn Huệ. Trong lúc mải mê ngắm nhìn chàng diễn viên điển trai lịch lãm, nhiều khán giả đã bất ngờ phát hiện ra một gương mặt vô cùng quen thuộc luôn ở bên cạnh anh.
Nhân vật đặc biệt đó chính là diễn viên Văn Tùng - người từng tham gia nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng như Bí mật Tam giác vàng , Thiên đường vắng em , đặc biệt khi thủ vai ông bố khó tính của Lương Mạnh Hải trong Bỗng dưng muốn khóc đã để lại nhiều ấn tượng với khán giả. Thế nhưng, trong lần xuất hiện này, diễn viên Văn Tùng đã bất ngờ đảm nhận một vai trò hoàn toàn mới là vệ sĩ cho So Ji Sub.
Diễn viên Văn Tùng (bìa phải) bảo vệ an toàn cho nam tài tử xứ kim chi vào tối qua tại phố đi bộ Nguyễn Huệ - Ảnh: Eva.
Trước đó, ông cũng là người chỉ huy tổ bảo vệ So Ji Sub khi vừa đến Việt Nam tại sân bay - Ảnh: Eva.
Diễn viên Văn Tùng là gương mặt khá quen thuộc với khán giả, tuy nhiên ít ai biết ông đã có hơn 10 năm gắn bó với công việc vệ sĩ. Trước khi đến với màn ảnh, nghề nghiệp chính của Văn Tùng là vệ sĩ. Ông từng bảo vệ cho nhiều ngôi sao trên thế giới đến Việt Nam biểu diễn như Lê Minh, Cổ Thiên Lạc, Phạm Văn Phương, Jang Dong Gun, Kim Nam Joo, Han Ga In...
Văn Tùng bảo vệ Han Ga In trước vòng vây của người hâm mộ tại sân bay - Ảnh: Internet.
Nam diễn viên cũng từng đảm bảo an toàn cho cựu tiền đạo CLB Manchester United (M.U) Ruud Van Nistelrooy khi anh đến Việt Nam - Ảnh: Internet.
Nam ca sĩ nổi tiếng Hàn Quốc Bi Rain cũng được ông bảo vệ khi sang Việt Nam hoạt động - Ảnh: Internet.
Vốn là người có vóc dáng cao ráo, phong thái lịch lãm cùng với gương mặt sáng nên không ít người nổi tiếng từng được Văn Tùng bảo vệ đã giới thiệu ông cho các đạo diễn để casting vai, từ đó bén duyên với điện ảnh. Dù chỉ là những vai diễn nhỏ với các dạng nhân vật trung niên, lịch lãm và thành đạt nhưng Văn Tùng vẫn để lại được ấn tượng rất tốt trong lòng người xem.
Diễn viên Văn Tùng (áo xanh) trong phim Bí mật tam giác vàng - Ảnh: Internet.
Văn Tùng cùng diễn viên Kim Khánh trong phim Cầu vồng không sắc - Ảnh: Internet.
Hiện tại, dù được xem là một diễn viên chuyên nghiệp nhưng Văn Tùng vẫn gắn bó với công việc vệ sĩ và đang quản lý một công ty chuyên cung cấp các dịch vụ bảo vệ với khoảng 2.500 nhân viên.
Chuẩn bị đón So Ji Sub đến Việt Nam, Diệp Lâm Anh chi tiền 'khủng' cho những bộ trang phục khoe vòng 1 gợi cảm.
Nữ diễn viên Diệp Lâm Anh đã lựa chọn những bộ trang phục siêu gợi cảm để chuẩn bị chào đón siêu sao So Ji Sub đến Việt Nam vào ng...
Diễn viên múa Linh Nga bị chồng cũ tố bỏ bê con gái, quyết tâm khởi kiện giành quyền nuôi con.
Cho rằng con gái bị vợ cũ bỏ bê, chồng cũ đã kiện diễn viên múa Linh Nga để đòi quyền trực tiếp nuôi con.
Ngỡ ngàng trước sự lột xác đáng kinh ngạc của dàn diễn viên phim 'Bỗng dưng muốn khóc' sau 9 năm.
Từng là bộ phim đình đám một thời của màn ảnh Việt, "Bỗng dưng muốn khóc" đã làm lên tên tuổi của nhiều diễn viên như Lương Mạnh H...
Bảo Bảo (T.H).
