Tình khúc cho em là đêm nhạc thường niên được tổ chức vào dịp 20/10 để chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam. Chương trình năm nay sẽ có sự tham gia của Hồng Nhung, Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Quang Dũng và saxophone Trần Mạnh Tuấn.
Tình khúc cho emlà đêm nhạc thường niên được tổ chức vào dịp 20/10.
Nhạc sĩ Anh Quân tiếp tục đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc cùng với sự đồng hành của ban nhạc Anh em. Nhạc sĩ Hương ngọc lan cho biết anh có mối quan hệ thân thiết với các nghệ sĩ tham gia chương trình, hiểu cá tính của từng người, do vậy không gặp nhiều khó khăn trong việc đặt để và sắp xếp các tiết mục.
"Chủ ý của chúng tôi là xây dựng một không gian âm nhạc nền nã, giản dị và gần gũi. Tất nhiên, là mỗi năm cấu trúc, nội dung, thiết kế sân khấu sẽ khác nhau; nhưng có một thứ luôn không thay đổi, đó là sự lãng mạn và những tình khúc hay nhất về đôi lứa", nam nhạc sĩ nói thêm.
Theo tiết lộ của ban tổ chức chương trình, cặp đôi Quang Dũng - Mỹ Tâm mang đến ca khúc Yêu thương mong manh từng được cả hai thu âm trong album Em phát hành năm 2015 của Quang Dũng.
Ngoài ra, hai ca sĩ sẽ hóa thân thành tình nhân và thể hiện lại ca khúc Anh còn nợ em (sáng tác Anh Bằng).
Trong đêm nhạc, Quang Dũng cũng hát cùng Hồng Nhung những bản nhạc nổi tiếng của Trịnh Công Sơn.
Mỹ Tâm kết hợp với Hồng Nhung và Mỹ Linh ca khúc nổi tiếngVẫn hát lời tình yêu trong đêm nhạc cách đây hơn một tháng. Ảnh: Dương Minh Tâm.
Nhạc sĩ Anh Quân cũng bật mí, ngoài sự kết đôi, Hồng Nhung, Mỹ Linh và Mỹ Tâm sẽ có tiết mục kết hợp với nhau.
Mỹ Tâm một lần nữa hòa giọng với diva nhạc Việt. Cách đây hơn một tháng, "họa mi tóc nâu" cũng có màn kết hợp ấn tượng với Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh và Hà Trần.
Về phần hát đơn, nhạc sĩ Anh Quân cho biết các nghệ sĩ góp mặt sẽ đem đến những ca khúc, bản nhạc gắn với tên tuổi của mình. Bên cạnh đó, cũng có một số tác phẩm mới.
Tình khúc cho em sẽ diễn ra vào lúc 20h, ngày 20/10 tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội.
Khuê Tú.
