Thầy Lê Thống Nhất là người nổi tiếng trong làn toán học Việt Nam. Ông từng là Thư ký Tòa soạn tạp chí Toán học và Tuổi trẻ, Phó Tổng biên tập sáng lập tạp chí Toán Tuổi thơ.
Ông là người đã tạo ra các cuộc thi Toán, thi Tiếng Anh trên Internert cuốn hút hơn chục triệu học sinh Việt Nam. Ngoài say mê với những sản phẩm giáo dục, ông còn rất nhiều tài lẻ khác, trong đó có tài làm thơ, đặc biệt là thơ về bóng đá.
Hiện nay, thầy Lê Thống Nhất là Tổng Giám đốc tại Công ty CP Trường học lớn Việt Nam (BigSchool).
Về hoàn cảnh ra đời của bài hát, thầy Nhất cho biết: Trong tâm trạng rạo rực chờ đón trận chung kết của U23 Việt Nam thì nhận được yêu cầu của nhạc sĩ Vũ Quốc Nam đề nghị viết ca từ cho bài hát cổ vũ bóng đá.
Dù cách nhau 300 km nhưng cả hai đã làm việc với nhau suốt cả sáng 25/1/2018 và hoàn thành ca khúc này. Ngay chiều 25/1/2018 ra tạm bản demo để kịp cho anh em ca sỹ tập trước và sáng 26/1/2018 thu âm. Và bài hát đã ra đời ngay trước lúc bóng lăn.
Nhạc sỹ Vũ Quốc Nam tâm sự: Là một người rất đam mê bóng đá, đặc biệt luôn quan tam và dõi theo bóng đá Việt Nam nhưng tôi chưa bao giờ có được cảm xúc như những trận đấu vừa qua của U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á.
Cảm xúc đó thôi thúc tôi muốn có một ca khúc để động viên cổ vũ tinh thần cho đội tuyển.
Và tôi đã cùng TS. Lê Thống Nhất viết nên tác phẩm "Việt Nam tiến lên" để cùng anh chị em nghệ sĩ Quế Thương, Minh Hiếu và tốp ca, góp phần nhỏ hòa vào không khí chung của triệu triệu con tim đang hướng về đội tuyển.
Hy vọng đội tuyển U23 sẽ cho chúng ta hưởng trọn niềm vui chiến thắng.
Vân Anh.
