Trước những tin nhắn được chia sẻ trên mạng xã hội cho rằng Minh Béo gạ tình trai trẻ sau khi về nước, Minh Béo không bình luận gì thêm. Thay vào đó, trên trang cá nhân, Minh Béo khá thản nhiên khi tiếp tục chia sẻ hình ảnh những vở kịch mới và thông tin rao bán vé vào rạp.
Minh Béo đăng tải khá thản nhiên trên trang cá nhân.
Sự dửng dửng của Minh Béo đã khiến dân mạng phẫn nộ. Nhiều người cho rằng, Minh Béo cần lên tiếng xác minh, cho khán giả một câu trả lời chính xác chứ không thể gây ra chuyện rồi như chẳng có chuyệt gì xảy ra thế được.
Một cư dân mạng bức xúc: Sau khi về Việt Nam, Minh béo không có lời xin lỗi chính thức đến khán giả mà vẫn như không có chuyện gì xảy ra, tiếp tục tuyển diễn viên trẻ. Vậy hôm nay, khi những tin nhắn kia tràn lan thì vẫn chiêu thức cũ, Minh Béo im lặng. Đã đến lúc, một người của công chúng nên có lời chia sẻ chính xác chứ không phải quay clip xin lỗi rồi tung lên mạng như trước đây nữa đâu.
Trước đó 1 ngày, trên trang facebook cá nhân của Hoa hậu Thu Hoài bất ngờ đăng tải một loạt ảnh chụp hình tin nhắn nghi án Minh Béo lại ngựa quen đường cũ với một ảo thuật gia trẻ.
Tin nhắn được cho là Minh béo gạ tình trai trẻ vào tháng 4.
Trong nội dung tin nhắn, Minh Béo đang cố làm quen với một ảo thuật gia trẻ tuổi. Có thể thấy diễn viên hài này đang dùng những lời lẽ nhẹ nhàng, quan tâm đến nhân vật kia nhằm lôi kéo chàng trai trẻ bước vào con đường làm diễn viên hài kịch.
Không những thế, theo như hình ảnh, thì Minh Béo chủ động làm quen với chàng trai này vào tháng 4/2017 tức là chỉ mới trước khi diễn viên hài này đăng tải clip xin lỗi khán giả nhưng bị cho là giả tạo. Minh Béo khóc lóc xin lỗi nhưng từ đầu đến cuối clip anh chỉ cho rằng có người hãm hại mà không hề thừa nhận sai lầm của mình.
Nhiều diễn viên thôi cộng tác với sân khấu của Minh Béo.
Trong khi ddos, theo Zing, hầu hết diễn viên trụ cột như Lê Sang, Phúc Béo và Hoàng Yến Mi đều đã ngừng cộng tác với Minh Béo dù trước đó, trong khi Minh Béo bị bắt thì Cindy Thái Tài, Vũ Mạnh Cường, MC Ngọc Tiên, Phúc Béo đều khẳng định họ vẫn gắn bó với sân khấu, thậm chí sẵn sàng giảm cát-xê để sân khấu có thể tồn tại.
Tuy nhiên ngay sau khi Minh Béo trở về nước, tiếp quản sân khấu thì các diễn viên đồng loạt ra đi. Một nguồn tin trong giới tiết lộ với phóng viên Zing rằng các diễn viên nghỉ việc vì không chấp nhận thái độ và cách cư xử của Minh Béo.
Video Minh Béo tung clip xin lỗi gây bức xúc.
An Nguyên.
