Dương Quốc Thắng trong chương trình biểu diễn tại nước ngoài.
Giấc mơ trở thành Nick Vujicic Việt.
Tôi biết Dương Quốc Thắng khi chàng trai trẻ vừa là thí sinh lọt vào Vòng bán kết cuộc thi Vietnam Got Talent 2012. Hình ảnh một chàng trai hai tay cụt đến khuỷu nhưng vẫn điều khiển cây đàn organ thoăn thoắt như người bình thường khiến nhiều người thán phục. Hàng ngàn tin nhắn bình chọn đã dành cho chàng trai khuyết tật này và Thắng đã lọt đến vòng Chung kết xếp hạng.
Trong những ngày dự thi, ngồi với tôi, Thắng đã kể chuyện về đời mình. Là một nhạc công nghiệp dư chơi đàn organ ở các đám cưới tại quê, Thắng đã từng khát khao sẽ trở thành một nhạc sỹ chuyên nghiệp. Tuy nhiên giấc mơ ấy đã bất thành khi Thắng bị tai nạn.
Một lần đi chơi nhạc đám cưới, Thắng đang phụ giúp thợ dựng rạp thì bất thình lình bị chạm vào đường dây cao thế. Thắng rơi xuống ngất đi, khi tỉnh dậy thì thấy mình đã nằm trong bệnh viện cùng 2 cánh tay đã bị cắt cụt đến khuỷu vì hoại tử. Điều đau đớn hơn với Thắng là chỉ sau đó mấy ngày, tờ giấy nhập học từ Nhạc viện Huế vừa gửi đến nhà. Giấc mơ đã tàn.
Trở về nhà sau mấy tháng điều trị, Thắng trở thành con người khác. Tôi tuyệt vọng vì tất cả, cuộc đời đối với tôi coi như chấm hết. Không có tay, tôi còn làm được gì?- Thắng tâm sự với tôi như thế. Hơn 1 năm trời, Thắng chỉ uống rượu cho quên đi mọi thứ. Và đã hơn một lần, Thắng đã có ý định tìm đến cái chết. Nhưng tình yêu của người mẹ đã cứu Thắng.
Thắng kể: Mẹ rất chiều tôi. Tôi đòi gì mẹ cũng cho. Tôi uống rượu thì mẹ mua rượu, rồi khi tôi say, đập phá mọi thứ thì mẹ lại là người dọn dẹp. Mẹ kiên nhẫn động viên tôi. Nhưng rồi một lần tôi tỉnh rượu, tôi đã nhìn thấy mẹ khóc. Hóa ra trước mắt tôi, mẹ can đảm, nhẫn nại. Nhưng thực ra mẹ cũng đau đớn rất nhiều về tôi mà không muốn bộc lộ để tôi buồn thêm.
Tranh: Nguyễn Văn Hổ.
Từ những giọt nước mắt của mẹ đã khiến Thắng ân hận. Thắng bỏ rượu, bắt đầu tự tập làm những công việc đơn giản như đánh răng, thay quần áo Rồi bà chị họ ở Sài Gòn đã gửi cho Thắng một bộ VCD nói về cuộc đời của chàng trai không tay Nick Vujicic.
Xem đi xem lại mấy lần, Thắng chợt nhận ra là mình còn hơn Nick là còn có 2 cánh tay, có đầy đủ chân. Vậy sao lại thua cả Nick? Thắng nghĩ thế và giở lại cây đàn organ, tự tập chơi lại. Không còn những ngón tay, khuỷu tay chạm vào tiếng đàn Thắng chỉ nghe lùng lùng những âm thanh hỗn độn.
Nhưng nghĩ đến tấm gương của Nick, nghĩ đến sự động viên của mọi người, Thắng cứ tập, cứ tập. Hai khuỷu tay tưởng như vô dụng của Thắng dần dần đã trở lên khéo léo, những âm thanh từ đàn vang lên đã gọn hơn, rõ hơn. Hơn 2 năm trời khổ luyện, Thắng đã chơi đàn được trở lại.
Chuyện một chàng trai cụt 2 cánh tay nhưng chơi đàn organ đã khiến nhiều người tò mò, Thắng được mời đi chơi nhạc nhiều hơn, thu nhập từ tiếng đàn cũng đã giúp cho Thắng có cuộc sống tốt hơn. Nhưng Thắng còn muốn nhiều hơn thế.
Vì thế Thắng đã quyết định tham gia cuộc thi Vietnam Got talent như là nơi thử sức mình. Kết thúc cuộc thi với thành tích lọt đến vòng Chung kết, Thắng đã chọn TPHCM là nơi lập nghiệp. Thắng đi đàn cho các các chương trình âm nhạc, Thắng đi hát cho các chương trình từ thiện, Thắng đi nói chuyện về cuộc đời mình cho những người bất hạnh.
Rồi trong những lần nỗ lực đó, Thắng đã gặp một nửa cuộc đời mình. Một cô gái dạy tiếng Hàn đã đem lòng yêu chàng trai không tay, sẵn sàng cùng Thắng đi hết cuộc đời. Cả 2 đã có một đám cưới đẹp, một con gái xinh xắn để yêu thương.
Thắng bảo: Tôi hài lòng với cuộc sống của mình, dù ở Sài Gòn tôi vẫn phải thuê nhà, vợ vẫn phải đi bán hàng online để kiếm thêm thu nhập nhưng tôi nghĩ cuộc đời này vẫn công bằng với tôi. Một người khuyết tật mà có được cuộc sống như thế này là quá tốt rồi. Tôi nghĩ nếu cứ làm tốt cho mọi người thì cuộc đời sẽ không phụ mình.
Và những chuyến bay xa.
Những nỗ lực truyền lửa đã đem lại cho Thắng một công việc yêu thích. Thắng được đi tới nhiều tỉnh thành, đến với rất nhiều người bất hạnh, từ những người khuyết tật cho tới những kẻ đang chán nản muốn từ bỏ cuộc đời, từ những người bị bạo bệnh mong manh hy vọng sống cho tới những người tù đang chán nản về tương lai.
Thắng kể với mọi người về chính cuộc đời mình. Rồi Thắng hát, rồi Thắng đàn cho mọi người nghe. Câu chuyện từ chính cuộc đời chàng trai không tay đã khiến nhiều người cảm động.
Sau mỗi lần như thế, nhiều người đã cám ơn Thắng, họ cho rằng Thắng đã thắp lên cho họ một tia hy vọng, để cho họ bấu víu và có thêm nghị lực sống, để vượt qua khó khăn và hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn.Thắng chia sẻ:
Tôi phải cám ơn những chuyến đi như thế vì ai cũng nghĩ tôi đã giúp họ, nhưng chính là tôi đang giúp cho chính tôi cảm thấy có ích hơn cho đời, cảm thấy trong cuộc sống còn nhiều người còn bất hạnh hơn để từ đó em nỗ lực hơn nữa.
Từ những chuyến đi trong nước, một tổ chức thiện nguyện quốc tế đã biết tới Thắng, họ đánh tiếng mời Thắng tham gia các chuyến lưu diễn từ thiện tại Anh và Mỹ. Nhân được tin mời, Thắng ngỡ ngàng nói: Ban đầu tôi không tin vào điều đó. Có một người dân quê như tôi đâu có dám nghĩ tới ngày mình được ra nước ngoài biểu diễn. Nhưng những người mời đã nói là họ tin ở tôi, mời tôi thì phải làm sao cho xứng niềm tin ở họ.
Cuối tháng 9 năm trước, chuyến lưu diễn quốc tế đầu tiên là Thắng bay qua Anh 2 tuần để tham gia show diễn từ thiện Hướng về quê hương- Một chương trình gây quỹ cho những người dân miền Trung đang gặp thiên tai.
Chuyến đi lưu diễn đó, ngoài việc hát cho chương trình, Thắng còn vận động quyên góp được hơn 40 triệu đồng. Toàn bộ số tiền, Thắng đã ủng hộ cho các trẻ em nghèo tại Hà Tĩnh, nơi đang gặp khó khăn bởi thiên tai liên tiếp trong năm 2016.
Trở về Việt Nam hơn 1 tuần, Thắng lại bay tiếp qua Mỹ, tham gia chương trình từ thiện do tổ chức Ngọc trong tim thực hiện. Thắng kể: Điều tôi vui nhất là trong gần 2 tháng ở Mỹ, tôi đã được đặt chân tới nhiều vùng đất nổi tiếng của nước Mỹ, được nhiều gia đình người Việt chăm lo giúp đỡ. Tôi đã đi diễn được nhiều show, show nào cũng đông người Việt tới xem và ủng hộ tiền cho quỹ. Có khán giả nói từ sự nỗ lực của tôi, họ tin ở Việt Nam còn nhiều người khó khăn khác cũng đang nỗ lực nên họ phải có trách nhiệm giúp đỡ.
Kết thúc chuyến đi Mỹ, Thắng cũng quyên góp được hơn 100 triệu đồng với dự tính sẽ tiếp tục đi làm công tác từ thiện. Nhưng một sự cố đã bất ngờ sảy ra. Thắng đã bị mất cắp toàn bộ số tiền gom góp trong chuyến đi Mỹ. Nói chuyện với tôi Thắng bảo không tiếc, chỉ buồn vì chuyến từ thiện của Thắng sẽ gặp khó khăn: Tôi đã gặp những mất mát lớn hơn nhiều mà vẫn vượt qua được thì chuyện mất tiền đâu có thể làm tôi gục ngã. Tôi sẽ làm lại. Và dù không có tiền, Thắng vẫn đi vay tiền tiếp tục hành trình từ thiện cho trẻ em Hà Tĩnh theo dự tính.
Xong chuyến từ thiện, Thắng lại bay qua Anh. Chuyến đi lần này kéo dài gần 3 tháng bởi Thắng đi lưu diễn cho kiều bào khắp nước Anh suốt từ dịp Noel cho tới qua Tết Âm lịch. Thắng kể nhiều khán giả người Việt rất vui khi gặp Thắng bởi họ tự hào về những gì Thắng đã làm, đã vượt qua.
Nhờ đó, Thắng sẽ có thêm cơ hội để có thể tiếp tục làm từ thiện. Và khi vừa trở về vào cuối tháng 2 vừa qua, đã có nhiều bầu show ở Đức, ở Pháp, ở Úc đã đánh tiếng mời Thắng tham gia tiếp tục các chương trình từ thiện.. Vẫn còn nhiều mảnh đất Thắng chưa đặt chân tới và Thắng tin, mình sẽ làm được điều mong ước.
Có người châm chọc tôi là chim cánh cụt nhưng tôi không giận họ. Chim cánh cụt nhưng nếu có cố gắng, có quyết tâm thì vẫn có thể bay xa.
Dương Quốc Thắng.
Tôi thức tỉnh khi thấy mẹ khóc.
Hơn 1 năm trời, Thắng chỉ uống rượu cho quên đi mọi thứ. Và đã hơn một lần, Thắng đã có ý định tìm đến cái chết. Nhưng tình yêu của người mẹ đã cứu Thắng. Mẹ rất chiều tôi. Tôi đòi gì mẹ cũng cho. Tôi uống rượu thì mẹ mua rượu, rồi khi tôi say, đập phá mọi thứ thì mẹ lại là người dọn dẹp. Mẹ kiên nhẫn động viên tôi. Nhưng rồi một lần tôi tỉnh rượu, tôi đã nhìn thấy mẹ khóc. Hóa ra trước mắt tôi, mẹ can đảm, nhẫn nại. Nhưng thực ra mẹ cũng đau đớn rất nhiều về tôi mà không muốn bộc lộ để tôi buồn thêm, Thắng chia sẻ.
Trọng Thịnh.
