Trong các môn học thì môn thể chất (giáo dục thể chất - PV) dường như là vật cản vô cùng lớn với các bạn gái. Đi qua các cấp học, không ít lần thành tích học tập của các bạn nữ bị ảnh hưởng rất nhiều khi điểm số của môn thể dục quá thấp.
Mới đây, đoạn clip ghi lại "hành trình đến vinh quang" của một nữ sinh trong giờ thi thể dục đã nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng, bởi nhiều cô bạn lại thấy hình ảnh của mình trong đó khi phải vô cùng chật vật với môn học tưởng như là dễ ăn này.
Trong clip mới đây được dân mạng chú ý, nhân vật chính là cô bạn gái đã dùng hết "tuyệt kỹ" tu luyện bấy lâu, thậm chí nhờ đến hỗ trợ đắc lực của "500 anh em" học sinh trong lớp nhưng đá mãi quả cầu vẫn không qua lưới.
Cuối cùng, bằng sự may mắn, cô bạn đã vượt qua phần thi môn thể dục trong sự hân hoan, sung sướng của cả lớp.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip ghi lại "hành trình đến vinh quang" của cô bạn đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều bạn khi xem xong đoạn clip đã hồi tưởng lại ký ức "năm tháng ấy mình cũng đã "tạch" thể dục" với những bình luận đầy thú vị.
Nickname Minh Hạnh chia sẻ: "Ngày xưa sợ nhất môn bật xa, Bật 7749 lần không đạt, thầy giáo thương quá cho chạy 3 vòng sân để thi học kỳ cho bằng bạn, bằng bè".
Còn nickname Quỳnh Đoàn chia sẻ: "Mình kiểu có thù với thể dục ấy. Cấp 3 phát cầu không qua lưới (thi lại). Đại học đá bóng thi lại 3 lần. Không thoát được".
Đây có lẽ không phải câu chuyện riêng ai khi phải "gồng mình" qua những môn học sở đoản mang tên giáo dục thể chất. Đặc biệt là các bạn gái khi học ít khi tham gia vào các môn thể thao thì môn thể dục với họ lại càng giống như cực hình.
Nickname Hoàng Tuấn chia sẻ thêm rằng: "Nói vậy thôi chứ các bạn nữ cũng có nhiều thế mạnh lắm, thử thi nhảy dây xem, chưa chắc các anh em đã ăn được đâu nhé. Mình là minh chứng rồi, các chị nhảy dây cực siêu khiến anh em phải lác mắt".
Môn thể dục tưởng dễ như bạn chỉ cần ra sân thực hiện vài động tác cơ bản là có thể dễ dàng qua môn. Tuy nhiên không hẳn như vậy, vẫn còn đó rất nhiều nước mắt đằng sau môn học này.
Mời quý độc giả xem clip Cô gái "dành cả thanh xuân" để vượt qua môn thể chất - Nguồn: Facebook.
Hà Anh.
