Top sao mặc xấu tuần qua.
Quỳnh Anh Shyn xuất hiện trong sự kiện khi "dát" toàn đồ hiệu lên người. Thế nhưng, mẫu váy cô đang mặc lại khiến chủ nhân mất điểm vì có quá nhiều điểm nhấn. Với chất liệu bắt sáng, kiểu đầm xếp nếp nhăn cùng phần chân đuôi cá khiến cô trông già đi cả chục tuổi. Chưa kể đôi giày đính quá nhiều ngọc và phụ kiện tóc rườm rà càng khiến người đẹp trở nên diêm dúa, kém sang.
MC Thanh Huyền khoe chân dài nhưng lại khoác lên mình chiếc váy xẻ vạt với khoảng hở kém tinh tế ở phần top, tạo cảm giác như cô đang mặc trang phục biểu diễn lên thảm đỏ. Những thiết kế đơn giản, tinh tế luôn là lựa chọn thông minh giúp các mỹ nhân được khen ngợi với style sang trọng.
Lê Thanh Tú già như quý bà U40 với bộ cánh diêm dúa, màu tối sầm cùng đôi khuyên tai statement kiểu cổ điển. Bên cạnh đó, kiểu tóc búi cao khiến cô trông cà già hơn.
Thí sinh Vân Anh xuất hiện trong bữa tiệc trước thềm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2017 với mẫu váy đính kim sa với phần tay loe không những "quê một cục" lại khiến vóc dáng như "đồ sộ" hơn.
Top sao mặc đẹp tuần qua.
Hoa hậu Phạm Hương được ví như nàng công chúa dù xuất hiện chớp nhoáng trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Chiếc váy xòe bồng bềnh đính hàng nghìn viên đá lấp lánh vừa tôn vòng eo nhỏ nhắn lại giúp cô nàng giấu nhược điểm vai thô hoàn hảo.
Mai Phương Thúy tái xuất khi làm giám khảo Hoa hậu Hoàn Vũ 2017 với diện mạo thanh thoát. Thiết kế váy trắng bằng chất liệu ren phối voan mềm mại giúp cựu hoa hậu đẹp duyên dáng, yêu kiều trên từng bước đi.
Mâu Thủy khiến các quan khách không thể rời mắt với đầm đuôi cá hai dây khoe đường cong hút mắt và vòng 2 căng tròn "bốc lửa".
Á hậu Lệ Hằng tỏa sắc như đóa hồng đỏ thắm cùng váy xuyên thấu đỏ rực. Điểm nhấn nhẹ nhàng nơi eo giúp mỹ nhân càng thêm nổi bật trong sự kiện đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Có vẻ người đẹp rất thích sắc đỏ nên trong một event khác, cô tiếp tục khoác lên mình chiếc đầm cúp ngực được thiết kế trên chất liệu lông vũ "sang chảnh".
Á hậu Nguyễn Thị Loan tỏa sáng với đầm xòe có hiệu ứng màu ombre cực ấn tượng trên thảm đỏ Hoa hậu Hoàn vũ 2017 được tổ chức cuối tuần qua.
Ngọc Diễm cũng đẹp cuốn hút cùng váy đuôi cá màu trắng với điểm nhấn đính đá lấp lánh khi làm MC cuối tuần qua.
Jennifer Phạm khiến chị em ngưỡng mộ khi khoác với mẫu đầm đen pha vải sheer vừa quyến rũ lại sexy chừng mực, vừa đủ.
Hoàng Thùy ghi điểm cùng đầm màu bạc pha tua rua vừa ấn tượng vừa gợi cảm trong đêm tiệc trước thềm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Phan Thị Mơ dịu dàng như đóa hoa mong manh cùng đầm cúp ngực xuyên thấu đính họa tiết 3D ấn tượng.
Thanh Hằng chọn mẫu váy tay phồng mang đậm hơi thở cổ điển kết hợp giày cao gót ton-sur-ton khi đi event.
Hanna.
