Tập 16 "Giọng ải giọng ai" lên sóng truyền hình tối 20/1 với sự xuất hiện của Đoan Trang và Đăng Khôi.
Ban bình luận gồm Thu Trang - Trấn Thành - Đăng Khôi.
Đoan Trang - Trường Giang và Ốc Thanh Vân.
Ở vòng 1 - Hóa thân , 7 giọng hát bí ẩn lần lượt xuất hiện trong các đoạn clip ngắn. Ban bình luận được nghe giọng hát của nhân vật trong tích tắc. Từ đó, mỗi đội phải tìm ra một nhân vật hát không hay ở vòng này.
Giọng ca bí ẩn số 1: Nam, 26 tuổi, thợ làm trang sức thủ công. Ốc Thanh Vân khen bạn nam có khuôn mặt đẹp, Trấn Thành đồng tình, góp ý hình thể cũng đẹp nhưng hát không hay. Thu Trang nghĩ nốt cất lên đang lúc hát giả thanh, hát hay.
Giọng ca bí ẩn số 1.
Giọng ca bí ẩn số 2: Nữ, 23 tuổi, nhân viên Spa. Thu Trang nghĩ bạn nữ không làm ở spa nhưng không biết giọng hát như thế nào. Trấn Thành khen dáng cô nàng đẹp, thời trang, có làm việc liên quan đến nghệ thuật, gương mặt nhắm mắt phiêu rất dính.
Giọng ca bí ẩn số 2.
Giọng ca bí ẩn số 3: Nữ, 24 tuổi, nhân viên tiệm làm tóc. Ốc Thanh Vân nhận thấy cô nàng không quen làm tóc. Trấn Thành băn khoăn cô nàng nhìn rất giống Nhã Phương và dáng đứng không tự tin, hát không hay. Thu Trang thấy nốt nhạc phát ra cũng không hay.
Giọng ca bí ẩn số 3.
Giọng ca bí ẩn số 4: Nam, 24 tuổi, nhân viên chăm sóc khách hàng. Đoan Trang thấy anh chàng có thể hát được dựa vào nốt phát ra. Thu Trang tỏ ra nguy hiểm, cho rằng anh chàng đang cầm điện thoại của nhà tài trợ nên hát hay, đi đến vòng cuối cùng. Đăng Khôi và Đoan Trang cũng nghĩ anh chàng hát hay.
Giọng ca bí ẩn số 4.
Giọng ca bí ẩn số 5: Nam, 23 tuổi, viết thư pháp. Ốc Thanh Vân, Thu Trang và Đoan Trang không tin bạn nam biết viết thư pháp. Trấn Thành khen bạn nam có khuôn mặt đẹp, chân thật, hi vọng hát hay.
Giọng ca bí ẩn số 5.
Giọng ca bí ẩn số 6: Nữ, 22 tuổi, bán chậu cảnh. Đăng Khôi nhận xét cô nàng có ngoại hình khá điệu, cảm giác giọng ấm và biết hát. Trấn Thành sau khi xem đoạn phim ngắn thấy cô nàng cố tình hát dở, nốt phát ra có âm sắc, hát được.
Giọng ca bí ẩn số 6.
Giọng ca bí ẩn số 7: Nam, 25 tuổi, nhân viên bảo vệ. Ốc Thanh Vân khẳng định với đôi giày ấy, mái tóc ấy thì anh chàng không thể là bảo vệ, hát hay.
Giọng ca bí ẩn số 7.
Sau khi thảo luận, đội Đoan Trang chọn giọng ca bí ẩn số 3, đội Đăng Khôi chọn giọng ca bí ẩn số 5 hát không hay.
Kết quả vòng 1: Giọng ca bí ẩn số 3  nữ nhân viên tiệm làm tóc bước lên sân khấu cùng ca khúc của chính Đoan Trang - "Quạt giấy". Cô nàng nhân viên kinh doanh Kim Anh cất giọng hát một tông ngang khiến Đoan Trang hoảng hốt. Nữ ca sĩ chia sẻ cảm xúc lẫn lộn, vui vì chọn đúng người, buồn vì ca khúc nát bét. Trấn Thành hài hước khuyên cô gái chờ Đoan Trang ra thêm bài... Quạt máy rồi luyện thêm.
Giọng ca bí ẩn số 5  anh chàng viết thư pháp ở vị trí đắc địa chọn thể hiện ca khúc "Mong manh tình về". Anh chàng Dương Viết Lâm cất giọng truyền cảm, ấm áp khiến Đăng Khôi tiếc nuối. Đăng Khôi rút kinh nghiệm đẹp trai sẽ hát hay... giống như mình khiến khán giả cười nghiêng ngả. Đoan Trang ghi điểm đầu tiên nhờ chọn đúng giọng ca không hay.
Đến với vòng 2 - Siêu diễn , những giọng ca bí ẩn biểu diễn hát nhép miệng trực tiếp trên sân khấu để các khách mời dự đoán. Giọng ca bí ẩn số 1  thợ làm trang sức thủ công nhép theo ca khúc "Tự mình" của Thanh Duy. Trấn Thành khẳng định anh chàng từng đi hát, để dành cho vòng cuối.
Giọng ca bí ẩn số 2  cô gái nhân viên spa chọn ca khúc "Điệu buồn phương Nam" để nhép trên sân khấu. Trấn Thành thấy cô nàng bước ra dáng hơi... đói bụng, xiểng liểng và nhấp mic  rô 2 lần nên khả năng hát không hay. Đoan Trang nhận định cô nàng không có cảm xúc vào trong ca khúc, nữ ca sĩ đang lo cô nàng sẽ hát dòng nhạc khác.
Giọng ca bí ẩn số 4  nhân viên chăm sóc khách hàng thể hiện vũ đạo nhịp nhàng cùng hai vũ công khi nhép trong ca khúc "Em là của anh". Trấn Thành nghĩ cả 3 nhân vật này nhảy như đang... giận ai trong chương trình. A Xìn cũng rút lại hết những nhận định rằng anh chàng hát trữ tình ở vòng trước, nhận xét mới rằng bạn nam sẽ hát banh rạp. Trường Giang giữ lập trường nam thí sinh hát vui.
Giọng ca bí ẩn số 4.
Giọng ca bí ẩn số 6  cô gái bán chậu cảnh chọn nhép ca khúc dễ thương, rất hợp với ngoại hình là "Cảm nắng" của Suni Hạ Linh. Trấn Thành thấy cô nàng quá dễ thương, đáng yêu, có dở cũng chờ đến vòng cuối.
Giọng ca bí ẩn số 7  nhân viên bảo vệ bước lên sân khấu, nhép cùng ca khúc "Nơi ấy bình yên". Đoan Trang sau khi xem anh chàng diễn đã thay đổi nhận định với vòng trước, cho rằng khẩu hình này không biết hát. Trấn Thành nghĩ anh chàng nhép làm biếng.
Sau 1 phút hội ý, đội Đăng Khôi chọn giọng ca bí ẩn số 4, đội Đoan Trang chọn giọng ca bí ẩn số 1 hát không hay.
Kết quả vòng 2: Giọng ca bí ẩn số 1  thợ làm trang sức thủ công tự tin trên sân khấu cùng ca khúc "Xe đạp" của Thùy Chi và M4U. Anh chàng ca sĩ tự do Nguyễn Kim Phú cất giọng cao vút khiến cả hai gia đình há hốc không nói nên lời. Trấn Thành lập tức đổ tội lên đội bạn vì quá tiếc nuối cho anh chàng có thể hát cả tông nam và tông nữ. A Xìn khen anh chàng có khuôn mặt hiền lành, phúc hậu như... bà tiên khiến khán giả cười bò. Đoan Trang xin lỗi anh chàng và rủ đi ăn ốc để chuộc lỗi.
Giọng ca bí ẩn số 4  nhân viên chăm sóc khách hàng chọn thể hiện giọng hát qua ca khúc "Ôi quê tôi" của Tùng Dương. Anh chàng sinh viên năm 2 Đại học Bách Khoa Minh Quang cất giọng là đà dưới mặt đất mặc cho Trấn Thành cố gắng mách nhẹ. Đăng Khôi cân bằng tỉ số khi chọn đúng giọng ca không hay.
Vòng 3 - Lộ diện , giọng ca bí ẩn số 2  nhân viên spa thể hiện tài lẻ catwalk nhưng bất ngờ vấp trên sân khấu khiến khán giả được phen mất hồn. Giọng ca bí ẩn số 6  cô nàng bán chậu cảnh trổ tài đánh đàn Ukulele. Giọng ca bí ẩn số 7  nhân viên bảo vệ trổ tài tạo dáng đơ như cây cơ khiến Ban bình luận cười nghiêng ngả. Sau 1 phút hội ý, Đoan Trang chọn giọng ca bí ẩn số 6, Đăng Khôi chọn giọng ca bí ẩn số 7.
Kết quả vòng 3: Giọng ca bí ẩn số 2 không được hai gia đình lựa chọn bước lên sân khấu cùng ca khúc "Tội lỗi" của Hồ Ngọc Hà. Cô nàng tư vấn phẫu thuật thẩm mỹ Ngọc Ý cất giọng hát thảm họa khiến Ban bình luận không nhận ra bản hit đình đám.
Giọng ca bí ẩn số 2.
Giọng ca bí ẩn số 6  cô gái bán chậu cảnh cùng Đoan Trang lên sân khấu, thể hiện ca khúc "Trái tim buồn". Cô nàng nhân viên nhà hàng Thục Văn cất tiếng hát ấm áp, đầy nội lực khiến Đoan Trang mỉm cười hạnh phúc. Đoan Trang chia sẻ đây là ca khúc Pop đầu tiên cô được hát của nhạc sĩ Quốc An, quãng khó và lúc đó cô còn trẻ trâu, hát bằng giọng ngực, xé lên phía trên. Tiết mục đã mang đến rất nhiều cảm xúc cho bản thân Đoan Trang và tất cả những khán giả có mặt tại trường quay.
Giọng ca bí ẩn số 6  cô gái bán chậu cảnh cùng Đoan Trang lên sân khấu, thể hiện ca khúc "Trái tim buồn".
Giọng ca bí ẩn số 7  nhân viên bảo vệ cùng Đăng Khôi hát trong ca khúc "Nguyện làm tri kỉ", một sáng tác của Mr Siro. Anh chàng sinh viên, MC, người mẫu dạo Nguyễn Văn Toàn cất giọng như tạt gáo nước lạnh khiến Đăng Khôi gục ngã. Thu Trang cổ vũ đồng đội nhiệt tình khi nam ca sĩ cố gắng vào nhạc, lấy lại nhịp cho bài hát trong vô vọng. Đăng Khôi nghĩ đây là tiết mục đinh để khán giả có dịp cười banh.
Giọng ca bí ẩn số 7  nhân viên bảo vệ cùng Đăng Khôi hát trong ca khúc "Nguyện làm tri kỉ", một sáng tác của Mr Siro.
Kết thúc đêm thi, Thục Văn và Văn Toàn mỗi người nhận giải thưởng 10 triệu đồng. Đoan Trang chọn đúng giọng ca hay, mang về giải thưởng 50 triệu đồng. Đăng Khôi kém may mắn hơn, chọn giọng ca thảm họa nên ra về tay trắng./.
Tố Uyên/VOV.VN.
