Lần đầu tiên thực hiện liveshow riêng tại quê nhà vào tối 26 và 27-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Như Quỳnh khiến người hâm mộ không khỏi háo hức khi tiết lộ sẽ trình diễn những ca khúc hit gắn liền với tên tuổi của mình và cả một sáng tác rất mới được đo ni đóng giày cho cô.
Trong số đó, Duyên phận do Như Quỳnh thể hiện đã lập kỷ lục với việc cán mốc gần 70 triệu lượt xem chỉ sau hơn 1 năm bài hát này được đăng tải trên kênh Youtube. Duyên phận cũng được Google công nhận là một trong 10 ca khúc được người Việt tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2017.
Trào lưu cover sáng tác này của nhạc sĩ Thái Thịnh đã rộ lên suốt một thời gian dài mặc dù sau đó chưa ai vượt qua được cái bóng quá lớn của Như QuỳnChia sẻ về Duyên phận, nhạc sĩ Thái Thịnh cho biết, năm 2007 anh được Ban tổ chức một chương trình đặt hàng sáng tác một ca khúc viết về thân phận người phụ nữ trong tình yêu và viết riêng cho giọng hát của Như Quỳnh.
Lúc bấy giờ, điều đầu tiên vị nhạc sĩ này đắn đo là: Viết gì cho hợp với giọng của Như Quỳnh đây?. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, anh quyết định sáng tác một ca khúc theo thể điệu Bolero  dòng nhạc sở trường và như được mặc định với tiếng hát Như Quỳnh. Duyên phận ra đời lấy cảm hứng từ nét đẹp Công  dung  ngôn  hạnh trong tâm hồn của người phụ nữ Việt thời xưa.
Vì một số lý do riêng, Như Quỳnh lỗi hẹn với chương trình đó song bài hát này không được giao lại cho giọng ca nào khác thu thanh hay sử dụng. Gần 3 năm sau, Như Quỳnh trở lại hát trong chương trình này và Duyên phận lần đầu tiên được trình làng sau thời gian dài cất kho.
Ngay khi vừa trình làng, Duyên phận với giọng hát Như Quỳnh đã tạo nên cơn sốt người nghe. Cả nhạc sĩ Thái Thịnh lẫn Như Quỳnh đều nhận được rất nhiều thư điện tử, thư tay và cả tin nhắn từ người hâm mộ gửi về để bày tỏ sự xúc động khi nghe ca khúc này. Những người gửi thư đa phần đều là phái yếu, nhiều người có chung tâm sự đã khóc rất nhiều khi nghe Như Quỳnh hát Duyên phận vì thấy bóng dáng cuộc đời mình ở đó.
Về phía Như Quỳnh, nữ ca sĩ tâm sự, từng hát không biết bao nhiêu ca khúc nhưng mỗi lần thể hiện Duyên phận, cô lại thấy rưng rưng vì thấy bóng hình của rất nhiều người phụ nữ, trong đó có mình. Cuộc sống của người nghệ sĩ cũng rất đỗi bình thường, cũng có đầy đủ những hỉ - nộ - ái - ố như bao người khác, có lẽ điều đó giúp tôi thể hiện được chân thực tâm trạng người con gái trong ca khúc này  Như Quỳnh thổ lộ.
Cũng bởi sự thành công quá đỗi của Duyên phận mà cách đây không lâu, nhạc sĩ Thái Thịnh nhận được lời đề nghị viết tiếp một ca khúc khác cho giọng hát Như Quỳnh vẫn với chủ đề thân phận người phụ nữ. Lênh đênh phận buồn hay còn gọi là Duyên phận 2 ra đời trong hoàn cảnh này, nối dài câu chuyện: Gặp nhau là duyên, xa nhau cũng là duyên, có duyên gặp rồi nhưng có ở lại lâu dài bên nhau không lại là số phận. Nhạc sĩ Thái Thịnh chia sẻ, ca khúc là tiếng lòng của người phụ nữ với những tâm sự chôn giấu không biết thổ lộ cùng ai, bật thành tiếng hát.
Như Quỳnh tiết lộ, cô từng cảm thấy áp lực không nhỏ khi lần đầu tiên thể hiện Lênh đênh phận buồn. Nhưng ngay khi hát câu đầu tiên, Như Quỳnh đã chảy nước mắt vì từng câu, từng chữ, từng giai điệu như thể vẽ lên bức chân dung của chính mình cũng như chất chứa bóng hình của những người con gái mà cô được biết. Nữ ca sĩ bộc bạch, trải qua những sóng gió trong cuộc sống riêng, cô vẫn tìm thấy hạnh phúc khi nhận được sự quý mến và yêu thương của khán giả.
Nếu có kiếp sau và được lựa chọn lần nữa, tôi vẫn xin làm ca sĩ đứng hát trước khán giả và hát suốt cả cuộc đời. Tôi nguyện hát đến khi nào tóc bạc thìnhuộm lại rồi hát tiếp  Như Quỳnh hài hước tâm sự.
Nữ ca sĩ tài danh tiết lộ, bên cạnh những ca khúc đã gắn liền với tên tuổi Như Quỳnh suốt nhiều chục năm qua, cô cũng sẽ mang Duyên phận 1 và 2 về để kể trong liveshow của mình.
Thái Phương.
