Thí sinh Đoàn Việt Phương đã làm "say" các HLV bằng giọng hát ấm áp.
Câu chuyện bắt đầu từ thí sinh Đoàn Việt Phương đến từ Bạc Liêu, anh đã được mọi người biết đến với vai trò ca sĩ khi đã đi hát ở các sân khấu khắp các tỉnh miền Tây. Anh đến với chương trình mang một áp lực nặng nề khi không biết có đủ sức để chinh phục tại một cuộc thi âm nhạc quá lớn. Tuy nhiên, Việt Phương vẫn mạnh dạn thử sức để khán giả cả nước biết đến giọng hát của mình.
Quang Lê cũng dành lời khen cho bóng hồng ghế nóng là "vẻ đẹp không thời gian" và thú nhận là "yêu" Như Quỳnh.
Xuất hiện trên sân khấu, anh thể hiện ca khúc "Lá thư cuối cùng", và bằng sự chuyên nghiệp và chất giọng ấm anh đã chinh phục được HLV Ngọc Sơn và Như Quỳnh. Đặc biệt, Ngọc Sơn còn lên tận sân khấu song ca cùng Việt Phương, sự kết hợp của cả hai khiến trường quay dành những tiếng vỗ tay thích thú.
Kết thúc phần trình diễn, Việt Phương bật mí anh còn công việc phụ là làm thiệp cưới và hứa hẹn khi Ngọc Sơn và Quang Lê cưới vợ sẽ tài trợ thiệp cưới khiến khán giả cười nghiêng ngả. Quay trở lại với giọng hát, HLV Ngọc Sơn nhận xét giọng hát của Việt Phương được tô luyện rõ ràng và anh sẽ bổ túc cho nam thí sinh nhiều hơn nữa.
Nhưng cuối cùng Việt Phương quyết định về với HLV Ngọc Sơn.
HLV Quang Lê hài hước "trách" rằng lúc song ca Ngọc Sơn hát gần như hết bài, không biết Ngọc Sơn thi hay là Việt Phương thi, lúc này anh Ba chia sẻ là muốn cho khán giả một màn song ca đặc sắc.
HLV Như Quỳnh nhận xét đây là giọng ca rất đàn ông và mong Việt Phương sẽ về với mình. Trước sự quyết liệt của "hoa hậu bolero" Quang Lê liền bấm nút chọn tuyên chiến với Như Quỳnh. Bên cạnh đó, Quang Lê cũng dành lời khen cho bóng hồng ghế nóng là "vẻ đẹp không thời gian" và thú nhận là "yêu" Như Quỳnh. Kết quả, nam thí sinh đã quyết định về với HLV nói ít nhất là... Ngọc Sơn.
Diệp Anh.
Ảnh: BTC.
