Ngay khi thông tin France Gall qua đời lan tỏa, nhiều cá nhân, tổ chức bày tỏ sự thương tiếc trước mất mát này. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron viết: "Bà ấy ra đi để lại những ca khúc mà tất cả người dân Pháp đều biết đến. Bà là biểu tượng cho những người cống hiến cả cuộc đời cho xã hội".
France Gall khi còn trẻ.
France Gall qua đời sau thời gian chống chọi bệnh ung thư.
Franoise Nyssen - Bộ trưởng Bộ Văn hóa Pháp, ca ngợi bà là "biểu tượng vĩnh cửu của âm nhạc Pháp".
Ban tổ chức cuộc thi Eurovision ca ngợi thành tựu của bà. Nữ danh ca này đã thắng cuộc thi Eurovision năm 1965 với ca khúc Poupeé de cire, poupeé de son (Lời Việt: "Búp bê không tình yêu', do nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng đặt lời).
France Gall sinh tại Paris  Pháp, trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bà nổi tiếng với ca khúc: "Musique", "Si maman si", "Il jouait du piano debout"... Nữ danh ca này phát hành 29 album trong sự nghiệp cùng nhiều đĩa đơn. Ca khúc "Búp bê không tình yêu" phổ biến rộng trên thế giới và các ca sĩ Việt như Mỹ Tâm cũng từng thể hiện thành công.
Fance Gall được phát hiện bị ung thư vào giữa những năm 1990, không lâu sau cái chết của chồng. Bà chiến đấu chống lại bệnh tật và nghỉ hưu năm 1997 sau cái chết của con gái lớn. Những năm cuối đời, bà tích cực hoạt động từ thiện, các dự án nhân quyền.
M.Khuê (Theo BBC).
