Maria Trần sẽ đóng một vai nhỏ trong phim 'Bleeding Steel' - Ảnh: Poster Truy sát.
Ở tuổi 63, sau hơn nửa thế kỷ cống hiến cho nền điện ảnh thế giới, Thành Long chứng tỏ dù đã già nhưng vẫn còn "gân". Ông khẳng định: "Cả thế giới chỉ biết tôi đóng phim hành động, nhưng tôi muốn đóng thêm các thể loại khác nữa". Tài tử một lần nữa đột phá diễn xuất và mang đến hình ảnh hoàn toàn mới trong Quả tim thép, bom tấn đầu tiên và duy nhất của Trung Quốc được quay trên đỉnh Nhà hát Opera ở Sydney (Úc).
Đoạn trailer dài hơn 2 phút củ a Quả tim thép đã hé lộ cốt truyện ly kỳ với nhiều pha hành động ấn tượng. Lần này, Thành Long hóa thân thành Lâm Đông, đặc công siêu đẳng có nhiệm vụ bảo vệ một nhân chứng quan trọng trước sự săn đuổi khủng khiếp của một lực lượng robot sinh học. Để hoàn thành công việc, ông đã để mặc đứa con gái bị ung thư bạch cầu đang trong tình trạng nguy kịch ở bệnh viện. Nhiều năm sau đó, khi đang bắt đầu cuộc sống mới ở Sydney, Lâm Đông bị truy đuổi bởi những kẻ thù cũ. Trong quá trình trốn chạy và điều tra, ông phát hiện ra những bí mật kinh hoàng đằng sau mọi chuyện.
Thành Long vẫn "gân" trong thể loại viễn tưởng hành động - Ảnh: Heyi Pictures.
Quả tim thép nâng chất hành động của phim Thành Long lên một tầm cao mới. Đoạn trailer ngập tràn những pha giao đấu khốc liệt và dữ dội. Thành Long trực tiếp tham gia vào các màn cận chiến căng thẳng với những kẻ phản diện hùng mạnh, thông minh hơn gấp nhiều lần và đang tiến hành một âm mưu đen tối. Trailer tạo cảm giác mãn nhãn với những pha cháy nổ liên hoàn, gây nghẹt thở với những màn truy đuổi sát nút và choáng ngợp trước cảnh đánh nhau giữa Lâm Đông và sát thủ áo đen trên đỉnh nhà hát Opera Sydney.
Sau vai diễn người cha gốc Việt mất con trong The Foreigner - Kẻ ngoại tộc, Thành Long tiếp tục khắc họa tình phụ tử xúc động trong bom tấn hành động viễn tưởng mới. Đứa con gái chính là động lực cho những màn chiến đấu liều mạng và một mất một còn của đặc vụ Lâm. Không chỉ hoành tráng và dữ dội, Quả tim thép còn tinh tế lồng ghép yếu tố hài và hành động với nhau. Sự xuất hiện của các diễn viên hậu bối như La Chí Tường, Âu Dương Na Na cùng nhiều tình huống vui nhộn đem lại những phân đoạn có tính giải trí cao.
Các nhân vật phản diện trong phim mang màu sắc lập dị - Ảnh: Heyi Pictures.
Quả tim thép do Thành Long làm giám chế, được đạo diễn bởi Trương Lập Gia, nổi tiếng với tác phẩm Loạn thế Thượng Hải (2012). Phim sở hữu dàn diễn viên đa quốc tịch, bao gồm Thành Long (Hồng Kông), La Chí Tường, Âu Dương Na Na (Đài Loan), Tess Haubrich, Callan Mulvey (Úc) và ngôi sao võ thuật người Úc gốc Việt Maria Trần.
Maria Trần sinh năm 1985, từng tham gia các phim Fist of the Dragon, Death Mist, Truy sát... Tuy sở hữu gương mặt đáng yêu với đôi mắt to tròn và mái tóc đen dài hiền lành, Maria Trần lại là diễn viên nhiệt huyết và mạnh mẽ nhất trên phim trường. Phim cũng đáng dấu sự trở lại của cô sau tác phẩm của Trương Ngọc Ánh hồi năm 2016. Quả tim thép sẽ khởi chiếu từ ngày 9.2.
Thùy Linh.
