Đây là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ trong cơn bão Harvey đổ bộ vào vùng đông nam bang Texas. Mỹ hôm 25/8, cướp đi sinh mạng của 60 người và phá hủy nhiều công trình và nhà dân. Những hình ảnh, tin tức về công tác cứu hộ đã phần nào khiến người dân Mỹ cảm thấy được bù đắp về mặt tinh thần, sau những tổn thất mà cơn bão để lại.
Những câu chuyện về cuộc sống của Hoàng gia Anh khiến nhiều người tin vào những điều tươi đẹp trong cuộc sống. Trong đám cưới của em gái Công nương Anh, Pippa Middleton, chúng ta bắt gặp hình ảnh trong sáng, ngây thơ và vô cùng đáng yêu của những tiểu công chúa và hoàng tử. Cái kết viên mãn của Hoàng tử Harry và Meghan Markle cũng đã thêm phần khẳng định chuyện tình Lọ lem là có thật.
Câu chuyện về vị cảnh sát tốt bụng cùng cậu bé 8 tuổi đã nhận được hàng ngàn lượt thích trên mạng xã hội. Vào giờ tan học trong ngày sinh nhật của một cậu học sinh, sau khi liên lạc với người thân nhưng không được, nhà trường đã gọi đến Sở Cảnh Sát Green Bay nhờ giúp đỡ. Cảnh sát Darryl Robinson có mặt tại trường và lập tức nhận ra cháu bé vì bố mẹ em hiện bị tống giam. Ông dành 45 phút chơi đùa, nói chuyện,và đưa em bé đi thăm thành phố trên xe cảnh sát như một món quà sinh nhật. Darryl được yêu quý vì hành động chăm sóc trẻ nhỏ khi em cần sự quan tâm nhất.
Chiếc xe của cô gái Kate McClure bỗng dưng hết xăng trên đường. Ngay lúc đó, một người vô gia cư tên là Johnny đã dùng hết tất cả số tiền mà ông có để giúp cô gái trẻ đổ xăng. Để báo ân, cô gái kêu gọi gây quỹ và thu được số tiền 400.000 USD. Ông đã dùng số tiền này để dựng nhà, mua xe tải có một khoản tiết kiệm để trang trải cuộc sống.
Nam thanh niên da màu 22 tuổi trở thành người bạn tốt của bà lão 80 tuổi da trắng sau khi cùng nhau tham gia một trò chơi trực tuyến vào mùa hè năm 2017. Họ đã có lần hội ngộ đầu tiên vào tháng 12/2017.
Bé gái xinh xắn Charlotte Keane ngay từ khi sinh ra đã không có khả năng nghe được âm thanh bên ngoài. Với sự trợ giúp của máy trợ thính, cô bé đã mỉm cười hạnh phúc khi nghe được mẹ nói chuyện.
Lại thêm một câu chuyện tình cổ tích giữa đời thực. Ông Wayne Winters, 74 đến từ bang Utah, Mỹ, đã sử dụng biển hiệu bánh sandwich và các phương tiện quảng cáo trên đường phố để tìm một quả thận cho người vợ ốm yếu, bà Deanne. Tình yêu cao cả của ông được hồi đáp khi gần đây, bà Deanne đã nhận được lời đề nghị hiến thận.
Tuy không phải là người giàu có, nhưng hành động đẹp của một thợ cắt tóc ở London, Anh, đã khiến nhiều người cảm phục. Chàng trai Joshua Coombes tình nguyện cắt tóc miễn phí cho những người vô gia cư với khẩu hiệu #DoSomethingForNothing (Cho đi mà không cần nhận lại).
Khoảnh khắc bạn bè chung vui khi biết tin cậu học sinh Ayrton Little, 16 tuổi, đến từ Louisiana, Mỹ, được nhận vào tại trường đại học danh giá Harvard, đã nói lên rằng tình bạn là điều đáng quý của con người.
Ít nhất 59 người chết và hơn 520 người bị thương trong vụ xả súng ở Las Vegas hồi đầu tháng 10, biến nó thành vụ việc chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại. Nhiều tấm lòng hảo tâm ở mọi quốc gia, không phân biệt màu da, giới tính hay độ tuổi, đã tham gia hiến máu và ủng hộ các nạn nhân trong vụ việc này.
Sau đám cưới của cô dâu Sarah Cummins, đồ ăn còn dư lại quá nhiều. Thay vì bỏ phí chúng, cô đã gói ghém cẩn thận và đem tặng những gia đình vô gia cư. Cô dâu mới cũng là một tình nguyện viên từ thiện tại khu vực đang sinh sống.
Ngọc Bích.
