Chương trình Chào năm mới là sân chơi hàng năm dành cho con em công nhân lao động - Ảnh: L.T.
Những chú hề mang đến những tràng cười cho các em nhỏ.
Năm nay, khách mời của chương trình là nghệ sĩ nhân dân Trần Hiếu và các bạn nhỏ Mando  Guitar. Chương trình còn có các tiết mục, phần quà dành cho các em thiếu nhi đến từ các thí sinh của chương trình Thần tượng doanh nhân 2017.
Khách mời của Chào năm mới 2018 là nghệ sĩ nhân dân Trần Hiếu.
Chương trình Chào năm mới được Cung Văn hóa lao động TPHCM tổ chức từ năm 2010. Những năm qua, đơn vị đã nỗ lực có những thay đổi để chương trình ngày càng hấp dẫn. Tiêu biểu như chương trình Chào năm mới 2013 đã trở thành một vũ hội hoành tráng với những điệu nhảy ngoài trời dành cho cả ngàn khán giả. Năm nay, chương trình Chào năm mới sẽ có tiết mục phù thủy bong bóng, ảo thuật diệu kỳ dành cho các khán giả nhỏ tuổi.
Các em nhỏ tham gia chương trình chào năm mới 2016.
Chương trình không chỉ phục vụ miễn phí, vào cửa tự do mà còn dành tặng nhiều phần quà ý nghĩa dành cho các bé là con công nhân lao động đến tham dự.
L.TUYẾT.
