Trịnh Thăng Bình lên tiếng về tin đồn con nhà giàu.
Nam ca sĩ Trịnh Thăng Bình làm khách mời của tập 18 Chuyện tối nay với Thành phát sóng tối 25.1. Bị bạn thân là Trấn Thành "chặt chém" và bóc mẽ nhiều điều nhưng trong chương trình lần này, Trịnh Thăng Bình không ngại đề cập tới những tin đồn khá nhạy cảm về gia đình anh. Đây là lần hiếm hoi, nam ca  nhạc sĩ Trịnh Thăng Bình chia sẻ những điều chưa từng kể về mẹ cũng như hình ảnh cậu ấm mà mọi người vẫn thường đặt cho anh.
Trịnh Thăng Bình ngồi trò chuyện cùng bà vú Lê Trang.
Bề ngoài công tử nhờ gia đình khá giả.
Trịnh Thăng Bình được đánh giá có gu thời trang tinh tế. Anh cho hay, tất cả nhờ vào sự chăm sóc chu đáo của mẹ từ lúc nhỏ đến giờ. Anh cho biết: Từ nhỏ, tôi may mắn khi được sinh ra trong gia đình có điều kiện, được ăn mặc thoải mái nên lớn lên luôn ý thức được việc để ý đến hình ảnh của bản thân mình". Nói về thời trang, nam ca sĩ quan niệm "không phải cứ khoác lên mình hàng hiệu đã là đẳng cấp".
Chính vì vậy giọng ca Người ấy muốn dành cho bản thân sự thoải mái nhất khi mặc đồ, không cần hàng hiệu đắt tiền, chỉ cần mình thấy đẹp là được.
Trấn Thành là người bạn thân của Trịnh Thăng Bình. Anh tiết lộ, Trịnh Thăng Bình là cậu ấm, từ nhỏ đã được lớn lên trong gia đình có điều kiện nên không quá lo về cơm áo gạo tiền như những người khác. Nối tiếp lời bạn, Trịnh Thăng Bình phân bua: Nhắc đến đây tôi nhớ câu chuyện là mọi người nói vui nhau khi gặp tôi là Trịnh Thăng Bình là công tử, đầu tư sản phẩm âm nhạc không cần thu lợi nhuận và tiền có thể đốt cháy hết cả thành phố này. Thật ra không hẳn như vậy đâu. Hồi xưa đúng là gia đình tôi có điều kiện một chút nhưng không phải rất giàu có. Thế nhưng, tôi may mắn khi có mẹ luôn dành mọi thứ tốt nhất cho mình. Có được vẻ bề ngoài hơi chút công tử thế này là bao nhiêu thứ tốt đẹp mẹ đều dành cho hết.
Trịnh Thăng Bình phủ nhận tin đồn gia đình anh nhiều tiền tới mức có thể đốt cháy cả thành phố.
Nhắc đến mẹ, nam ca sĩ luôn tâm niệm mẹ đã dành cả đời vất vả lo cho con. Vì vậy anh muốn mẹ được đi chơi đây đó, không phải lo bất cứ điều gì khác nữa. Anh sẵn sàng ủng hộ mẹ đi bước nữa nhưng bà lại không thích điều này. Trịnh Thăng Bình kể, mẹ anh có ra nước ngoài sống cùng gia đình chị nhưng sau 3 năm lại trở về Việt Nam.
Nung nấu ước mơ là cầu thủ bóng đá từ nhỏ.
Cuộc trò chuyện của Trịnh Thăng Bình thú vị khi nam ca sĩ bất ngờ chia sẻ niềm đam mê lớn nhất từ nhỏ không phải âm nhạc mà là bóng đá. Từ nhỏ, tôi đã xác định lớn lên sẽ trở thành cầu thủ bóng đá. Vì thế, ngay từ khi lên lớp 2, tôi đã ý thức được việc luyện tập để chắc chắn rằng khi lớn lên tôi sẽ thuận lợi, nhỉnh hơn các bạn. Thời điểm đó, may mắn khi phát triển tốt về chiều cao lẫn thể trạng nên luôn có mặt trong đội tuyển của trường Vài năm sau, không giữ ước mơ cầu thủ vì tôi nhận ra rằng dù làm điều mình thích và nghiêm túc với nó nhưng chưa chắc bạn đã thực hiện được vì mọi thứ cần có duyên và may mắn nữa - Trịnh Thăng Bình kể.
Nếu không làm ca sĩ, có lẽ Trịnh Thăng Bình đã là một cầu thủ.
Cơ duyên đến với âm nhạc của Trịnh Thăng Bình xuất phát từ người chị. Vì chị là người đam mê ca hát nên từ nhỏ, Trịnh Thăng Bình được nghe nhạc nhiều. Khi học lớp 9, anh mới bắt đầu bén duyên với một cuộc thi âm nhạc tại Nhà Văn hóa Thanh niên.
Khi đã trở thành một ca sĩ có tên tuổi, Trịnh Thăng Bình lại tiếp nối đam mê kinh doanh ngày nhỏ. Anh cho hay đó gia đình vốn có truyền thống kinh doanh nhiều năm. Vậy nhưng thử hết tất cả các lĩnh vực trong kinh doanh, anh lại nếm không ít thất bại.
Trấn Thành là người bạn lâu năm nên rất hiểu. Anh cho rằng vì bản tính "ngây thơ vô cùng" nên Trịnh Thăng Bình toàn bị gạt. Nhiều lần Trấn Thành khuyên bạn "có tiền thì nên làm một mình chứ đừng cộng tác với ai" nhưng đâu lại vào đấy.
Bên cạnh sự nghiệp ca hát, Trịnh Thăng Bình không nản chí vì muốn được thử sức ở nhiều lĩnh vực. Anh cho biết sẽ thử sức tiếp ở lĩnh vực diễn xuất khi đảm nhận vai chính trong dự án phim đình đám Ông ngoại tuổi 30 được remake lại từ Hàn Quốc.
Thu Vũ.
