Là "cha đẻ" của nhiều bản hit từng là một trời tuổi thơ của thế hệ 8x, 9x đời đầu như Tình thơ, Tình khúc vàng, Nếu phôi pha ngày mai... nhưng ở thời điểm hiện tại, nhạc sĩ Hoài An lại khiến nhiều người ngạc nhiên khi hé lộ dự án gồm 52 ca khúc nhạc thiếu nhi được anh ấp ủ suốt gần 7 năm qua.
Nhạc sĩ Hoài An.
Trò chuyện với phóng viên VTC News, nhạc sĩ cho biết anh tiếp xúc âm nhạc đã được 25 năm, gần đây lại đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc nhiều chương trình dành cho các bé thiếu nhi đã khiến anh ấp ủ kế hoạch thực hiện dự án này.
Video: Nhạc sĩ Trần Tiến ngẫu hứng trổ tài beatbox trên sóng truyền hình.
"Tôi đã ấp ủ dự định này từ năm 2010, tính năm 2013 sẽ có vài bài rồi nhưng lúc đó lại nghĩ rằng phải làm sao cho sản phẩm lần này thật trọn vẹn, và nếu phát hành lúc đó sẽ có những bài không thể dàn dựng nổi nên mới kéo dài đến tận bây giờ.
Chẳng hạn như bài Tiếng trống Mê Linh. Đây là một trong những bài lớn, cần có hoạt cảnh để các bé tham gia vào sẽ dễ nhớ câu chuyện hơn, cũng là một cách để học lịch sử nên đòi hỏi sự dàn dựng kĩ lưỡng", nhạc sĩ Hoài An nói.
Anh cho biết, hiện tại đã hoàn thành xong 2 chủ đề về trường lớp và gia đình, còn chủ đề về truyền thuyết và cổ tích vẫn còn gặp đôi chút khó khăn.
HLV Tuyệt đỉnh song ca chia sẻ, dự án này gồm 52 bài, hầu hết là sáng tác mới được anh cân đối về số lượng vừa đủ 52 tuần trong một năm để mỗi tuần các bé đều có thể nghe được một ca khúc mới dành cho mình: Có thể chia các ca khúc làm 3 loại: Nghe để hát theo, giải trí đơn thuần và một dạng khác là những ca khúc có độ khó về quãng giọng, có cao trào để các bé có thể mang đi thi những cuộc thi lớn.
Ban đầu, nam nhạc sĩ dự tính sẽ cho các bài này đi kèm với chương trình truyền hình riêng nhưng vì nhận được đề nghị xây dựng theo hình thức thi đấu, có thắng thua, anh đã từ chối vì muốn các bé có sự dễ thương, có thể tiếp cận với các ca khúc này theo hình thức đơn thuần nhất.
"Có nhiều cách để phát hành dự án này, có thể ra mắt toàn bộ MV hoặc đưa từng MV lên Youtube nhưng chắc chắn sẽ có một tập để các bé có thể tương tác với chương trình của mình, kiểu như sách trò chơi (playbook) vậy.
Việc này cũng gây không ít khó khăn cho tôi bởi mặc dù công nghệ in ấn của Việt Nam có thể làm được nhưng lại gặp hạn chế ở vấn đề kinh phí. Bản thân tôi khi thực hiện dự án này cũng phải đi kêu gọi bạn bè, những người quan tâm đến nhạc thiếu nhi hỗ trợ", nhạc sĩ Hoài An tâm sự.
Nhạc sĩ Hoài An đang đảm nhận vai trò HLV tại chương trình "Tuyệt đỉnh song ca".
Tác giả Tình thơ cũng nói thêm, khi thực hiện dự án này anh đòi hỏi mình phải đáp ứng được nhiều tiêu chí, cụ thể như tiêu chí về nghe nhìn của các bé, "vừa đủ hiện đại chứ đừng hiện đại quá sẽ có bé không đủ điều kiện để tiếp cận với sản phẩm của mình ví dụ như clip đó đòi hỏi độ xử lý quá cao, điện thoại không đủ mạnh sẽ không thể xem được".
Được biết, nam nhạc sĩ đã hoàn thành phần âm nhạc cho các ca khúc trong dự án này với sự tham gia của những giọng ca thiếu nhi nổi tiếng như Hồ Văn Cường, bé Bảo An, bé Bảo Ngọc, bé Bào Ngư... Bên cạnh đó, anh cũng tiết lộ những ca khúc với ca từ như lời người lớn nói với các bé thiếu nhi sẽ do những ca sĩ như Lưu Hiền Trinh, Võ Hạ Trâm, Trần Hữu Kiên đảm nhận.
Khi được hỏi có dự định mời những nghệ sĩ được nhiều bé thiếu nhi yêu thích cùng hợp tác không, chẳng hạn như các thành viên nhóm 365 với ca khúc Bống bống bang bang đã đạt hơn 100 triệu lượt nghe trên Youtube hay Sơn Tùng M-TP, nhạc sĩ Hoài An chia sẻ đây là dự án anh thực hiện mang tính chất lâu dài nên nếu có cơ hội cũng sẽ mời nhưng còn phụ thuộc vào lịch trình và điều kiện công việc của hai bên.
Nam nhạc sĩ từng có dịp làm việc cùng Isaac, cựu thành viên nhóm nhạc 365.
Ngoài ra, thông tin nhạc sĩ Hoài An quyết định kháng cáo sau khi thua kiện và phải trả lại 220 triệu đồng (khoảng 10 nghìn USD) đã nhận cho nguyên đơn cũng đang được nhiều khán giả quan tâm.
Trước đó, nhạc sĩ Hoài An đã nhận số tiền 10 nghìn USD (bao gồm chi phí sáng tác, hòa âm phối khí, chi phí quản lý...) và ký hợp đồng với ông Lê Văn Năm để đào tạo con trai ông là Lê Hoàng Dũng (đang sinh sống tại Mỹ) thành ca sĩ.
Theo nội dung trên hợp đồng, nhạc sĩ Hoài An sẽ thực hiện và quảng bá album, xây dựng hình ảnh cho học trò... tuy nhiên, ông Năm cho biết sau khi nhận tiền, nam nhạc sỹ đã né tránh, cắt liên lạc... nên quyết định khởi kiện.
Chu Nguyên.
