Vừa qua, đại diện Ủy ban Cố vấn Truyền thông Phát thanh Truyền hình (hiện nay là Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc) cho biết: Đúng là chúng tôi đã nhận được khiếu nại liên quan đến bộ phim Return và đến bây giờ thì chúng tôi đã nhận được khoảng 20 đơn, nếu so với những bộ phim khác thì đây là con số khá lớn. Ngoài các khiếu nại về số lượng người xem, đại đa số các đơn khiếu nại chỉ trích về tính bạo lực và khiêu dâm trong bộ phim.
Return là bộ phim hình sự ly kì xoay quanh chuyện công tố viên Choi Ja Hye ( Go Hyun Jung ) kết hợp với cảnh sát Dok GoYoung ( Lee Jin Wook ) tìm hiểu sự thật về một vụ án tội phạm trong đó nạn nhân là Yeom Mi Jeong, thi thể người này được tìm thấy ở trên đường và bốn nghi phạm của vụ án là Kang In Ho ( Park Ki Woong ), Oh Tae Seok ( Shin Sung Rok ), Kim Hak Beom ( Bong Tae Gyu ) và Seo Joon Hee ( Yoon Jong Hoon ). Cả 4 người đều xuất thân từ gia đình thượng lưu và là bạn thân của nhau từ nhỏ.
Bộ phim đã để lại ấn tượng mạnh với khán giả bằng tiến triển nhanh, những cảnh giật gân và cả những cảnh bạo lực ngay từ tập đầu tiên bộ phim được phát sóng vào ngày 17 vừa qua. Cuộc sống hưởng lạc, loạn luân của các công tử giàu có được tái hiện một cách rất chân thực rõ nét. Cảnh phim những anh chàng công tử này coi phụ nữ như hàng hóa cũng gây tranh cãi vì buôn bán ma túy, mại dâm.
Mới chỉ chiếu được 2 tuần nhưng tỷ lệ người xem đạt được rất cao, trung bình 14% và đứng đầu so với các chương trình ở cùng khung giờ chiếu. Nhưng những cảnh sát nhân, ma túy, mại dâm, phi đạo đức của giới thượng lưu mà 4 nghi can trong vụ án giết người là điển hình bị khán giả chỉ trích gay gắt.
Mặc dù có một số chỉ trích như vậy nhưng Return vẫn nhận được rất nhiều sự chú ý từ phía khán giả và là bộ phim được mong chờ nhất trong khung giờ tối thứ 4, thứ 5 hàng tuần trên kênh SBS.
Bên cạnh đó, bộ phim cũng bị nghi ngờ là ăn cắp ý tưởng bộ phim The Loft (Căn phòng tội ác). Tuy nhiên đại diện phim Return đã giải thích rằng: Rất khó để so sánh 2 tác phẩm chỉ dựa trên cách bố trí không gian và vụ án giết người. Câu chuyện xoay quanh vụ án giết người và thông điệp chúng tôi muốn truyền đạt có sự khác biệt rất lớn so với bộ phim trên.
Return đang được phát sóng vào lúc 22:00 thứ 4 và thứ 5 hàng tuần trên kênh SBS.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Uyên Bùi.
