Dòng người nô nức đổ về phía đầu cầu Rồng.
Sau hồi còi kết thúc trận đấu bằng bàn thắng đầy tiếc nuối, người hâm mộ Đà Nẵng vẫn đổ ra đường ăn mừng thành tích Á quân của U23 Việt Nam.
Nhiều CĐV nữ rạng rỡ vì dù sao U23 Việt Nam cũng đã lập được kì tích đáng ngưỡng mộ.
Tuy nhiên, một số người lại chọn cách đứng từ xa nhìn đám đông hò hét.
Một thoáng buồn trên nét mặt của CĐV này.
Có lẽ, chàng trai này đang ao ước giá như U23 Việt Nam giành ngôi vô địch.
Nét mặt buồn, vui lẫn lộn của một nữ CĐV.
Mặc dù thất bại ở trận chung kết, tuy nhiên đội tuyển chúng ta đã giành chiến thắng trong lòng người hâm mộ nước nhà.
Đường Nguyễn Văn Linh kẹt cứng, rực rỡ sắc đỏ.
Đà Nẵng sẽ lại có một đêm không ngủ, náo nhiệt mừng chiến tích Á quân U23 Châu Á.
Nguyễn Huy.
