Y Năng Tịnh vốn được mệnh danh là ngọc nữ xứ Đài với hình ảnh trong sáng, ngây thơ.
Hình ảnh mới đây của cô gây xôn xao mạng xã hội vì quá trẻ đẹp dù đã bước sang tuổi 48, hai đời chồng.
Sau scandal ngoại tình, chê chồng yếu chuyện giường chiếu, giờ đây Y Năng Tịnh có cuộc sống bình yên và hạnh phúc bên chồng mới là Tần Hạo và cô con gái xinh xắn. Do con còn nhỏ, Y Năng Tịnh không tham gia đóng phim mà chỉ nhận lời xuất hiện trong các chương trình truyền hình.
Mỹ nữ sinh năm 1969 từng bị tung cảnh tắm trần nóng bỏng trong bộ ảnh Người tình vào năm 2000 đúng thời điểm cô kết hôn với Dữu Trùng Khánh.
Loạt ảnh gây ảnh hưởng không nhỏ đến hình tượng của người đẹp xứ Đài khi cô bị đồn chụp ảnh nóng từ thuở 17. Rất may mắn, cô nhận được sự ủng hộ và động viên từ ông xã. Cuộc sống của cặp đôi càng hạnh phúc khi Y Năng Tịnh sinh cậu con trai đầu lòng là Dữu Hàn Duệ (Tiểu Hà Lợi).
Thế nhưng, chuyện Y Năng Tịnh ngoại tình với trai đẹp cơ bắp Huỳnh Duy Đức bị lộ khiến cuộc hôn nhân của cô và Dữu Trùng Khánh tan vỡ vào năm 2009.
Thời điểm đó, mỹ nữ xứ Đài bị dư luận chỉ trích nặng nề, thậm chí còn gán cho cô mác dục nữ vì không thỏa mãn chuyện chăn gối với chồng nên phải đi ăn vụng. Mối tình vụng trộm khiến sự nghiệp bao năm gây dựng của Y Năng Tịnh sụp đổ chỉ trong chớp mắt.
Khi chuyện ngoại tình bị vỡ lở, những tin đồn chụp ảnh nóng từ năm 17 tuổi hay loạt ảnh khêu gợi thuở mới gia nhập showbiz của cô đào cũng bị khui lại.
Phải mất rất nhiều năm, mỹ nữ không tuổi mới lấy lại cân bằng trong cuộc sống và tham gia các sự kiện trong làng giải trí. Năm 2015, cô tái hôn lần 2 với Tần Hạo  diễn viên kém cô 10 tuổi khi đã 46 tuổi. Một năm sau, Y Năng Tịnh sinh con gái cho chồng trẻ đặt tên là Tiểu Mễ Lạp.
Thân hình nóng bỏng của người đẹp U50.
Dù giờ đây tên tuổi không còn được như xưa song Y Năng Tịnh rất hài lòng với cuộc sống của mình. Với cô, gia đình là điều quan trọng nhất.
Y Năng Tịnh tự hào khoe ảnh con trai cô với chồng cũ đang trông em ngủ. Cô cho biết, Tiểu Hà Lợi năm nay 15 tuổi nhưng sống rất tình cảm. Cậu nhóc rất thương em gái và thường làm "bảo mẫu" trông em thay mẹ.
Cuối tháng 4 vừa qua, bà xã Tần Hạo hốt hoảng bật khóc và tự tát vào mặt mình khi sơ ý làm con rơi xuống đất trong hậu trường show Mẹ là siêu nhân.
Nhiều người cho rằng, Y Năng Tịnh đã bước qua thời hoàng kim của mình khi scandal ngoại tình đổ bể. Dù nỗ lực trong nhiều năm qua song hình tượng của cô đã không còn như xưa.
Cận cảnh nhan sắc trẻ trung của mỹ nữ U50. Hiện tại, Y Năng Tịnh ít đóng phim mà chỉ tham gia chương trình truyền hình để có thời gian chăm sóc con cái.
Minh Phương (Tổng hợp).
