'Hoán đổi' là bộ phim thứ ba của Nhã Phương được ra mắt trong năm nay - Ảnh: Cắt từ clip.
Sau khi bộ phim đầu tay Bệnh viện ma ra mắt vào tháng 4.2016, năm nay đạo diễn, diễn viên Võ Thanh Hòa tiếp tục trình làng một tác phẩm mới với tựa đề Hoán đổi.
Mới đây, ê-kíp phim đã tung ra đoạn teaser đầu tiên, hé lộ nội dung xoay quanh nhân vật chính là cô ca sĩ Tiên Tiên do Nhã Phương thủ vai. Trong lúc cô đang buồn bã tìm tới cái chết bằng cách quyên sinh giữa biển thì bất ngờ được võ sư Mai Hồng Ngọc (Việt Hương) lao ra cứu giúp.
Ngay thời điểm này, thời tiết đột ngột chuyển xấu và vòi rồng xuất hiện cuốn hai người vào vòng lốc xoáy. Những tưởng bỏ mạng giữa biển khơi, cả hai may mắn thoát chết và dạt vào bờ. Từ những con người không hề biết nhau, Tiên Tiên và Hồng Ngọc vô cùng hoảng loạn khi tỉnh lại và nhận ra mình đang ở trong hình hài của một người khác.
Cả hai hoảng loạn khi nhìn thấy mình trong hình hài của người khác - Ảnh: Cắt từ clip.
Hoán đổi thân xác là chủ đề đã được các ngành công nghiệp phim lớn của thế giới khai triệt để ở các phim điện ảnh lẫn truyền hình. Có thể kể đến như Hot Chick hay Change up của Mỹ, "bom tấn" truyền hình năm 2010 Secret Garden của Hàn Quốc, Họa Bì 2 của Trung Quốc. Tuy nhiên chủ đề này còn khá mới mẻ tại Việt Nam bởi hạn chế về mặt kỹ xảo và sự sáng tạo trong kịch bản. Hồn Trương Ba, da hàng thịt , Cô nàng bất đắc dĩ, Hoán đổi thân xác là một số tác phẩm khai thác khía cạnh này nhưng không đạt được nhiều thành công.
Quay lại với Hoán đổ i, đây là bộ phim điện ảnh thứ ba của Nhã Phương được lên lịch chiếu vào năm nay. Hai bộ phim còn lại là Lôi báo (dự kiến chiếu ngày 29.9) và Yêu đi, đừng sợ! (dự kiến chiếu ngày 18.8). Những dự án phim liên tiếp cộng với nhưng tin đồn liên quan tới trục trặc tình cảm với Trường Giang đang đưa Nhã Phương trở thành một trong những nghệ sĩ được quan tâm nhất làng giải trí hiện nay.
Ngoài Nhã Phương và Việt Hương, bộ phim còn quy tụ nhiều diễn viên hiện đang ghi đấu ấn mạnh trong lòng công chúng như Ngô Kiến Huy, Trấn Thành, Huỳnh Lập.
Phim dự kiến ra mắt vào cuối năm 2017.
Thiên Minh.
