Xem video:
Xuất hiện trong phần 2 tập 275 chương trình Bạn muốn hẹn hò là cô gái xinh đẹp Nguyễn Thị Ánh Bích (24 tuổi, Gia Lai), làm việc ở công ty may mặc và chàng trai mê chơi chim Nguyễn Khắc Duy (25 tuổi, quê Đắk Lắk), kỹ thuật viên.
Chàng trai Khắc Duy cho biết anh có sở thích ham chơi chim.
Giới thiệu về bản thân mình, Ánh Bích cho biết cô là người biết nấu ăn, chơi thể thao. Cô tự nhận xét mình là người nóng tính, hay nói thẳng nói thật.
Cô muốn tìm bạn trai cao 1m65, nặng 65 kg, tròn mũm mĩm giống MC Quyền Linh. Cô không thích bạn trai hút thuốc, gia trưởng.
Chàng trai Khắc Duy tỏ ra có nhiều điểm tương đồng với Anh Tuyết khi cho biết anh là người thích chơi thể thao, biết nấu ăn.
Anh giới thiệu thêm anh là người thích nuôi chim vì nghe tiếng chim hót làm anh thấy thư giãn, sảng khoái. Tiêu chuẩn bạn gái của Khắc Duy là cô gái cao 1m55, tính tình phóng khoáng, cởi mở.
Khi được em họ Khắc Duy hỏi: Nếu thấy Duy ham chơi chim quá, Ánh Bích có mang chim ra xử không?. Ánh Bích cho biết, nếu Duy mê chim hơn mê người yêu, cô sẽ suy nghĩ lại. Cô bật mí nhà mình cũng đang nuôi chim cu đất.
Ánh Tuyết cho biết nhà cô cũng nuôi chim...
Kết thúc chương trình, cặp đôi đã bấm nút hẹn hò, cho nhau một cơ hội tìm hiểu, để có một tình yêu đẹp trong tương lai.
Diệu Bình.
