Say rượu, gây gổ vô phép, sao phim Game of Throne bị trừng trị.
Tạp chí săn tin TMZ vừa phát hiện ra Kit Harington - người thủ vai John Snow trong bộ phim truyền hình Game of Throne (Trò chơi vương quyền) có hành vi say xỉn, gây gổ nơi công cộng.
Theo các nhân chứng có mặt tại hiện trường, Kit đã uống tới say bí tỉ, để rồi có những hành động mất trí: nằm ngửa lên bàn bida, khua chân múa tay, cầm cơ bida đánh đập người xung quanh.
Ngay lập tức, các nhân viên bảo vệ có mặt và cố gắng yêu cầu Kit Harington rời khỏi quán bar. Song "vua phương Bắc" vẫn cố tình quay trở lại và tiếp tục gây gổ. Vạn bất đắc dĩ, các bảo vệ đành dùng biện pháp mạnh lôi cổ anh chàng ra khỏi cửa với bộ dạng hết sức bê tha.
Những hình ảnh trụy lạc đáng xấu hổ của "Vua phương Bắc".
Từng là nhân vật được yêu thích nhất trong cả loạt phim đình đám Game of Throne, sự kiện trên khiến hình tượng của Kit Harington tụt giảm thê thảm, bị đem ra chế giễu bởi cộng đồng mạng. Trong một buổi đấu giá sau sự cố này, khi khách quan đặt câu hỏi: "Vua phương Bắc" có ở đây không, chàng tài tử nghiện rượu đã xấu hổ tìm cách chuồn vào nhà vệ sinh.
Minh Nguyễn.
