Mới đây trên trang cá nhân của mình, hot girl chuyển giới Su Pin đăng tải những hình ảnh mới nhất cùng những dòng trạng thái vui vui khiến nhiều khán giả thích thú và thầm ghen tỵ bởi vẻ đẹp của cô ngày càng chín, xinh đẹp và gợi cảm.
Kể từ năm 2016, khi công khai giới tính thật của mình cũng như những hình ảnh xinh đẹp sau phẫu thuật thẩm mỹ, hot girl Su Pin đã nhận được những lời khen ngợi hết lời cũng như có những người trở thành fan của cô, động viên và bày tỏ lòng yêu mến cô.
Su Pin tên thật là Lương Ngọc Giang (SN 1994, Sa Đéc, Đồng Tháp) trong một gia đình có hai anh em. Bố mẹ cô đã ly dị kể từ khi cô còn nhỏ và cô sống với mẹ.
Chia sẻ về câu chuyện chuyển giới tính của mình, Su Pin cho biết, ngay từ khi còn nhỏ, cậu bé Trường Giang đã có cảm giác khác thường về giới tính của mình. Thay vì thích siêu nhân, người máy như các bé trai, thì Pin lại chỉ thích chơi đồ hàng, búp bê cùng các bạn nữ.
Pin bắt đầu hiện thực hóa ước mơ trở thành một cô gái vào năm học lớp 9, sau khi xem các đoạn video về những người bạn chuyển giới trên youtube. Cô cũng bắt đầu gặp gỡ, làm quen với những bạn chuyển giới, cảm thấy vô cùng ngưỡng mộ vì họ xinh, mặc những trang phục nữ giới đẹp. Từ đó, Pin cảm thấy mình không việc gì phải giấu giếm con người thật và bắt đầu học trang điểm, tự làm đẹp cho mình và quay các đoạn video hướng dẫn makeup chia sẻ lên các trang mạng. Khi Su Pin bộc lộ con người mình, bạn bè của Pin rất thông cảm và hiểu cho Pin, vẫn chơi với cô rất vui vẻ hòa đồng, còn chu đáo tặng cô những món quà của nữ giới trong ngày sinh nhật.
Chính những khoảnh khắc hóa thân thành một cô gái đã khiến Pin nung nấu khát khao được trở thành một người phụ nữ đích thực. Nhưng để làm được điều đó, cô đã phải trải qua rất nhiều suy nghĩ, đấu tranh với bản thân cũng như gia đình.
Mẹ của Su Pin ban đầu không dễ gì chấp nhận thực tế cậu con trai bé bỏng của mình muốn chuyển đổi giới tính và trở thành một cô gái yểu điệu và xinh đẹp, chính vì vậy mà mẹ cô đã phản đối khá dữ dội.
Su Pin cho biết: Ban đầu gia đình cấm đoán mình dữ lắm. Mẹ khóc nhiều, chửi mắng và đánh Pin tới hộc máu miệng máu mũi, rồi nói mình chỉ theo phong trào nên mới vậy. Thậm chí có lần mẹ còn nói với mình rằng mày như vậy thì tự vẫn chết đi, tao không có đứa con như mày. Họ hàng bên nội, ngoại đều không chấp nhận. Nhưng Pin vẫn cố gắng, làm tất cả để họ hiểu những người như mình cũng là người bình thường, cũng sống tốt, làm việc có ích.
Với sự nỗ lực chứng minh của bản thân, khoảng 2-3 năm sau, gia đình từ từ chấp nhận Pin. Khi lần đầu được mẹ đồng ý, và nói: Con cứ làm gì mà con thích, con lớn rồi, con có quyền quyết định tương lai, miễn sao sống vui vẻ là được rồi, Su Pin như vỡ òa cảm xúc, chỉ biết ôm mẹ khóc. Và giờ thì Pin hoàn toàn thoải mái thể hiện con người mình trước mặt gia đình.
Su Pin bước vào quá trình phẫu thuật chuyển đổi giới tính. Su Pin cho hay, tổng chi phí chuyển giới là 135 triệu. Trước khi tiến hành phẫu thuật, trong vòng từ 6 tháng đến 1 năm, mỗi tuần, Su Pin cũng như những người chuyển giới khác phải tiêm một cặp hooc môn giá 250 nghìn đồng. Số tiền cho việc này do cô tiết kiệm từ tiền lương và được gia đình phần nào hỗ trợ.
Thế nhưng với Su Pin, điều khó khăn nhất chính là nỗi đau về mặt thể xác. Bởi, những ống tiêm hooc môn tuy làm cơ thể gọn gàng, nữ tính hơn nhưng lại có tác dụng phụ là gây cảm giác uể oải, mệt mỏi thường trực. Việc tiêm thuốc cũng phải hết sức cẩn thận vì nếu tiêm không đúng cách sẽ gây mưng mủ, thậm chí quá liều có thể dẫn đến tử vong.
Việc thực hiện phẫu thuật với Su Pin vô cùng khó khăn. Trước khi lên bàn mổ, các y tá phải trói tay Pin rồi mới gây mê. Khi tỉnh dậy, cảm giác đau đớn ùa đến, tựa như đang bị cắt xẻ từng thớ thịt. Thế nhưng dù cho có đau đến mấy, Su Pin vẫn quyết tâm thực hiện những công đoạn còn lại để được trở thành một cô gái đúng nghĩa.
Tuy nhiên, điều khá bất ngờ, Su Pin giữ lại phần con trai trong cơ thể mình đó là giọng nói. Su Pin đã không phẫu thuật thanh quản để có giọng nói nữ tính hơn, bởi theo cô, cô muốn giữ nguyên giọng nói vì dù có khác đi như thế nào, thì mình cũng không muốn thay đổi giọng nói đã gọi cha gọi mẹ từ nhỏ.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
