Ít ai biết, cả hai quen nhau từ khi còn rất trẻ và ông hoàng nhạc Việt từng tự đặt mình vào số đông những người hâm mộ Như Quỳnh, thậm chí còn chủ động ngỏ lời xin chụp ảnh cùng cô bạn gái này.
Nhắc đến Như Quỳnh, Mr Đàm thổ lộ, cho đến bây giờ anh vẫn luôn xem nữ ca sĩ này là biểu tượng của người con gái Việt Nam với khuôn mặt xinh đẹp, mái tóc dài tha thướt, tài năng giỏi giang nhưng cũng rất khiêm nhường. Ngay từ ngày mới bắt đầu đi hát, Như Quỳnh trong mắt anh đã là một hình mẫu tuyệt vời  hát hay, nhảy giỏi, múa đẹp. Những gì mà cô bạn này có theo Mr Đàm là hội tụ đầy đủ tố chất một đại ngôi sao.
Hình ảnh và phong cách âm nhạc của Như Quỳnh sau này cũng được nhiều người học theo. Đó là lý Mr Đàm thừa nhận có rất nhiều nghệ sĩ mang bóng dáng của Như Quỳnh, song với anh thì gái Như (tên gọi thân mật mà Mr Đàm vẫn dùng để xưng hô với ca sĩ Người tình mùa đông) vẫn là số 1, là hình tượng nghệ sĩ khó ai có thể thay thể được.
Nhớ lại, Đàm Vĩnh Hưng kể, anh biết gái Như từ khi cả hai còn cùng sinh hoạt tại Nhà Văn hóa Thiếu nhi Q1 (TP.HCM). Thuở ấy, cô bé Như Quỳnh đã được xem là nhân tố hạt giống tiêu biểu ở Nhà Văn hóa nên không ai là không biết đến, nhất là chúng bạn cùng trang lứa. Mr Đàm bảo, từ thời đó Như Quỳnh đã có rất nhiều fans hâm mộ, trong đó có cả anh. Cô gái có khuôn mặt bầu bĩnh dễ thương và giọng hát lanh lảnh như chim họa mi đã chinh phục được tất cả mọi người, kể cả những cô, chú nhạc sĩ khó tính nhất. Hâm mộ cô bạn này, có bận Mr Đàm còn chủ động lại gần xin chụp ảnh cùng.
Có điều thú vị là năm 1991, cả Mr Đàm và Như Quỳnh không ai bảo ai đều ghi tên tham dự cuộc thi Tiếng hát Truyền hình lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM. Có điều, trong khi Như Quỳnh tiến sâu vào các vòng trong và sau cùng được trao giải đặc biệt thì Mr Đàm lại trượt ngay từ vòng ngoài nên cả hai chưa có dịp trở thành đối thủ của nhau. Nam ca sĩ tiết lộ, lần thi đó, có tổng cộng 4 thí sinh được chấm điểm cao bằng nhau song sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Ban giám khảo đã thống nhất trao điểm cao tuyệt đối cùng giải thưởng đặc biệt cho Như Quỳnh. Kết quả này nhận được sự đồng tính tán thưởng từ cả các thí sinh cùng thi với cô.
Chiến thắng từ cuộc thi này càng khiến tên tuổi của Như Quỳnh được biết đến rộng rãi hơn. Giọng ca gốc Quảng Trị liên tiếp nhận được lời mời chạy sô khắp nơi và nhanh chóng trở thành vơ đét trong các chương trình.
Mr Đàm không ngần ngại chia sẻ, khi cô bạn mà mình ngưỡng mộ đã cực kỳ nổi tiếng thì anh vẫn miệt mài đi hát lót cho nhiều ca sĩ như: Lam Trường, Đan Trường, Hồng NgọcKhông ít lần hát lót xong, Mr Đàm lại xuống phía dưới ngồi nghe các ca sĩ hát, trong đó có Như Quỳnh. Có điều lần nào cũng thế, hát xong là Như Quỳnh vội vã di chuyển ngay nên anh cũng ít có cơ hội lại gần trò chuyện.
Một thời gian sau khi nổi tiếng, vào năm 1993, Như Quỳnh ra nước ngoài sinh sống và định cư. Gần 10 năm sau, Mr Đàm mới có dịp gặp lại cô. Nam ca sĩ kể, lần đó vào năm 2004, anh sang Mỹ để lưu diễn và tình cờ gặp lại Như Quỳnh khi cả hai hát chung trong một chương trình.
Lúc gặp lại nhau, thấy gái Như đẹp hơn xưa nhiều, chọn đúng dòng nhạc nên hát lại càng hay và duyên hơn nữa, tôi rất mừng  Mr Đàm tâm sự.
Tới giờ Mr Đàm vẫn nhớ như in cảm giác xúc động ở cuộc hội ngộ diễn ra ở phía sau sân khấu. Như Quỳnh ngồi bệt xuống dưới đất say sưa nghe anh kể về chuyện hát hò, chuyện bạn bè đồng nghiệp ở Việt Nam. Rồi các nghệ sĩ có mặt khi ấy cùng nhau nghêu ngao hát và chụp ảnh kỷ niệm.
Trải qua những thăng trầm trong cuộc sống, Như Quỳnh vẫn là cái tên được nhiều bạn bè đồng nghiệp trong nước lẫn hải ngoại yêu thương vô điều kiện. Gái Như trong mắt của Mr Đàm cũng là một cô bạn rất nhạy cảm và hay tủi thân.
Chia sẻ thêm kỷ niệm về Như Quỳnh, Mr Đàm kể, gái Như trong mắt anh cũng là một cô gái vui vẻ và hài hước lắm. Có lần đi đám cưới một người bạn ở Mỹ, Như Quỳnh nảy ra ý định thay đổi kiểu tóc một chút cho lạ mắt vì nhiều năm nay cô vẫn giữ mái tóc dài buông xõa. Vì thế, nữ ca sĩ đã quyết định búi hết tóc lên, lấy lưới quấn tóc chụp lại rồi đội tóc giả ngắn.
Trong đám cưới hôm đó, ca sĩ Phương Loan  vợ của nghệ sĩ Chí Tài đi ngang qua chỗ Như Quỳnh ngồi, Phương Loan chỉ vào cô rồi bảo: Ủa ai đây?. Nghe mọi người bảo: Như Quỳnh đấy, Phương Loan bán tin bán nghi thắc mắc: Sao Như lạ vậy nè. Nói đoạn, vợ Chí Tài chụp mái tóc giả của Như Quỳnh lên xem khiến mọi người được phen cười vỡ bụng trong khi Như Quỳnh vừa buồn cười, vừa xấu hổ đến mức chỉ muốn độn thổ trốn xuống đất. Sau này mỗi khi vui, Như Quỳnh vẫn thường kể lại câu chuyện này để chọc cười mọi người mà không hề ngại.
Tình cảm quý mến đó là lý do mà khi Như Quỳnh quyết định về Việt Nam thực hiện liveshow riêng vào tối 26 và 27-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), người đầu tiên cô nghĩ tới là Mr Đàm. Và ngược lại, ông hoàng nhạc Việt rất hào hứng và sẵn sàng gác lại mọi công việc để sát cánh cùng cô bạn thân mà mình vẫn ngưỡng mộ từ thuở bé. Được biết trong liveshow này, cả hai sẽ có màn kết đôi vô cùng ấn tượng.
An Vy.
