Phim truyền hình Bao Thanh Thiên được sản xuất với nhiều phiên bản. Một trong số đó không thể không nhắc tới bộ phim vào năm 2016 với những cảnh quay gợi tình khi có sự xuất hiện của công chúa Như Ý do Chu Hân Nghi đóng.
Cảnh quay gây tranh cãi với trang phục khoe vòng một táo bạo. Chu Hân Nghi trở thành mỹ nhân Bao Thanh Thiên gợi tình nhất.
Bộ phim Bao Thanh Thiên 2016 có bối cảnh nhà Tống nhưng trang phục công chúa lại giống như thời Đường khiến nhiều người nổi giận.
Khác với trên phim. ngoài đời Chu Hân Nghi rất kín đáo.
Chu Hân Nghi là người đẹp 9X tham gia nhiều bộ phim như: Hoàng kim huyết đạo, Luyến thượng mỹ nhân ngư...
Cô có cuộc sống sanh chảnh với những chuyến du lịch nước ngoài, thời trang và đồ hiệu.
Trên màn ảnh phô diễn vòng một nhưng ngoài thực tế Chu Hân Nghi lại rất kín đáo, sang trọng.
Khâu Vu Đình được mệnh danh mỹ nhân đẹp nhất Bao Thanh Thiên 1993.
Vẻ đẹp thanh thoát như tiên nữ giáng trần khiến Khâu Vu Đình sớm lọt vào mắt xanh của đạo diễn phim từ năm 19 tuổi. Cô được mệnh danh tuyệt sắc giai nhân.
Nàng Hoa đán màn ảnh Đài Loan thập niên 80, 90 thế kỷ trước tham gia vào rất nhiều dự án phim nổi tiếng, ngoài Bao Thanh Thiên có Thần điêu đại hiệp, Thất hiệp ngũ nghĩa, Tam quốc anh hùng truyện chi Quan Công...
Trong phim Bao Thanh Thiên, mỹ nhân này đảm nhận tới 6 phần phim.
Cuộc đời của Khâu Vu Đình trải qua nhiều thăng trầm. Cô đánh mất sự nghiệp và từng tự tử vì vướng tin đồn là bạn gái của đại ca xã hội đen.
Mỹ nhân không thể không nhắc tới trong dàn sao Bao Thanh Thiên chính là "Công Tôn Sách phiên bản nữ". Người đảm nhận vai này là diễn viên Trương Chỉ Khê.
Vào vai nữ nên nhân vật Công Tôn Sách chuyển thành Công Tôn Tú.
Người đẹp này từng được bình chọn là "sinh viên tài mạo song toàn" khi tham gia chương trình Từ điển vui vẻ.
Trương Chỉ Khê nhiều lần bị đồn thẩm mỹ nhưng cô đều phủ nhận.
Người đẹp mang vẻ thanh tú, trong sáng. Cô còn được nhận xét có nhiều nét đẹp hơi hướm phương Tây.
Nhiều phim cổ trang được nữ diễn viên tham gia như Chân Hoàn truyện...
An An (Tổng hợp).
