Mới đây, câu chuyện về đám cưới cặp đôi chú rể 1m hạnh phúc bên cô dâu 1,6m trong ngày cưới ở xã Đồng Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam nhận được sự quan tâm của nhiều người. Chú rể là Nguyễn Văn Thắng (35 tuổi), còn cô dâu là Trần Thị Hồng Hạnh (27 tuổi, người cùng xã).
Anh Thắng cho biết, bản thân không nghĩ rằng chuyện đám cưới của mình lại nhận được sự quan tâm của nhiều người đến vậy.
Tôi và vợ quen biết, gặp gỡ nhau rất tình cờ. Hai người đã trao đổi số điện thoại cho nhau để chia sẻ. Dù có nhiều điểm về ngoại hình không tương đồng khi một người thấp, một người cao. Thế nhưng sau khi tình cờ gặp nhau cảm thấy hợp về tính cách. Nhiều lần trò chuyện với nhau qua điện thoại, cả hai phải lòng nhau , anh Thắng kể lại.
Chú rể Thắng cùng cô dâu hạnh phúc trong ngày cưới.
Sau buổi hẹn đầu, tình cảm của cặp đôi ngày càng tiến triển tốt đẹp. Sau 5 tháng quen biết và tìm hiểu anh chị đã quyết định về sống chung một nhà. Không chỉ chênh lệch về chiều cao, anh Thắng và chị Hạnh còn có ngoại hình khá khác biệt. Nếu như cô gái xinh xắn, có làn da trắng hồng thì chàng trai lại sở hữu vẻ ngoài đen đúa.
Bởi vì thế thời gian đầu họ luôn trở thành tâm điểm chú ý mỗi khi xuất hiện cùng nhau. Tuy nhiên, họ vẫn cùng nắm tay nhau bước trên con đường, bỏ qua những soi mói, ánh mắt của mọi người.
Điều may mắn nhất của anh Thắng là được hai bên gia đình ủng hộ, tôn trọng, quý mến. Mọi người nói, chủ yếu là tình cảm của vợ chồng anh dành cho nhau nên ai cũng vun vén, không ai hắt hủi cả.
Ngoài ra, anh Thắng cũng cho hay, hiện tại vợ chồng mới cưới nên vẫn chưa muốn cho vợ đi làm, sợ nhiều người xì xào. Cả hai dự tính sinh em bé luôn.
Tôi rất vui vì đám cưới của mình đã thành công. Đây chắc chắn là đám cưới có một không hai ở cái làng này. Tôi cũng cảm ơn hàng xóm rất nhiều, mọi người đã đến chúc phúc cho vợ chồng tôi trong những ngày vừa qua, anh Thắng vui vẻ nói.
Định Nguyễn.
