TWICE là nhóm nhạc nữ thế hệ mới thuộc JYP Entertainment, được xuất xưởng từ chương trình SIXTEEN cho công ty chủ quản tổ chức. Ngày 20/10/2015, nhóm chính thức ra mắt với MV Like Ohh Aah. Đây được xem là một khởi đầu khả quan khi ca khúc đạt thứ hạng khá cao trong các show âm nhạc và bảng xếp hạng. Tuy TWICE sớm tạo được tiếng vang nhưng kèm theo đó, các cô nàng cũng trở thành tâm điểm ném đá của cư dân mạng do khả năng hát live kém, không đủ thực lực để debut. Là trưởng nhóm kiêm giọng ca chính, Jihyo đã phải gánh trên vai trọng trách khá lớn. Cô gái của chúng ta cần cố gắng rất nhiều để cùng các thành viên hoàn thiện bản thân hơn, nỗ lực thay đổi cách nhìn và có được cái gật đầu công nhận từ khán giả.
Những cô gái xinh đẹp sau khi vượt qua một cuộc thi sống còn, đã giành cho mình tấm vé thông hành bước lên chuyến tàu mang tên ước mơ.
MV Like Ohh Aah ra mắt, chính thức ghi tên TWICE vào nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc.
Jihyo - Cô gái bé nhỏ chấp nhận đánh cược 10 năm thanh xuân.
Sau khi giành vị trí thứ 2 trong cuộc thi tìm kiếm diễn viên nhí, được một nhân viên JYP có mặt tại đó phát hiện, Jihyo chính thức bước vào con đường thực tập sinh năm 2005. Khi ấy, điều gì đã khiến cho một cô bé quyết định bỏ qua tuổi thơ tự do vui chơi sau giờ học để đổ mồ hôi nơi phòng tập? Vốn dĩ ban đầu Jihyo chỉ cảm thấy nó sẽ vui thôi, nhưng đấy lại chính là mở màn cho một hành trình 10 năm dài đằng đẵng, cố gắng không ngừng để nhận được tấm vé debut. Ngày 7/7/2015, chương trình SIXTEEN kết thúc, công bố dàn thực tập sinh sẽ trở thành tân binh của nhà JYP. Khoảnh khắc ấy, Park Jihyo có thể đứng trên sân khấu tự tin giới thiệu mình với tư cách TWICE's Jihyo. Nâng bước chân kế tiếp đến gần hơn với ước mơ từ thuở nhỏ.
Hình ảnh debut của TWICE Jihyo với vai trò trưởng nhóm kiêm giọng hát chính.
Ở nơi mà nền công nghiệp giải trí mạnh như Hàn Quốc thì những yêu cầu của người hâm mộ đối với idol càng nghiêm khắc hơn. Thành công đến sớm ắt phải kèm theo thị phi. Cô nàng thủ lĩnh nhà TWICE không ngoại lệ, khi nhận vô số chỉ trích về ngoại hình mũm mĩm vào thời điểm ra mắt của nhóm. Mang theo áp lực dư luận bên mình, Jihyo buộc bản thân phải thay đổi đến khi nhận được sự tán thưởng từ công chúng.
Ngoại hình xinh lên rõ rệt khi cô nàng giảm cân thành công.
May mắn lần nữa vẫn chưa mỉm cười trọn vẹn khi một video MR removed (video được tách phần nhạc nền, chỉ để lại phần giọng thu vào mic) được đăng tải, tố cáo khả năng hát live yếu của nhóm, ở cương vị giọng ca chính cùng thời gian thực tập dài nhất, Jihyo đứng mũi chịu sào là chuyện không tránh khỏi. Rất khó để phủ nhận hay khẳng định một điều gì về tài năng của TWICE vì thời điểm đó họ vẫn chỉ là những tân binh. Jihyo như một viên ngọc thô, được mài dũa cẩn thận tự khắc sẽ sáng lên. Cũng như giọng hát đầy tiềm năng của nữ ca sĩ qua quá trình rèn luyện không mệt mỏi, đã dần được người hâm mộ công nhận. Sự xuất hiện liên tục của cô nàng trên các special stage kết hợp cùng nhiều nghệ sĩ khác hay việc âm thầm tham gia chương trình King of Masked Singer , chính là bằng chứng cho sự nỗ lực ấy.
Sân khấu Acoustic ở lễ trao giải SBS Music Award 2016 cho thấy khả năng hát live ổn định của thủ lĩnh TWICE.
Màn trình diễn với giọng ca đầy kĩ năng và cảm xúc của Jihyo cùng các thành viên trong chương trình Sugarman.
Cô gái bé nhỏ đầy cảm xúc, ngọt ngào thể hiện ca khúc Dream khiến các giám khảo không khỏi xuýt xoa.
Tuy phải dừng ngay vòng đầu nhưng những tràng vỗ tay, tiếng hò hét cùng vẻ mặt không thể tin được của mọi người, đại diện cho sự công nhận tài năng thực sự mà khán giả dành cho TWICE's Jihyo.
Dành trọn 10 năm thanh xuân để thực hiện ước mơ, người con gái bé nhỏ này chưa bao giờ than vãn vì đơn giản đấy là con đường mà cô ấy muốn bước đi. Quả ngọt cũng đã đến, Jihyo hãy tự tin tỏa sáng nhé!
Nhân cách vàng của một thủ lĩnh nhỏ suýt bị bỏ quên.
Jihyo vốn không phải người lớn tuổi nhất nên trọng trách trưởng nhóm đối với cô là vô cùng nặng nề, làm sao để dẫn dắt TWICE một cách khéo léo, vừa có uy đối với các em nhưng cũng không lấn át đàn chị. Khó khăn là thế, nữ ca sĩ vẫn luôn từng bước cố gắng, để mỗi lần xuất hiện sẽ là hình ảnh tiến bộ hơn của bản thân. Tuy nhiên, vẫn có người nhận nhầm leader là thành viên khác, nghe thấy thật có chút đau lòng.
Đến khi các thành viên khác bảo Jihyo là người mà họ có thể dựa dẫm, cô nàng đã rất xúc động chia sẻ  Đấy là gánh nặng khi phải thể hiện mình là một nhóm trưởng tốt, em muốn làm việc thật chăm chỉ để trở thành leader tốt và luôn tự hỏi rằng không biết bản thân đã làm tốt chưa?. Hơn 2 năm hoạt động, bằng những việc cô đã làm cho nhóm cùng sự chân thành trong từng hành động, thái độ lễ phép đối với mọi người, thủ lĩnh bé nhỏ của chúng ta xứng đáng nhận được câu trả lời em đã làm rất tốt rồi!
Vòng tay vững chắc để Dahyun yên tâm thiếp đi sau một ngày lịch trình vất vả.
Mặc kệ mình có xuất hiện trong video hay không, miễn các thành viên khác lên hình rõ và đẹp nhất thì lăn xả một chút cũng được.
Mới đây, trong đêm nhạc tại Nhật Bản, dù đứng khuất phía sau và không có camera zoom tới, Jihyo vẫn hát rất nhiệt tình. Một điểm cộng dành cho hành động đẹp này!
Vướng phải chấn thương, Jihyo vẫn không bỏ lỡ lịch trình của nhóm.
Em đã làm rất tốt rồi, cô gái nhỏ của ONCE (tên fandom TWICE) à!
Chúc mừng sinh nhật Jihyo xinh đẹp của chúng ta!
Cô gái với đôi mắt trong veo đầy chân thành, người gặp người thích - hoa gặp hoa nở, hôm nay chính thức thêm tuổi mới! Chúc em một đời an yên, hạnh phúc. Jihyo xinh đẹp của chúng ta, hãy nhận thêm thật nhiều yêu thương và luôn tỏa sáng hơn bất cứ ánh đèn sân khấu nào mà em đang đứng, nhé!
Khang Bảo Nhi.
