Sau chuyến đi sang Paris và Brussels vào hồi đầu tuần vừa qua, Angelina Jolie và các con đã trở về Los Angeles.
Mới đây, phóng viên bắt gặp Angelina cùng 2 con gái là Shiloh và Zahara vui vẻ đi mua sắm.
Nụ cười rạng rỡ nở trên môi Angelina. Khoảng thời gian ở cùng với các con luôn khiến nữ minh tinh cảm thấy hạnh phúc.
Dù đưa các con đi mua sắm nhưng Angelina vẫn chọn trang phục rất cá tính và gợi cảm.
Chiếc váy ren đen giúp cô khoe được đôi chân thon, kết hợp với đôi boot cổ thấp và áo khoác cùng tone, trông Angelina cá tính và sành điệu.
Cô cũng kết hợp thêm cặp kính to bản và chiếc túi xách đơn giản cũng cùng tone màu tối.
Trong khoảng thời gian gần đây, Angelina rất ưa chuộng sử dụng trang phục màu đen.
Trước đó, khi tham dự sự kiện của NATO, Angelina cũng gây ấn tượng khi lựa chọn trang phục đen đơn giản nhưng thanh lịch và quý phái.
Cô kết hợp giữa mẫu áo lệch vai của thương hiệu Roland Mouret và chân váy đen.
Nữ diễn viên luôn biết cách thu hút mọi ánh nhìn dù diện trang phục rất đơn giản./.
