Sau hơn một năm hoạt động nghệ thuật miệt mài, Rocker Nguyễn đã gặt hái được những thành công nhất định trong sự nghiệp ca hát. Trong năm 2017, Rocker Nguyễn đã ra mắt nhiều sản phẩm như: Khi tôi là tôi, Quá khứ còn là gì, Em Yêu, Dù chỉ là mộng mơ và mới đây nhất là Forever N Ever (F.N.E).
Điều đáng mừng là tất cả các sản phẩm của Rocker Nguyễn đều đạt trên triệu views và triệu lượt nghe. Không chỉ dừng chân tại đó, theo định hướng nghệ sĩ đa năng, Rocker Nguyễn cũng đã thử sức trong diễn xuất và đều vào vai nam chính trong các dự án phim: Khi tôi là tôi của Nguyễn Quang Dũng, Glee Việt Nam và Sắc đẹp ngàn cân.
Tạo hình của Rocker Nguyễn trong MV mới. Ảnh: Internet.
Mới đây, anh chàng một lần nữa gửi tới fan MV Sẽ về với nhau - Ca khúc nằm trong album E.P From Me To You. Mv được phát hành ngay dịp kỉ niệm một năm hoạt động của Rocker Nguyễn Ngoài ra, anh còn tung một bài hát nữa mang tên Chờ cơn mưa - sáng tác của Vũ Minh Tâm. Đây cũng chính là món quà anh dành tặng cho fan trong dịp cuối năm thay lời cảm ơn. Như đã hứa hẹn với người hâm mộ, Rocker Nguyễn đã chính thức cho ra mắt MV Sẽ về với nhau.
Bối cảnh MV được quay tại Hàn Quốc. Ảnh: Internet.
Không chỉ chăm chút phần nghe, MV của ca khúc Sẽ về với nhau cũng được đầu tư không kém. Được biết, Rocker Nguyễn đã quay liên tục tại Incheon, Hàn Quốc trong suốt 15 tiếng. Nữ chính trong sản phẩm lần này là diễn viên xứ Kim Chi: Son Ji Eun. Rocker chia sẻ: Đây là một trong những sản phẩm mà mình tâm đắc nhất từ trước đến nay. Chọn Hàn Quốc để thực hiện MV vì mùa đông ở đây làm cho mình cảm thấy cô đơn và rất yên tĩnh, điều đó rất phù hợp với giai điệu trong bài hát.
Bài hát lần này được sáng tác riêng cho Rocker Nguyễn. Ảnh: Internet.
Rocker Nguyễn bật mí cho biết: 'Đây là một trong những sản phẩm đã được anh ấp ủ từ rất lâu và tâm đắc nhất từ trước đến này. Rocker cũng chọn Hàn Quốc cho dự án lần này vì mùa đông ở đây làm cho Rocker cảm thấy cô đơn và rất yên tĩnh, điều đó rất phù hợp với giai điệu trong bài hát. Tuy đây là lần thứ hai Rocker đến Hàn Quốc để quay MV rồi, nhưng cảm giác thật sự rất khác'.
Sẽ về với nhau là một bản ballad thuần túy được 'đo ni đóng giày' cho anh chàng 'soái ca' Rocker Nguyễn. Chính vì thế, Rocker Nguyễn đã thực sự thoải mái vùng vẫy trong thế giới của mình và truyền tải một câu chuyện tình yêu đầy xúc cảm và ý nghĩa của một cặp đôi khi yêu.
Một số hình ảnh trong MV:
phuongdung.
