Những người nổi tiếng quyết định tạm dừng hoạt động showbiz xuất phát từ muôn vàn lý do như không chịu nổi áp lực, chuyển hướng con đường sự nghiệp khác, tập trung chăm sóc cuộc sống gia đình, công việc cá nhân... Cuộc sống của họ cũng thay đổi theo chiều hướng khác nhau, kẻ sống xa hoa, người mưu sinh khốn khó.
Sao Việt có cuộc sống xa hoa sau khi rút khỏi Vbiz.
Tăng Thanh Hà.
Tăng Thanh Hà là một trong số ít nghệ sĩ trẻ dù đang ở thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp nhưng lại lựa chọn rút lui khỏi showbiz khiến nhiều người tiếc nuối. Người đẹp sinh năm 1986 được biết đến đầu tiên qua bộ phim "Dốc tình" của đạo diễn Lưu Trọng Ninh, sau đó tham gia một số dự án phim khác khá thành công.
Tăng Thanh Hà  gương mặt đình đám của màn ảnh Việt - Ảnh: Internet.
Đặc biệt sau khi vào vai Trúc trong bộ phim đình đám "Bỗng dưng muốn khóc" năm 2007, Tăng Thanh Hà một bước thành sao hạng A, trở thành cơn sốt của màn ảnh Việt thời bấy giờ. Sự nghiệp lên như diều gặp gió, "Ngọc nữ" Hà Tăng ngày càng được được đông đảo khán giả yêu thích và ngưỡng mộ với nhan sắc xuất sắc nhất nhì showbiz.
Tăng Thanh Hà bất ngờ kết hôn cùng chồng đại gia - Ảnh: Internet.
Khi đang ở đỉnh cao thì vào tháng 11 năm 2012, Tăng Thanh Hà bất ngờ lên xe hoa cùng doanh nhân Việt Kiều Louis Nguyễn. Một năm sau đó, cô trở lại với bộ phim điện ảnh "Mỹ nhân kế" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Kể từ đó, Tăng Thanh Hà tạm dừng mọi hoạt động showbiz để chuyển sang kinh doanh và chăm sóc gia đình.
Từ khi kết hôn, cuộc sống của Tăng Thanh Hà như bước sang một trang mới. Ngoài công việc kinh doanh của gia đình chồng, cô còn xuất hiện thường xuyên tại các sự kiện đình đám của giới thượng lưu. Hiện tại, cô đang hưởng một cuộc sống hôn nhân trọn vẹn bên chồng đại gia và hai nhóc tỳ đáng yêu.
Quang Vinh.
Nhắc đến Quang Vinh chắc hẳn ai cũng nhớ tới biệt danh quen thuộc "Hoàng tử sơn ca" - nam ca sĩ nổi tiếng một thời của làng nhạc Việt. Gia nhập showbiz từ năm 11 tuổi, Quang Vinh luôn được yêu mến với giọng hát ngọt ngào và ấm áp. Anh được biết đến với nhiều bản hit như: Những ngày xưa yêu dấu, Nói với em, Phai dấu cuộc tình, Dòng sông mùa đông, Lãng quên cuộc tình...
Hình ảnh "Hoàng tử sơn ca" một thời của Quang Vinh - Ảnh: Internet.
Tuy nhiên, khi sự nghiệp ca hát đang trên đà phát triển thì anh bỗng quyết định từ giã showbiz để tập trung cho công việc kinh doanh của gia đình và theo đuổi đam mê cá nhân. Với điều kiện gia đình giàu có, sau khi tạm dừng hoạt động giải trí "Hoàng tử sơn ca" vẫn có một cuộc sống vô cùng sung túc khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Nam ca sĩ dành nhiều thời gian đi du lịch thế giới - Ảnh: Internet.
Trong khoảng thời gian đó, Quang Vinh dành nhiều thời gian để kinh doanh, du lịch thế giới hoặc nghiên cứu thêm về nghệ thuật và văn hóa. Thay cho hình ảnh chàng trai "kẹo ngọt" trên sân khấu trước đây, giờ anh đã trở thành người đàn ông trưởng thành và nam tính.
Quang Vinh quay trở lại showbiz với hình ảnh trưởng thành hơn - Ảnh: Internet.
Hiện tại, Quang Vinh đã hoạt động nghệ thuật trở lại, tham gia nhiều chương trình giải trí và những dự án ca nhạc mới. Sau một thời gian vắng bóng, sự quay trở lại của anh được rất nhiều người hâm mộ ủng hộ.
Á hậu Dương Trương Thiên Lý.
Á hậu Dương Trương Thiên Lý là một trong những người đẹp sở hữu trong tay khối lượng tài sản khổng lồ sau khi lấy chồng đại gia. Cô được biết đến với danh hiệu Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ 2008, lúc chỉ mới 19 tuổi. Đang ở tuổi đẹp nhất của thời con gái, năm 2011 Thiên Lý lại bất ngờ lên xe hoa cùng chồng đại gia là Nguyễn Quốc Toàn, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty Hoàn Vũ.
Á hậu Dương Trương Thiên Lý - Ảnh: Internet.
Gia thế nhà chồng Dương Trương Thiên Lý vô cùng hiển hách, mẹ chồng cô là doanh nhân Trần Thị Hường - bà chủ của Tập đoàn Hoàn Cầu và ngân hàng Nam Á. Chính vì thế, sau khi về làm dâu, Á hậu cũng nhanh chóng trở thành cổ đông lớn của ngân hàng Nam Á, sở hữu gia tài hàng trăm tỷ đồng.
Á hậu kết hôn với chồng tỷ phú khi mới 22 tuổi - Ảnh: Internet.
Sau khi kết hôn, Á hậu Dương Trương Thiên Lý không tham gia bất kỳ hoạt động nào của showbiz. Mãi đến khi cô đã là mẹ của hai đứa trẻ thì người hâm mộ mới thấy cô xuất hiện là vai trò Giám đốc quốc gia của cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ tại Việt Nam. Sau 9 năm, giờ đây Dương Trương Thiên Lý đã có trong tay "cơ ngơi" bạc tỷ mà nhiều người mơ ước.
Dù là gái hai con những Thiên Lý vẫn sở hữu vẻ đẹp mê hoặc lòng người - Ảnh: Internet.
Những nghệ sĩ lâm vào cảnh khó khăn sau khi giã từ showbiz.
Nghệ sĩ Chánh Tín.
Chánh Tín - cái tên quen thuộc của nền điện ảnh Việt Nam, được biết đến với nhiều vai diễn nổi tiếng được rất nhiều thế hệ khán giả yêu mến. Thời kỳ còn hoạt động trong làng giải trí, nam diễn viên có cuộc sống rất sung túc với thu nhập không hề nhỏ. Sau một thời gian, nghệ sĩ Chánh Tín rút khỏi showbiz và chuyển sang giữ cương vị giám đốc Hãng phim Chánh Phương.
Nghệ sĩ Chánh Tin  gương mặt diễn viên gạo cội của màn ảnh Việt - Ảnh: Internet.
Tuy nhiên, khi chuyến hướng sang kinh doanh với những kế hoạch ít ai biết thì nam nghệ sĩ khiến công chúng bàng hoàng khi tuyên bố phá sản, lâm vào tình trạng khốn khó. Được biết, ông rơi vào túng quẫn vì bản quyền phim bị mất, nợ ngân hàng hơn 10 tỷ đồng, thậm chí phải đem căn biệt thự đang ở để gán nợ.
Cuộc sống khó khăn sau khi vỡ nợ của nam nghệ sĩ - Ảnh: Internet.
Sau khi phá sản, Chánh Tín phải sống trong ngôi nhà xập xệ, trong nhà không có gì giá trị ngoài những kỷ vật gắn liền với nghiệp diễn của ông. Chật vật với cuộc sống cơn áo gạo tiền, đã có lúc ông dự định qua Canada sống cùng con.
2 vợ chồng nghệ sĩ hạnh phúc với nơi ở mới - Ảnh: Internet.
Hiện tại, những bất ổn đã qua đi, cuộc sống hai vợ chồng đã dần ổn định với sự giúp đỡ của của chính quyền địa phương. Chánh Tín và vợ đã có cuộc sống mới sau khi chuyển qua kinh doanh nước uống và mở quán nhậu.
Siu Black.
Siu Black nổi lên với nhiều ca khúc đình đám như: Ngọn lửa cao nguyên, Ly cà phê ban mê, Đôi mắt Pleiku, Em muốn sống bên anh trọn đời... Cô từng là một trong những nghệ sĩ có sức ảnh hưởng lớn tới showbiz Việt khiến bao khán giả ngưỡng mộ.
Giọng ca Họa mi núi rừng Siu Black - Ảnh: Internet.
Thế nhưng, khi đang ở đỉnh cao của danh vọng thì giọng ca "Họa mi núi rừng" lại rơi vào cảnh nợ nần chồng chất làm cả làng giải trí bàng hoàng. Có rất nhiều tin đồn về nguyên nhân vỡ nợ hàng tỷ đồng của Siu Black. Nhiều người cho rằng do cô mở quán kinh doanh thua lỗ nhưng cũng có tin đồn rằng do cô ham mê bài bạc.
Siu Black tiều tụy trước cuộc sống mưu sinh khốn khổ - Ảnh: Internet.
Từ khi nợ nần, Siu Black mất tích khỏi showbiz Việt vì phải lẩn trốn giang hồ đòi nợ. Cuộc sống bần cùng khốn khó, nhà cửa cầm cố, cô không biết nương tựa vào đâu. Cảnh khốn đốn của nữ ca sĩ vang danh một thời tại nơi quê nhà khiến bao người xót xa. Trong những năm tháng ác mộng ấy, người con trai của cô luôn ở bên cạnh để sẻ chia những khó khăn.
Siu Black mạnh mẽ quay trở lại sân khấu - Ảnh: Internet.
Sau thời gian sống ẩn giật thì mới đây, Siu Black đã xuất hiện trở lại trên sân khấu và tiếp tục sự nghiệp ca hát đang dở dang của mình. Dù sức khỏe đã yếu đi rất nhiều nhưng ít ra giờ đây, Siu Black có thể bắt đầu lại cuộc sống của mình với sự ủng hộ của đồng nghiệp và khán giả.
