Ở tuổi 63, sau hơn nửa thế kỷ cống hiến cho nền điện ảnh thế giới, Thành Long chia sẻ: "Cả thế giới chỉ biết tôi đóng phim hành động, nhưng tôi muốn đóng thêm các thể loại khác nữa". Tài tử một lần nữa đột phá diễn xuất và mang đến hình ảnh mới trong bom tấn đầu tiên của Trung Quốc được quay trên đỉnh Nhà hát Opera Sydney.
Thành Long "lột xác" trong thể loại viễn tưởng hành động.
Đoạn trailer dài hơn 2 phút của Quả tim thép đã hé lộ cốt truyện ly kỳ với nhiều pha hành động ấn tượng. Lần này, Thành Long hóa thân thành Lâm Đông - chàng đặc công mang nhiệm vụ bảo vệ nhân chứng quan trọng trước sự săn đuổi của lực lượng robot sinh học.
Để hoàn thành công việc, ông đã phải để lại người con gái bị ung thư bạch cầu vốn trong tình trạng nguy kịch ở bệnh viện. Nhiều năm sau đó, khi bắt đầu cuộc sống mới ở Sydney (Australia), Lâm Đông bị truy đuổi bởi những kẻ thù cũ. Trong quá trình trốn chạy và điều tra, ông phát hiện ra những bí mật kinh hoàng đằng sau mọi chuyện.
"Vua kung fu" buộc đối đầu với những kẻ thù không phải con người.
Quả tim thép nâng chất hành động của phim Thành Long lên một bậc. Đoạn trailer ngập tràn những pha giao đấu khốc liệt và dữ dội. Trong đó, nam diễn viên phải trực tiếp tham gia vào các màn cận chiến quyết liệt.
Kẻ thù của anh là những nhân vật phản diện hùng mạnh, thông minh hơn gấp nhiều lần và đang tiến hành một âm mưu đen tối. Trailer tạo cảm giác mãn nhãn với những pha cháy nổ liên hoàn, màn truy đuổi sát nút. Người xem cũng choáng ngợp trước cảnh đánh nhau giữa Lâm Đông và sát thủ áo đen trên đỉnh nhà hát Opera Sydney.
Bí mật đằng sau "quả tim thép" là gì?
Sau vai diễn người cha gốc Việt mất con trong The Foreigner - Kẻ ngoại tộc, Thành Long tiếp tục khắc họa tình phụ tử đầy xúc động lòng người. Người con gái chính là động lực cho những màn chiến đấu liều mạnh và một mất một còn của đặc vụ Lâm.
Không chỉ hoành tráng và dữ dội, phim còn tinh tế lồng ghép yếu tố hài và hành động trong những phân cảnh phim. Sự xuất hiện của các diễn viên hậu bối như La Chí Tường, Âu Dương Na Na cùng nhiều tình huống vui nhộn đem lại những phân đoạn có tính giải trí cao.
Phim có sự góp mặt của các diễn viên trẻ.
Phim do Thành Long làm giám chế, đạo diễn bởi Trương Lập Gia - người nổi tiếng với xuất phẩm Loạn thế Thượng Hải (2012). Phim sở hữu dàn diễn viên đa quốc gia: Thành Long, La Chí Tường, "công chúa Cello" của Đài Loan - Âu Dương Na Na, Tess Haubrich (Alien: Covenant), Callan Mulvey (Captain America: The Winter Soldier) và ngôi sao võ thuật Úc gốc Việt Maria Trần (Truy sát).
Poster phim "Quả tim thép".
Với kinh phí đầu tư lớn cùng những cảnh quay ở Trung - Australia mãn nhãn, Quả tim thép dự kiến khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 9/2.
Giang Hoàng Nhơn.
