Phạm Hương lôi cuốn mọi ánh nhìn với thần thái kiêu sa khi xuất hiện trong bộ đầm dạ hội của NTK Đỗ Long. Bộ đầm mềm mại màu hồng pastel tôn lên làn da trắng và vẻ đẹp thuần khiết của Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2015.
Phạm Hương tiếp tục đốt cháy cả sân khấu bởi chiếc đầm dạ hội đỏ rực, một thiết kế khác từ Đỗ Long. Thiết kế đơn sắc mang lại vẻ đẹp nồng nàn, phần tùng xòe lại toát lên vẻ cổ điển cho Hoa hậu.
Á hậu Tú Anh chọn hình ảnh phóng khoáng, tự do với chiếc đầm maxi đỏ rượu và mái tóc nâu bồng bềnh.
Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú khoe vóc dáng hoàn hảo trong đầm đuôi cá sequin lấp lánh. Thiết kế ôm sát khoe trọn chiều cao 1m80 cùng đường cong nóng bỏng của Á hậu.
Nữ ca sĩ Ái Phương khiến công chúng nhung nhớ vai trò người mẫu của cô khi khoe dáng nuột trong bộ đầm đuôi cá trắng muốt. Làn da nâu giòn khỏe mạnh trong chi tiết hoa văn kiểu châu Âu, trông Ái Phương đẹp như cô dâu phương Tây cổ điển.
Lưu Hương Giang e ấp như thiếu nữ trong chiếc đầm cocktail trắng đính hạt. Thiết kế trang nhã giúp nữ ca sĩ vừa nổi bật vừa thanh thoát.
Minh Hằng chọn cho mình chiếc đầm trắng với thiết kế áo choàng quyền lực. Chiếc đầm của Minh Hằng mang vẻ đẹp hiện đại.
Á hậu Huyền My bất ngờ xuất hiện với vẻ trưởng thành. Huyền My diện bộ đầm màu vàng nhạt với viền cổ và eo ánh kim, mái tóc búi cao cùng sơn móng tay đỏ rượu.
Ca sĩ Lệ Quyên lúc nào cũng chăm chút kĩ lưỡng cho hình ảnh mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Lệ Quyên nóng bỏng trong bộ đầm đuôi cá xuyên thấu cầu kì, được đính kết hoa văn tỉ mỉ.
Minh Tú đẹp như nữ thần trong thiết kế cut-out táo bạo. Thần thái và vóc dáng của Minh Tú lôi cuốn không thể rời mắt.
Mai Hương.
