Trước khi cùng các đồng đội hát vang ca khúc Niềm tin chiến thắng với ca sỹ Mỹ Tâm, Công Phượng đã tranh thủ quảng cáo son cho đồng đội Hồng Duy khiến nhiều fan nữ như phát cuồng.
Và ngay khi kết thúc phần biểu diễn văn nghệ, cũng như quẩy tưng trên sân khấu Công Phượng đã chuyển cây son cho ca sỹ Mỹ Tâm trong tiếng hò reo phấn khích của hàng vạn fan nữ.
Ca sỹ Mỹ Tâm cười tươi sau khi nhận cây son từ Công Phượng.
Trước khi hành động tặng son diễn ra, với sức nóng của màn giao lưu của các cầu thủ U23 Việt Nam, nhiều fan nữ không chịu nổi nhiệt, cũng như ở tình trạng xô lấn chen đẩy và đã ngất xỉu buộc lực lượng bảo vệ phải giải cứu.
Với độ hot của mình, các cô gái đã liên tục gọi tên những cầu thủ yêu thích, không những thế còn tỏ tình bằng những băng rôn liên tục trong suốt buổi lễ vinh danh...
Những cái tên được gọi nhiều nhất vẫn là Xuân Trường, Công Phượng, Tiến Dũng cũng như "hot boy" mới nổi Văn Đức...
Cùng xem lại những hình ảnh dễ thương tại buổi lễ vinh danh U23 ở sân Thống Nhất:
Công Phượng tặng son cho ca sỹ Mỹ Tâm.
M.A (Ảnh: Hồng Anh).
