Trước khi trở thành ca sĩ nổi tiếng Phương Thanh từng là một vận động viên điền kinh. Nữ ca sĩ đã trải qua một tuổi thơ vô cùng vất vả ở Thanh Hóa. Cô từng phải cùng với bố vá xe lề đường để kiếm sống. Năm 13 tuổi, cha Phương Thanh qua đời, những ngày tiếp sau đó, gia đình cô đã phải sống cuộc sống cực khổ. Ảnh: FBNV.
Từng tham gia các cuộc thi ca hát tại quê nhà khi còn học cấp 3, tham gia khá nhiều cuộc thi hát nhưng Phương Thanh mới chỉ được mời đi hát các buổi tiệc, rồi vũ trường. Con đường ca hát của cô bước sang ngã rẽ mới khi thành công với các ca khúc như Xa rồi mùa đông, Giã từ dĩ vãng. Ảnh: Vietnamnet.
Bằng giọng hát khàn buồn gần như bản năng, ca sĩ Phương Thanh chinh phục trái tim người nghe bằng chất thật trong giọng hát và cảm xúc của cô. Thành công của bộ phim Giã từ dĩ vãng đã giúp cho bài hát cùng tên của Phương Thanh đi vào lòng khán giả và cô trở thành một trong những ca sĩ được yêu thích nhất thời điểm đó. Ảnh: Vietnamnet.
Sự nghiệp ca hát của Phương Thanh đạt tới đỉnh cao vào năm 1997-2007 khi bảng xếp hạng Làn sóng xanh không bao giờ vắng tên cô. Ảnh: Youtube.
Thời gian sau đó, hình ảnh và giọng hát của Phương Thanh đằm thắm, nữ tính hơn. Nữ ca sĩ cũng bắt đầu lấn sân phim ảnh khi tham gia các bộ phim như: Đẻ mướn, Khi đàn ông có bầu, Hồn Trương Ba, da hàng thịt, Nụ hôn thần chết, Đẹp từng centimet, Giải cứu thần chết, Hot boy nổi loạn. Nữ ca sĩ sinh năm 1973 còn đạt giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc Cánh diều vàng với vai thầy bói trong bộ phim Nụ hôn thần chết của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Ảnh: Công lý.
Trong thời điểm ở đỉnh cao sự nghệp, năm 2005, Phương Thanh trở thành cái tên hot hơn khi cô sinh hạ một bé gái mà không hề tiết lộ bố của con gái là ai và con gái cũng được Phương Thanh đặt tên theo họ mẹ là Bùi Hà Nghi Phương. Thậm chí hình ảnh của con gái, bé Gà, cũng được cô giữ kín mãi 11 năm sau mới tiết lộ. Ảnh: MASK.
Cũng vào tháng 12/2016, khi công khai hình ảnh con gái, thì Phương Thanh lại khiến fan hoang mang một lần nữa khi cô khoe đã có thêm một con trai, tên ở nhà là bé Lợn. Tuy nhiên nữ ca sĩ vẫn giấu mặt con trai và cho biết 10 năm nữa mới công khai con. Ảnh: Zing.vn.
Cuộc sống riêng tư đầy bí ẩn, còn cuộc sống trong showbiz của nữ ca sĩ gốc Thanh cũng khá nhiều những tai tiếng, thị phi. Năm 2004, có tin Phương Thanh đã tát Hồ Ngọc Hà vì nữ ca sĩ sinh năm 1984 quan hệ tình cảm với Huy MC, chồng của ca sĩ Thu Phương, bạn của Phương Thanh. Tuy nhiên một nguồn tin khác lại cho rằng Phương Thanh chỉ hăm dọa đánh Hồ Ngọc Hà thông qua người mẫu Xuân Lan chứ không ra tay. Ảnh: Youtube.
Phương Thanh cũng được cho là đã tát Nini Khanh liên tiếp sau sân khấu Nhà hàng Hồng Kông vì không chịu được thái độ xấc xược của cô này. Sau đó, Phương Thanh còn gọi điện thoại báo với nhạc sĩ Nguyễn Nam, thời điểm đó đang đỡ đầu cho Nini Khanh rằng: "Con vừa đánh vợ bố xong đấy". Sự việc này được cho là đã khiến Phương Thanh bị cấm xuất hiện trên Đài truyền hình TP.HCM một thời gian dài sau đó khi nhạc sĩ Nguyễn Nam đang là trưởng ban biên tập văn nghệ của đài. Ảnh: Zing.vn.
Tháng 8/2007, Phương Thanh bị khủng bố tin nhắn trước khi diễn ra liveshow Mưa. Và vụ khủng bố tin nhắn này cũng khiến mối quan hệ giữa cô và nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng mâu thuẫn, dù trước đó họ là một cặp sao thân thiết trong showbiz Việt. Ảnh: Lao động.
Xích mích giữa Phương Thanh và Đàm Vĩnh Hưng xuất phát từ nghi ngờ của giọng ca Một thời đã xa rằng Đàm Vĩnh Hưng liên quan tới vụ khủng bố tin nhắn. Mặc dù Đàm Vĩnh Hưng sau đó cho rằng đó chỉ là hiểu lầm, nhưng Phương Thanh khẳng định mối quan hệ này đã "hết thuốc chữa", cô nói "gương vỡ không bao giờ lành" và cho rằng nếu cứ đụng vào sẽ có ngày đứt tay. Ảnh: Youtube.
Mới đây nhất Phương Thanh lại dính lùm xùm khi cô bị nữ ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi tố cô xúc phạm người đồng tính. Đáp trả, Phương Thanh cho rằng, đó chỉ là cách Lâm Khánh Chi PR cuốn tự truyện mới ra mắt của cô này. Ảnh: Dân Việt.
Thái An (TH).
