Nhiếp ảnh gia Võ Quý Miền là một trong hai anh em sinh đôi đã vượt lên hoàn cảnh khó khăn mà Báo Gia đình & Xã hội từng đăng tải, nay đã trở thành ông chủ một studio ảnh ở Hương Sơn, Hà Tĩnh.
Ông vừa hoàn thiện bộ ảnh cưới áo bà ba nâu sồng, váy đũi, khăn rằn theo chủ đề chân quê. Bộ ảnh được cộng đồng mạng lan truyền với sự thích thú đặc biệt.
Chú rể Công Tuấn và cô dâu Thùy Trang.
Cô dâu, chú rể trong bộ ảnh cưới là Thùy Trang - Công Tuấn (Hà Tĩnh) do chính Võ Quý Miền tạo dựng, thực hiện. Những đạo cụ đơn giản, những hình ảnh lao động nhà nông toát lên vẻ đẹp của một tình yêu trong trẻo, mộc mạc, dung dị nơi miền quê yên bình và pha chút hoài cổ, khiến cư dân mạng rất hứng thú.
Chú rể Công Tuấn xúc động chia sẻ: "Chúng em đều làm nghề make-up, làm việc ở thành thị, từng trang điểm cho bao cô dâu chú rể chụp ảnh và thành hôn, việc trang điểm cho lộng lẫy, sang trọng không quá khó đối với chúng em. Nhưng vốn sinh ra từ quê nghèo, lớn lên cùng ruộng đồng, nắng gió, mây trời, hoa cỏcho nên chúng em muốn lưu lại khoảnh khắc tình yêu trên nền cảnh quê hương. Được sự gợi ý, đạo diễn và thực hiện của nhiếp ảnh gia Quý Miền, bọn em thực sự mãn nguyện bởi bộ ảnh. Và không ngờ đã được cộng đồng mạng rất ủng hộ".
Việc chuẩn bị quần áo ngày xưa, đi tìm và thực hiện khá vất vả vì không phải những thứ này muốn mua là có, muốn may là được, và không cẩn thận sẽ không đúng bối cảnh.
Khi chia sẻ bộ ảnh lên mạng xã hội, căp tân uyên ương cũng không ngờ được cộng đồng mạng quan tâm, tán thưởng.
Khôi Nguyên.
