Nhóm Những người bạn ra đời gồm những tên tuổi lớn đã đặt những viên gạch đầu tiên vững chắc cho nhạc trẻ Việt Nam, đó là: Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Tôn Thất Lập, Thanh Tùng, Từ Huy, Trần Long Ẩn, Nguyễn Ngọc Thiện và Nguyễn Văn Hiên. Giai điệu tự hào tháng 1/2018 chọn chủ đề Tình yêu mãi mãi như một lời tri ân đến nhóm Những người bạn. Dù người còn, người mất, nhưng âm nhạc của họ vẫn sống mãi trong trái tim những người yêu nhạc.
Chương trình gồm 7 ca khúc với 7 màu sắc khác nhau. Bản phối mới của Mỗi ngày tôi chọn một niềm vui (sáng tác: nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, biểu diễn: Phạm Thu Hà - Thiếu nhi Nhà văn hóa quận Ba Đình) trong Giai điệu tự hào tháng này tạo nên sự phức điệu bằng cách kết hợp bài dân ca quen thuộc Trống cơm mang âm hưởng vừa dân gian vừa hiện đại. Nhận ra chất đồng dao trong ca khúc gốc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Giám đốc Âm nhạc của chương trình đã chọn bản dân ca Trống cơm để mang đến một bản mash up đầy sức sống.
Với ca khúc Lời tỏ tình của mùa xuân, nhạc sĩ Thanh Tùng dường như sinh ra để hát lên những giai điệu về tình yêu. Trong suốt mấy thập kỷ viết nhạc, công chúng luôn gọi ông là ông hoàng của những bản tình ca. Danh xưng ấy, đến tận hôm nay vẫn chưa có ai thay thế được. Theo lời nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên - thành viên nhóm Những người bạn, nhạc sĩ Thanh Tùng hay sáng tác nhạc với giọng trưởng, và đặc biệt là hầu hết các ca khúc đều có từ ngồi, bởi vậy mà nhóm Những người bạn gọi ông bằng cái tên trìu mến: Nhạc sĩ ngồi.
Ca sĩ Phương Linh hiếm hoi xuất hiện trong chương trình Giai điệu tự hào với ca khúc Ngày em đến của nhạc sĩ Từ Huy. Theo các khách mời, nhạc sĩ Từ Huy lúc nào cũng mang trong mình cảm xúc trong vắt sương sớm như thuở mười tám, đôi mươi. Vì thế không khi nào tìm thấy nét u buồn trong nhạc của ông. Lúc nào cũng là một người em, rất hiền, phóng khoáng và hết lòng vì anh em bạn bè. Theo lời của nhà báo Nguyễn Thế Thanh - nguyên TBT Báo Phụ nữ TPHCM, thành viên Hội đồng bình luận, nhạc sĩ Từ Huy dường như không biết giận ai bao giờ và ông thường mang cái hồn nhiên trong veo ấy vào ca khúc của mình.
Ca khúc chủ đề Tình yêu mãi mãi của nhạc sĩ Tôn Thất Lập được ca sĩ Hoàng Quyên trình bày. Ca khúc được sáng tác vào đầu những năm 1990, khi nhạc sĩ đang vào độ sung sức nhất với những trải nghiệm mang tính triết lý. Những câu hát như Rồi một ngày ta xa cách nhau. Hãy yêu nhau như trong tình đầu. Vì một ngày ta thương mến nhau. Khắp tinh cầu xua đi bao lạnh giá không chỉ giàu chất thơ mà còn mang cả nhân sinh quan của nhạc sĩ về tình yêu, tình người. Tình yêu chân thành sẽ khiến con người ta trở nên tốt đẹp hơn, tình người ấm áp sẽ xua tan lạnh giá trên khắp hành tinh này.
Chương trình ngoài sự tham gia của các khách mời là các nhạc sĩ như: Nguyễn Thụy Kha, Nguyễn Ngọc Thiện, Nguyễn Văn Hiên... Ngoài ra, còn có chị Bạch Dương (con gái nhạc sĩ Thanh Tùng) tham gia phần bình luận. Giai điệu tự hào tháng 1/2018 phát sóng vào 20h10 ngày 27/1 trên kênh VTV1.
PV.
