Mới đây, cư dân mạng xôn xao với clip một chàng trai cầu hôn bạn gái mình ở Phố đi bộ Hà Nội. Điều đặc biệt trong dự án cầu hôn này, bạn nam có sự trợ giúp của nữ ca sĩ Min, dàn nhạc giao hưởng Maius Philharmonic, nhóm nhảy SINE và đội ngũ sản xuất, tổng cộng lên tới 70 người.
Clip Min tiếp sức giúp chàng trai cầu hôn bạn gái với ca khúc Có em chờ.
Lên kế hoạch trong khoảng 2 tuần, nhân vật chính - Hiển, đã phải nói dối bạn gái mình khá nhiều để có được thời gian đi tập luyện, bàn bạc cùng ê-kíp. Phải nhờ sự trợ giúp của người nhà, Hiển mới có thể đưa bạn gái mình đến địa điểm tập kết trước giờ G.
Min háo hức chuẩn bị cho màn cầu hôn đặc biệt.
Cả êkip gồm dàn nhạc Maius Philharmonic với 25 người đã đóng giả như 1 buổi biểu diễn đường phố để đánh lừa nữ chính.
Min xuất hiện với bản hit Có em chờ , dưới sự hỗ trợ vũ đạo của nhóm nhảy.
Khi hát đến đoạn cao trào, cũng là lúc chàng trai bất ngờ rời khỏi vị trí đang đứng, hòa vào đội nhảy và bắt đầu tác chiến nhiệm vụ cầu hôn của mình khiến bạn gái vô cùng bất ngờ.
Ngay khi Hiển xuất hiện với bó hoa trên tay, cũng là lúc bạn gái cậu không kìm được nước mắt.
Khoảnh khắc cầu hôn của Hiển với vẻ hồi hộp, chân thành đã khiến tất cả những người có mặt tại Phố đi bộ khi ấy không khỏi xúc động. Đã có những giọt nước mắt, những nụ cười và cả cái hôn nồng cháy khi nữ chính say yes.
Min chia sẻ đây là lần đầu tiên Min kết hợp cùng dàn nhạc Maius Philharmonic với sự trợ giúp của SINE để âm nhạc có thể kết nổi yêu thương, mang đến hạnh phúc lan tỏa với mọi người như thế này. Khoảnh khắc bạn nữ đồng ý lời cầu hôn, Min cũng thực sự hạnh phúc thay các bạn.
Hương Ngân.
