- Cuộc sống và công việc của chị sau khi đăng quang có gặp khó khăn?
- Gọi là khó khăn cũng không đúng, vì đó là hướng giúp tôi hoàn thiện bản thân hơn. Ngày xưa mình có thể thoải mái ăn uống ở vỉa hè hay mặc trang phục rất đơn giản thì bây giờ mình cần phải chỉn chu hơn, nghiêm túc hơn mỗi khi xuất hiện, hay lời nói của mình cũng phải để ý.
H'Hen Niê không cho rằng việc có ekip sẽ khiến bản thân mình bị bó buộc mà ngược lại còn giúp cô trở nên chuyên nghiệp hơn.
- Chị nói rằng không dùng facebook để người gần người hơn vậy sắp tới, chị sẽ dùng trang cá nhân của mình như thế nào?
- Từ trước tới giờ tôi luôn chia sẻ những điều tích cực trên mạng xã hội. Trước đây, tôi ít khi nào đăng những trạng thái lo lắng hay nói về những điều tiêu cực vì những điều này sẽ ảnh hưởng không tốt đến những ai đọc phải. Sắp tới, tôi cũng muốn xây dựng một tiêu chí khi sử dụng facebook đó là chia sẻ những hình ảnh về công việc hay những hoạt động thiện nguyện của mình. Điều này thứ nhất mang hình ảnh của tôi đến gần khán giả. Thứ hai, tôi muốn mọi người biết về xã hội cũng như để mọi người đồng hành cùng tôi trong những chuyến thiện nguyện.
Sự dụng mạng xã hội một cách văn minh, có chọn lọc chính là điều mà H'Hen Niê muốn hướng đến.
- Hiện tại chị đang ở ngôi nhà như thế nào sau khi đăng quang?
- Lúc trước khi ở nhà thuê với mức giá 2,5 triệu/tháng tôi đã khá mãn nguyện rồi, nhưng sau khi đăng quang xong tôi được ở ngôi nhà của nhà tài trợ, mục đích là tiện cho công việc hơn. Đây là một căn hộ cao cấp, rất tiện nghi. Nếu là ngôi nhà lúc tôi chưa đăng quang thì sẽ rất bất tiện cho ekip đến và làm việc vì nó khá chật chội. Một điều quan trọng nữa là khi ba mẹ hay họ hàng tôi đến thăm cũng rất là tiện.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ hầu như không mua sắm gì cho bản thân vì đã có đồ của nhà tài trợ.
- Món đồ đầu tiên mà chị sẽ mua cho mình sau khi đăng quang là gì?
- Tôi chưa nghĩ ra vì tôi vẫn nghĩ tiền thưởng của mình là để làm một cái gì đó cho cộng đồng.
- Lúc trước có nghe stylist chia sẻ chị chỉ có một đôi giày để mang. Chị không có ý định mua giày mới?
- Không, sắp tới tôi có giày của nhà tài trợ nên tôi không mua giày đâu. Tôi được đến 100 triệu đấy (cười).
Thanh Hằng, Quay/dựng: Kim Long, Ảnh: Windy.
