Kiều Minh Tuấn và Song Luân gội đầu giúp nhau vô cùng vui vẻ - Ảnh: ĐPCC.
Mở đầu trailer, khi khán giả vẫn còn đang đắm chìm trong bầu không khí yên ả và thanh bình của làng quê Việt Nam với ánh nắng ban mai ngập tràn soi chiếu lên những tán cây; thì ê-kíp sản xuất đã khéo léo mang tới câu chuyện thực tại đầy thú vị của bộ ba Huy Khánh, Kiều Minh Tuấn, Song Luân cùng cô nàng xinh đẹp Nene. Tình huống tắm chung vốn đã rất hài hước thì nay còn khiến khán giả phải chú ý hơn khi phát sinh một chi tiết kì lạ.
Huy Khánh xuất hiện và có những hành động lạ lùng đến khó hiểu - Ảnh: ĐPCC.
Bên cạnh đó, nhà sản xuất cũng đã hé lộ teaser poster đầu tiên của dự án Lật mặt 3: Ba chàng khuyết. Hình ảnh bốn con người đang bị treo trên dây cùng nhau, hé lộ một hành trình đầy cam go nhưng cũng không kém phần thú vị phía trước.
Nối tiếp sự thành công của hai phần trước, Lật mặt 3: Ba chàng khuyết là dự án đánh dấu sự trở lại của cặp vợ chồng quyền lực Lý Hải - Minh Hà. Với kinh phí sản xuất lên tới 17 tỉ đồng, cùng phần kịch bản và đạo diễn được chính Lý Hải đảm nhiệm, bộ phim được kỳ vọng sẽ tiếp nối thành công vang dội của hai phần phim Lật mặt (2015) và Lật mặt 2: Phim trường (2016).
Lật mặt 3: Ba chàng khuyết quy tụ bộ ba ăn khách nhất trên màn ảnh rộng hiện nay: Huy Khánh, Kiều Minh Tuấn và Song Luân. Trong phim, Huy Khánh sẽ vào vai một chàng trai tên Đức với tính cách ba phải, hoạt ngôn đến lắm điều. Vốn đã quen mặt với những vai diễn hài hước, đáng yêu, nhân vật của Huy Khánh hứa hẹn sẽ mang lại những tiếng cười không ngớt cho khán giả. Còn chàng playboy của Em chưa 18 Kiều Minh Tuấn sẽ vào vai Lộc, một người có tính tình cố chấp và nóng nảy. Trong khi đó, trai đẹp 6 múi Song Luân sẽ vào vai Tâm, một người hiền lành, cởi mở và luôn sẵn lòng giúp đỡ mọi người.
Bộ ba Huy Khánh, Kiều Minh Tuấn và Song Luân bên hot girl Nene - Ảnh: ĐPCC.
Thỏi nam châm của Lật mặt 3: Ba chàng khuyết chính là hot girl Thái Lan Nene. Mỹ nhân 9X này đặc biệt gây chú ý khi sở hữu ngoại hình xinh đẹp, gương mặt khả ái và thần thái hút hồn. Nene tên thật là Pornnppan Pornpenpipat, là cô nàng hot girl nổi tiếng ở Thái Lan với những clip cover dễ thương đăng tải trên mạng xã hội. Cô từng là thành viên của nhóm nhạc Milkshake, làm người mẫu ảnh và đóng quảng cáo. Không chỉ xây dựng hình ảnh của một hot girl, Nene đang dần khẳng định mình như một nghệ sĩ đa năng. Người hâm mộ tin rằng với ngoại hình và tài năng nổi bật, Nene sẽ tỏa sáng hơn nữa trong tương lai.
Ngoài ra, dự án Lật mặt 3: Ba chàng khuyết còn có sự tham gia của Tú Trinh, Tiết Cương, Phương Bình, Diệu Đức, Hoàng Mèo, Thanh Tân, Lương Mỹ, Phi Điểu, Quang Hòa, Lê Bình, Đinh Y Nhung, Mỹ Uyên... Phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả từ ngày 25.5.2018.
Mai Ngọc.
