Diva Hồng Nhung, em gái cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn - Trịnh Vĩnh Trinh, nghệ sĩ Saxophone Trần Mạnh Tuấn và con gái An Trần, Biên đạo múa quốc tế - Vũ công Alexander Tú, nghệ sĩ Bích Ngọc, Lân Nhã, Âu Bảo Ngân, Trọng Nhân  Quán quân Tìm kiếm Tài năng Việt Nam 2016, và các học viên từ Đại học Hoa Sen, Học viện Âm nhạc và Trình diễn nghệ thuật SOUL - SMPAA sẽ cùng góp mặt trong đêm nhạc "Tôi đi tìm tôi" do Soul Live Project kết hợp cùng Đại học Hoa Sen tổ chức sẽ diễn ra vào hai đêm 14 và 15-4 nhằm kỷ niệm 16 năm ngày mất nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và gây quỹ cho Học bổng mang tên cố nhạc sĩ tài hoa.
Cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và em gái - Trịnh Vĩnh Trinh lúc sinh thời.
Với chủ đề "Tôi đi tìm tôi, khán giả sẽ thưởng thức hành trình âm nhạc được kết nối bởi 3 phần: Đời, Lời ru và Em; nghe những câu chuyện đời thường về nhạc sĩ Trịnh Công Sơn qua chia sẻ của em gái ông - nghệ sĩ Trịnh Vĩnh Trinh; nghe những giọng hát đầy mang nặng tình cảm, quá khứ và hiện tại.
Ngoài ra, khán giả cũng sẽ được trải nghiệm nhạc Trịnh qua phần vũ đạo mang màu sắc quốc tế được trình diễn bởi nghệ sĩ Alexander Tú  một biên đạo múa/vũ công tài năng, đồng thời là cháu rể của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Lợi nhuận thu được từ việc bán vé sẽ được đưa vào Học bổng Trịnh Công Sơn - Quỹ Học bổng được thành lập bởi gia đình cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn phối hợp cùng Học viện Âm nhạc và Trình diễn Nghệ thuật SOUL, học bổng sẽ mang đến cho các tài năng có hoàn cảnh khó khăn tại Việt Nam cơ hội học tập ở những môi trường giáo dục tiêu chuẩn quốc tế, phát triển toàn diện không chỉ về mặt âm nhạc và nghệ thuật, mà còn về kiến thức phổ thông, kỹ năng ngoại ngữ, các kỹ năng giao tiếp, xã hội và kỹ năng mềm.
Cố nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn, lúc sinh thời, với triết lý nhân văn sâu sắc, vẫn luôn đau đáu tâm nguyện thành lập một Học bổng hỗ trợ thế hệ tài năng trẻ trở thành những con người hoàn thiện, tổng hòa cả về kiến thức lẫn tư duy.
Trần Mạnh Tuấn và con gái.
Trịnh Công Sơn được xem là một nhạc sĩ, nhà thơ và họa sĩ tài năng hàng đầu của Việt Nam. Trong suốt cuộc đời của mình, ông đã sáng tác hơn 600 ca khúc, nhận được sự yêu mến của mọi thế hệ Việt Nam trong và ngoài nước. Những phiên bản tiếng Nhật của ông đã bán hơn 2 triệu album trong nhiều năm qua.
