Đạo diễn Nhâm Minh Hiền chia sẻ: Nội dung bộ phim xoay quanh vấn nạn khai thác cát lậu ở những vùng ven sông gây ra cảnh xói mòn lòng sông, sụp lở ven sông và hậu quả nghiêm trọng là nhà cửa, vườn tược ven sông trong một đêm đã biến mất dưới lòng sông sâu  một vấn nạn nghiêm trọng mà báo đài đều đã đưa tin cũng như các cơ quan chức năng đều vào cuộc. "Những khúc sông dậy sóng" không chỉ mang đến cho khán giả một vấn nạn về khai thác cát lậu gây hậu quả nhường nào đến môi trường sống của chúng ta mà còn mong muốn gửi thông điệp tới khán giả: Xin đừng thờ ơ trước nạn tài nguyên thiên nhiên bị xâm hại. Hãy lên tiếng vì môi trường sống tốt đẹp cho chính tương lai của chúng ta".
Đạo diễn Nhâm Minh Hiền.
Ông Nguyễn Văn Thi  Giám đốc Công ty Cổ phần truyền thông Bách Việt Phương Nam  đơn vị sản xuất bộ phim cho biết: Có thể nói đây là lần đầu tiên, một bộ phim phát sóng đồng loạt trên 9 kênh truyền hình. Nội dung hay, thời sự, dàn diễn viên và đạo diễn chắc tay, giỏi nghề. Tôi tin bộ phim sẽ được khán giả đón nhận nồng nhiệt.
Phim kể về hai gia đình ở một thành phố nhỏ: Gia đình ông Vinh và gia đình bà Hai Cát. Gia đình ông Vinh có ba người con: Lan, Nam, Mai. Là đội trưởng đội cảnh sát đường sông, ông Vinh là một người đàng ông điển hình của sự anh hùng, trung thực, gia trưởng, thương con và nguyên tắc. Đối với ông Vinh danh dự như con người trong mắt chính vì vậy ông  điều khiển gia đình mình với một nề nếp gia phong cha mẹ đặt đâu con ngồi đó.Điều này đã khiến cho ba người con của ông bất hòa ngầm với cha mà chính ông Vinh cũng không biết. Bà Vinh (vợ ông Vinh)lại thuộc tuýp người phụ nữ thờ chồng nuôi con nên cả đời chỉ nghe chồng nghe con, không phản kháng, không can thiệp. Bà đặc biệt yêu con trai thứ (con trai duy nhất) một cách vô điều kiện với tư tưởng trọng nam khinh nữ và với tư duy sau này nhờ vả con trai. Điều này cũng khiến cho gia đình ông Vinh nảy sinh nhiều mâu thuẫn.
Ê kip làm phim.
Lan, con gái đầu lòng của ông bà Vinh có chồng và hai cô con gái. Lan là người phụ nữ xinh đẹp, học thức, giỏi giang, mạnh mẽ và cứng rắn.Ngoài mặt Lan có cuộc hôn nhân hạnh phúc với Dũng và hai cô con gái xinh đẹp. Nhưng gia đình này là điển hình của sự tan vỡ bên trong, khi Dũng (chồng Lan) với sức ép gia đình muốn có con trai để nối dõi tông đường nhưng Lan nhất định sống hiện đại, chỉ sinh hai con không sinh thêm. Dũng cùng đường đi ngoại tình hòng kiếm con trai. Nhưng Lan đã đánh ghen kinh hoàng và tuyên bố ở thành phố này Dũng quen con nào xử con đó. Mâu thuẫn gia đình lên tới đỉnh điểm khi công việc làm ăn chung cùng gia đình xảy ra mâu thuẫn. Và kết cục Lan đẩy Dũng vào tù thế thân cho mình rồi ly hôn, giành quyền nuôi con.
Nam, con trai thứ và là con trai độc nhất của ông bà Vinh. Nam là chàng trai điển trai, lãng tử,có chút ngông cuồng, được cưng chiều từ bé tới lớn, không hề động tay chân làm gì, công việc được cha định hướng, xin việc. Nam chính xác là một cậu công tử nhà giàu, chỉ nhìn đời qua lăng kính gia đình (nghĩa là chẳng ai làm gì nổi vì mình là gốc bự). Nam được cha sắp đặt cho công việc làm công an đường thủy sau khi tốt nghiệp đại học công an. Nam trở thành một tấm gương năng nổ và nhiệt huyết trong công việc khiến ông Vinh rất hài lòng và tự hào. Nhưng rồi Nam bị mua chuộc và lôi kéo vào đường dây cát tặc và trở thành một kẻ ăn chơi trác táng, tiêu tiền nhiều hơn nước và chính Nam đã gián tiếp gây ra cái chết của cha mình.
Một cảnh phim khá đẹp và nên thơ.
Mai, con gái út của bà Vinh, là cô gái xinh đẹp, trong sáng, sống đơn giản, vị tha, nhân hậu, thích làm thiện nguyện và là cô giáo dạy chữ xóa mù cho trẻ em nghèo có hoàn cảnh khó khăn. Mai là hiện thân của những người tử tế những điều tốt đẹp vẫn hằng hữu trong cuộc sống. Cô có mối tình rất đẹp, đồng trí tương cầu với Huy (hướng dẫn viên du lịch). Cả hai khao khát giúp đỡ bà con, xây dựng quê hương và phát triển du lịch sinh thái để vừa làm giàu cho quê hương vừa bảo vệ tài nguyên môi trường cho quê hương.
Bà Hai Cát tên thật là Ngọc Bích nhưng chết biệt danh Hai Cát vì bà là trùm kinh doanh khai thác cát (tất nhiên có buôn bán cát lậu và dẫn đầu đường dây cát tặc). Bà Hai Cát là người đàn bà đẹp, góa chồng, tuýp phụ nữ đầy quyền lực, thét ra lửa. Bà Hai Cát cai quản một đế chế trong tay mình gồm tất cả các dịch vụ khai thác kinh doanh cát, bất động sản, làm từ thiện và cả gia đình sống với mô hình gia đình trị. Với bà Hai Cát chỉ có vâng lời và không vâng lời, không có chuyện suy nghĩ lại, không có chuyện nghe phải trái. Bà Hai Cát là người đàn bà quân phiệt và không có tình thương, kể cả với con cái mình mà cũng có thể vì bản thân mà chà đạp. Bà Hai Cát có hai người con: Long, Hoa  đều là những đứa con gấy cho bà thất vọng, vì vậy bà càng cay nghiệt với con cái, ép con cái theo ý mình. Và đó cũng là bi kịch của gia đình bà.
Bộ phim lấy chủ đề về nạn cát tặc đang gây nhức nhối trong xã hội.
Bộ phim có sự tham gia của dàn diễn viên gạo cội như Trương Minh Quốc Thái, Phương Dung, Trương Thế Vinh, Kim Tuyến, Hoài An, Đức Sơn, Hà Kim, Huy Cường, Hồ Bích Trâm... hứa hẹn sẽ mang đến một tác phẩm thật sự để gửi đến quý khán giả gần xa.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: BTC.
