Hoa hậu Đại dương: Không dàn xếp kết quả, không phẫu thuật thẩm mỹ.
Sau một loạt những ồn ào về việc quá trình tổ chức và trao giải, ban tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 cuối cùng đã có văn bản gửi Bộ VHTTDL, Cục Nghệ thuật biểu diễn báo cáo kết quả vòng chung kết cuộc thi.
Đối với thông tin về "dàn xếp kết quả", BTC khẳng định không can thiệp vào kết quả chấm chọn từ vòng sơ tuyển, bán kết tới chung kết. Tất cả các vòng đều được chấm chọn bởi giám khảo chuyên môn theo phương thức làm việc độc lập.
Đối với tin đồn có hoạt động khỏa thân trước mặt bác sĩ nam, BTC cuộc thi thừa nhận có thực hiện việc đo chỉ số nhân trắc học hai lần, một lần ở vòng sơ tuyển và một lần trước đêm thi Bán kết toàn quốc ngày 27/9/2017. Người đo đạc là bác sĩ Phạm Xuân Hùng và các trợ lý nữ. Song "các em đều mặc áo quây và quần, trợ lý nữ đo đạc trực tiếp, bác sĩ Xuân Hùng chỉ là người đọc chỉ số và đưa ra kết luận cuối cùng.
Đối với thông tin ép thí sinh "tiếp rượu đại gia", BTC thừa nhận có tổ chức tiệc buffer tại khách sạn Liberty (17 Tôn Đức Thắng, TP Hồ Chí Minh) với sự tham gia của các thành viên BTC và các khách mời. Tuy nhiên mục đích bữa tiệc là để giúp thí sinh có thời gian nghỉ ngơi và tăng cường giao lưu. BTC khẳng định không có chuyện ép thí sinh tiếp rượu như dư luận phản ánh. Sự thật này cũng đã được chính người trong cuộc là các thí sinh Đồng Mai Ngân, Cẩm Tú, Ngân Anh chia sẻ trên báo chí.
Theo kết luận mới nhất, Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh không hề động chạm dao kéo.
Quan trọng nhất, BTC cho biết kết luận chụp chiếu hậu kiểm cho thấy thí sinh Lê Âu Ngân Anh (Hoa hậu) không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ. Theo BTC lý giải, đúng là Lê Âu Ngân Anh đã từng phẫu thuật nâng mũi năm 2016, song thí sinh này đã chủ động rút đệm mũi vào tháng 4/2017 và báo cáo điều này với BTC Hoa hậu Đại dương.
Ngày 14/10/2017, Ngân Anh đã cũng tiến hành chụp X-quang mặt với sự chứng kiến của thành viên BTC. Kết quả cho thấy mũi của thí sinh này không có vật thể lạ, do đó cô vẫn được tiếp tục tham dự Vòng chung kết.
Sau cuộc thi, nhận được các ý kiến cho rằng Hoa hậu chỉnh sửa răng, gọt cằm..., Lê Âu Ngân Anh và BTC đã tiếp tục thực hiện đo nhân trắc học lại một lần nữa và chụp CT toàn bộ cơ thể ngày 4/11/2017.
Với căn cứ khoa học thu được từ đó, ngày 6/11/2017, bác sĩ Lê Thị Ngọc Nữ - Phòng khám chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Korea Clinic đã khám và kết luận thí sinh Lê Âu Ngân Anh không thực hiện giải phẫu thẩm mỹ.
Minh Nguyễn.
