Danh sách chín thí sinh được ban tổ chức công bố gồm Bùi Thanh Hà (Hà Lade), Nguyễn Đình Khánh Phương, Võ Thị Thùy Dung, Trương Nguyễn Ngọc Dung (Dung Doll), Trần Thị My, Nguyễn Thị Mai Hoa, Trần Mỹ Huyền, Nguyễn Hồng Diễm, Nguyễn Thư Dung.
Trong đó, Hà Lade là gương mặt gây chú ý nhất. Hot girl Hà thành sinh năm 1994, sở hữu chiều cao 1,73 m cùng số đo ba vòng 85-75-98. Tuy không phải người mẫu chuyên nghiệp, Hà Lade vẫn đều đặn làm mẫu ảnh và thỉnh thoảng tham gia trình diễn thời trang.
Hot girl Hà Lade có mặt trong vòng ghi hình The Face. Ảnh: FBNV.
Ngoài ra, Khánh Phương hay Ngọc Dung cũng là những gương mặt quen với khán giả. Khánh Phương từng đoạt giải á hậu hai cuộc thi Hoa hậu Biển 2016. Cao 1,68 m, ưu điểm của cô gái này là khuôn mặt ưa nhìn.
Thí sinh Ngọc Dung sinh năm 1996, gây ấn tượng bởi nụ cười tươi. Cô có nhiều kinh nghiệm trong việc làm mẫu ảnh, đóng quảng cáo, MV ca nhạc. Ngọc Dung từng xuất hiện trong MV nhạc của Khắc Việt, Hồ Quang Hiếu, Phan Mạnh Quỳnh....
Chín thí sinh cuối cùng của The Face mùa hai. Ảnh: BTC.
Như vậy, tổng cộng 23 thí sinh bước vào vòng ghi hình The Face - Gương mặt thương hiệu mùa hai. Danh sách thí sinh được chọn lựa vào nhà chung sẽ được công bố ở những tập đầu.
Ba huấn luyện viên của mùa này là Lan Khuê, Minh Tú và Hoàng Thùy. Những ngày qua, bộ ba giám khảo The Face trở thành đề tài bàn tán của cư dân mạng bởi phong cách thời trang được nhận xét là không ăn nhập, cố tình "chặt chém" nhau.
Trước đó, Hoàng Thùy và Minh Tú bị chê chưa đủ kinh nghiệm để ngồi ghế nóng chương trình truyền hình thực tế. Tuy nhiên, cả hai khẳng định họ có đủ chuyên môn để thị phạm thí sinh và cá tính của mỗi người sẽ mang đến kịch tính cho chương trình.
Ba Lan.
