Ca sĩ Thanh Lan biểu diễn trên sân khấu ở Mỹ.
Sống khép kín nên không thân với đồng nghiệp.
Sau giờ đi diễn bà liên tục trả lời mail, điện thoại, tập bài hát chuẩn bị cho ngày trở về. Bận rộn là thế nhưng Thanh Lan bảo mình quá hạnh phúc khi vẫn còn được yêu thương.
Kể về cuộc sống ở Mỹ, Thanh Lan nói bà không ngại làm bất cứ điều gì. Sau giờ đi hát, hơn 20 năm qua Thanh Lan còn sống được trên đất Mỹ bằng việc đọc tin bằng tiếng Pháp trên đài, rồi viết kịch bản cho sân khấu kịch hải ngoại, viết lời Việt cho một số bài nhạc ngoại.
Có thời gian bà còn đi làm đạo diễn MV, sáng tác bài hát, dịch kịch bản tiếng Anh ra tiếng Việt Cũng ít ai biết rằng bà từng làm thông dịch Anh-Việt cho đạo diễn Hollywood Farhad Mann, rồi làm show truyền hình Một thời để nhớ giao lưu cùng các nghệ sĩ Việt Nam sống tại Mỹ.
Hỏi bà tại sao lại quyết định trở về trong thời điểm này, Thanh Lan hạnh phúc nói: Cảm ơn sự chờ đợi của những người thân thương. Lần trở về này tôi muốn được thăm di cốt của ba mẹ cũng như gặp lại thân nhân bạn bè. Tôi sợ rằng mai sau sẽ không còn sức khỏe để bay xa, khó trở về nên mới quyết định, mong được sự đón nhận và yêu thương.
Ca sĩ Thanh Lan thời trẻ.
Về cuộc sống có vẻ khép kín và ít ai có thể khai thác được đời tư từ ngày bà đến Mỹ, Thanh Lan cho rằng đó là thói quen từ bé đến lớn trong gia đình. Thanh Lan cho biết ba là người ảnh hưởng đến bà nhiều nhất, từ ngày còn nhỏ cho đến mãi tận bây giờ. Bà cũng có rất ít bạn thân và ngay cả đồng nghiệp cũng chỉ dừng lại ở tình bạn bình thường. Về cuộc sống hiện nay, bà kể: Từ khi ba mẹ mất tôi sống với con gái duy nhất tại Mỹ. Cuộc sống chúng tôi cũng bình thường và nhẹ nhàng trôi qua. Mẹ con chúng tôi rất gần gũi chia sẻ nhau như những người bạn.
Bà cũng khẳng định cách dạy con không nghiêm khắc bởi ngày xưa bà được sống trong sự dạy dỗ nhẹ nhàng từ ba mẹ, không hà khắc, cấm đoán. Có thể nhờ vậy mà một ngôi sao như Thanh Lan đã tỏa sáng ở cả 3 lĩnh vực: ca hát, điện ảnh và kịch.
Mê bún riêu, bún ốc từ bé đến lớn.
Trước ngày đón chào Thanh Lan trở về, nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng (chủ nhân của gần 100 ca khúc nhạc ngoại lời Việt, trong đó có các bài gắn với Thanh Lan như: Búp bê không tình yêu, Em đâu hiểu gì, Anh là mặt trời, Dòng sông tuổi nhỏ ) kể: Tôi nhớ nhiều kỷ niệm với Thanh Lan. Nhớ nhất cô là người rất mê bún ốc, bún riêu. Có lần tôi hẹn cô thu âm 9 giờ nhưng khi đến nơi đợi mãi không thấy cô đâu. Tôi hỏi Thanh Lan đâu rồi mọi người bảo cô ấy phải đi ăn bún riêu trước khi làm một việc gì đó ở chợ Nancy (Sài Gòn)".
Về những thắc mắc chuyện đời tư, Thanh Lan không muốn kể nhiều thêm, nhưng dù thế nào bà cũng rất muốn nói lại thông tin lâu nay đã đưa không chính xác về việc bị chồng bạo hành. Bà khẳng định chưa bao giờ bị chồng cũ vũ phu, ngược đãi. Thanh Lan bảo "những người đi qua đời tôi đều nhẹ nhàng, lịch sự và yêu thương bà.
Nhưng vì sự nghiệp, hoàn cảnh hay những lý do khác nên chúng tôi chia tay. Cuộc sống nếu ta nghĩ đủ là đủ, nghĩ thiếu là thiếu. Bình yên hay không là do tâm hồn mình. Cuộc đời tôi sướng khổ đều đã nếm qua nên hiện tại có thể nói là đã nắm được sự thanh thản, bà nói.
Hỏi Thanh Lan ngày xưa bà là ngôi sao ở ba lĩnh vực điện ảnh, ca hát và diễn kịch, mảng nào cho bà nhiều cảm xúc nhất, bà nói: "Mỗi lĩnh vực cho tôi những rung cảm khác nhau nhờ vậy khán giả cũng thương mến mình hơn. Dù được hát, đóng phim hay diễn kịch thì lĩnh vực nào tôi cũng đều hạnh phúc như nhau.
Được biết trong show sắp tới Thanh Lan sẽ hát khoảng 20 ca khúc nhạc Pháp, nhạc Pháp lời Việt từng gắn bó với mình những năm tháng tuổi trẻ. Thanh Lan cũng sẽ lần đầu song ca cùng Tuấn Ngọc, Elvis Phương.
"Ngày xưa Thanh Lan hay đi hát ở các trường đại học, hát giúp các hội thiện nguyện. Ngày nay thì vẫn như vậy. Với Thanh Lan, được đem tiếng hát giúp đời là một niềm vui không nhỏ", Thanh Lan nói.
Thanh Lan hiện sống ở Mỹ với con gái.
Ca sĩ Thanh Lan tên đầy đủ là Phạm Thái Thanh Lan (69 tuổi) nổi lên như một hiện tượng vào thập niên 1970, đặc biệt phong trào nhạc trẻ, nhạc ngoại lời Việt cuối thập niên 1970, đầu 1980. Bà là một trong những ca sĩ hát nhạc Pháp và nhạc Pháp lời Việt thành công nhất: Búp bê không tình yêu (Poupeé de cire, poupeé de), Em đâu hiểu gì (Je ne sai pas ne sais plus), Anh là mặt trời (Tu Es Le Soleil), Dòng sông tuổi nhỏ (La Maritza), Khi xưa ta bé (Bang bang), bên cạnh các ca khúc Cô đi nuôi dạy trẻ, Đi qua vùng cỏ non, Phượng hồng, Em đi chùa Hương, Triệu đóa hoa hồng, Trưng Vương khung cửa mùa thu...
Bà tham gia một số đoàn hát như Kim Cương, Bông Hồng, Hương Miền Nam và trên 25 bộ phim như: Ván bài lật ngửa, Tiếng hát học trò, Bài hát đâu chỉ là nốt nhạc, Đằng sau một số phận.
Cuối năm 1993, Thanh Lan sang định cư tại California (Mỹ) và vẫn là một ca sĩ hàng đầu cho đến hôm nay.
Dạ Ly.
