Cặp môi "bánh đúc" không bình thường của Kylie Jenner bỗng dưng trở thành xu hướng làm đẹp khắp thế giới khiến chị em rần rần làm theo hơn một năm qua.
Trào lưu "môi tều" giống Kylie cũng lan tỏa và ảnh hưởng tới cả showbiz Việt. Những đôi môi tều bất thường ngày càng xuất hiện nhiều trên truyền hình, các sự kiện giải trí, sàn diễn hay bất cứ nơi nào có sự xuất hiện của sao Việt. Bơm môi căng mọng đến khác thường, loạt mỹ nhân vẫn khăng khăng mình không "dao kéo" dù gương mặt như một người khác.
Đôi môi khiến công chúng ngày càng sửng sốt có lẽ thuộc về "Bà mẹ nhí" Angela Phương Trinh. Khác hẳn cô nàng ngây thơ môi chúm chím ngày nào, Angela Phương Trinh bây giờ là cô nàng sở hữu cặp môi "bánh đúc" chính hiệu, đặc biệt khiến khán giả hoảng hốt mỗi khi trề môi làm duyên.
Bề ngoài khác hẳn do đôi môi biến hình nhưng Angela Phương Trinh vẫn khẳng định những đường nét trên cơ thể của cô đang hài hòa, tuyệt hảo nhất và đôi môi bất thường vừa qua chỉ là do trang điểm.
Đôi môi thị phi nhất năm 2017 thuộc về tân binh showbiz Lê Âu Ngân Anh. Ngay sau đêm chung kết Hoa hậu Đại dương, Lê Âu Ngân Anh đã trở thành đề tài bàn tán sôi nổi của dân mạng bởi đôi mắt hí và cặp môi tều khủng khiếp. Thậm chí cô nàng còn bị ví với cá dọn bể bởi đôi môi sưng vù này. Tranh cãi về nhan sắc của Ngân Anh còn được đẩy lên đỉnh điểm khi loạt ảnh thủa chưa tân trang nhan sắc bị lộ. Rõ ràng, Ngân Anh khi thi Hoa hậu và cô bé ngày xưa dường như không chút "họ hàng". Trước nghi vấn thẩm mỹ, Ngân Anh vẫn một mực khẳng định chỉ từng sửa mũi chứ không hề bơm môi.
Huấn luyện viên Minh Tú cũng là một trong những người đẹp có sự thay đổi về ngoại hình gây ngạc nhiên nhất. Chưa kể thân hình nảy nở với 3 vòng nóng bỏng hơn hẳn. Đôi môi căng mọng của Minh Tú ở thời điểm hiện tại khiến cô như trở thành một người khác.
Minh Tú và đôi môi tều chứ danh ở thời điểm hiện tại.
Trang Pháp cũng là một trong những người đẹp thường xuyên khiến khán giả "ngờ ngợ" mỗi lần xuất hiện bởi không biết đó có phải là Trang hay là một người em họ xa nào đó có điểm nhác giống Trang. Làn da trắng muốt xưa kia của cô nàng đã lùi xa, Trang Pháp hiện tại là một cô nàng da nâu, môi tều. Hình ảnh đôi môi dày bất thường của Trang Pháp khiến nhiều người e ngại rằng cô nàng đã sử dụng dao kéo để theo đuổi mốt đang thịnh hành nhất hiện nay.
Người đẹp phim "Quyên" - Vũ Ngọc Anh cũng không thua chị kém em khi đôi môi ngày càng mọng lên theo thời gian. Chắc hẳn nhiều người đã quên đi một Ngọc Anh thủa nào với lối trang điểm Hàn Quốc mắt to, môi chúm chím bởi hiện tại cô nàng quá đỗi gợi cảm với đôi "môi tều" đúng kiểu chị em cô Kim nơi Mỹ quốc. Tuy nhiên, Vũ Ngọc Anh khẳng định cô chưa hề đụng chạm dao kéo mà chỉ nhờ đến các "phù thủy" make-up để bắt kịp trào lưu "môi dày" gợi cảm.
Hoa hậu Kỳ Duyên khiến người hâm mộ hốt hoảng với đôi môi tều và gương mặt sưng tấy trong một sự kiện năm ngoái. Đáp lại những nghi vấn đụng chạm dao kéo, Kỳ Duyên một mực thanh minh rằng mình bị ốm và dị ứng thuốc khiến gương mặt sưng. Tuy nhiên sau hơn 1 năm, dù chẳng hề dị ứng hay ốm đau gì nhưng Kỳ Duyên vẫn luôn gượng cười cùng đôi môi "căng đét" ấy.
Chuyện dao kéo với Thủy Tiên chỉ là chuyện nhỏ bởi phương châm của cô là "đẹp nhân tạo còn hơn xấu tự nhiên". Tuy vậy, đôi môi như lúc nào cũng chực nảy ra khỏi gương mặt khác hẳn thủa nào của Thủy Tiên khiến nhiều người lo ngai.
Thập Tam Muối.
