Trước đêm chung kết 4 ngày, ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 công bố dàn giám khảo chính thức. Trong đó, ngoài một chút thay đổi ở thành phần ban giám khảo của vòng bán kết, còn có hai gương mặt mới.
Hoa hậu Dayana Mendoza và Mai Phương Thúy.
Gương mặt được nhiều khán giả Việt Nam trông đợi - Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza - sẽ trở thành một trong những người "cầm cân nảy mực" trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Mặc dù rất bận rộn với nhiều hoạt động riêng, nhưng khi nhận được lời mời từ ban tổ chức, Dayana Mendoza lập tức đồng ý. Dayana sẽ có mặt tại Việt Nam vào sáng 5/1.
Dayana Mendoza đăng quang Miss Universe cách đây 10 năm tại Nha Trang. Người đẹp Venezuela có vẻ đẹp khỏe khoắn, sắc sảo và nụ cười rạng rỡ. Cô được bình chọn là một trong 3 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới đẹp nhất trong lịch sử.
Thành viên ban giám khảo tiếp theo là Hoa hậu Mai Phương Thúy. Cô từng đảm nhận vai trò này trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Thời gian qua, người đẹp ít xuất hiện nên được nhiều khán giả chờ đợi.
Trong danh sách các giám khảo của vòng bán kết, Á hậu Hoàng My và Hoa hậu Hương Giang xin rút vì lý do riêng. Năm người còn lại vẫn ngồi "ghế nóng" là bà Xuân Trang, tiến sĩ Lê Diệp Linh, MC Phan Anh, nhà thiết kế Thuận Việt và nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng.
Đêm chung kết diễn ra vào 20h ngày 6/1 tại sân khấu Crown Center, Diamond Bay City, Nha Trang và được truyền hình trực tiếp trên Đài truyền hình Việt Nam. Dẫn chương trình là Hoa hậu Ngọc Diễm và MC Đức Bảo. Biểu diễn trong đêm này có các ca sĩ Dương Triệu Vũ, Hồ Trung Dũng...
Thời điểm này, top 45 đang tích cực tập luyện cho đêm chung kết và tham gia các phần thi phụ Người đẹp Thể thao, Người đẹp Áo dài, Người đẹp Thân thiện, Người đẹp được yêu thích nhất. Sáng 3/1, họ sẽ trải qua phần thi phụ Người đẹp Biển.
Hàn Quốc Việt.
Ngôi sao.
