Mới đây, trên trang cá nhân của Anjo Santos - chuyên gia nổi tiếng về trình diễn sân khấu cho các người mẫu, hoa hậu đã có buổi gặp gỡ Hoa hậu Đại dương - Lê Âu Ngân Anh khi đặt chân tới Sài Gòn. Người đẹp cùng ăn tối với ê - kip đào tạo sắc đẹp đến từ Philippines.
Lê Âu Ngân Anh đi ăn tối cùng Anjo Santos.
Anjo Santos ngoài việc chia sẻ ấn tượng của mình lần đầu gặp gỡ Lê Âu Ngân Anh. Ông còn chỉ ra một số điểm gây chú ý của Lê Âu Ngân Anh và khẳng định người đẹp rất phù hợp để tỏa sáng ở một cuộc thi nhan sắc quốc tế.
Hoa hậu Đại dương hào hứng chụp hình lưu niệm cùng chuyên gia sắc đẹp.
Anjo Santos là chuyên gia về trình diễn sân khấu, người sáng lập trung tâm đào tạo người mẫu, hoa hậu Modelo Bikolano tại Philippines. Ông cũng là đạo diễn catwalk của hàng loạt chương trình thời trang, cuộc thi sắc đẹp tại nước này. Á hậu Huyền My, Đỗ Mỹ Linh cũng từng mời Anjo Santos sang Việt Nam để huấn luyện catwalk cho mình trong cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 và Hoa hậu Thế giới 2017.
Anjo Santos đào tạo catwalk cho Á hậu Huyền My trước cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017.
Dòng trạng thái chia sẻ của chuyên gia Philipines.
Theo chuyên gia này chia sẻ, ông ấn tượng với Lê Âu Ngân Anh ngay lần đầu gặp gỡ. Ông nhận xét Ngân Anh là một cô gái xinh đẹp. Hoa hậu Đại dương không mang vẻ đẹp như mọi người thường thấy mà sở hữu một vẻ đẹp và cá tính riêng, độc đáo. Anjo Santos cho rằng người đẹp sinh năm 1995 rất phù hợp cho một cuộc thi quốc tế.
Ngoài ra, chuyên gia đào tạo hoa hậu chỉ ra những điểm mạnh của Lê Âu Ngân Anh: Cô ấy rất quyến rũ, đôi mắt và gương mặt toát lên vẻ thánh thiện với thần thái tỏa sáng. Cách đi đứng, ăn uống thật sự sang trọng và tinh tế. Nói chuyện nhẹ nhàng, thông minh, và trực tiếp đưa ra quan điểm cá nhân rất tốt. Cô sở hữu đường cong hoàn hảo với tỷ lệ cân nặng và chiều cao đạt chuẩn. Là người dí dỏm, có quyết tâm và có niềm đam mê.
Anjo Santos cho rằng, Lê Âu Ngân Anh rất phù hợp cho một trong 3 cuộc thi quốc tế là Hoa hậu Siêu quốc gia, Hoa hậu châu Á Thái Bình Dương, Hoa hậu Liên lục địa.
Vân Anh.
