Seungri cùng lúc chia sẻ hình ảnh đẹp của U.23 Việt Nam và gửi lời chúc mừng qua video.
Những giờ vừa qua, cộng đồng fan Kpop sục sôi trước dòng trạng thái của nam ca sĩ Seungri trên Instagram. Tại trang cá nhân của mình, anh bất ngờ đăng tải các hình ảnh đẹp của đội tuyển U.23 Việt Nam và khoảnh khắc ăn mừng của người dân Việt Nam ở giải đấu U.23 châu Á kết thúc cách đây không lâu.
Đi cùng đó là dòng chú thích bằng tiếng Anh và cả tiếng Việt bày tỏ niềm vui đối với chiến tích của U.23 Việt Nam và huấn luyện viên Park Hang Seo: Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U.23 Việt Nam vừa đoạt ngôi Á quân giải AFC 2018. Tôi muốn người Việt Nam biết rằng giấc mơ của các bạn đã trở thành sự thật, giống như điều mà người Hàn Quốc đã làm được ở World Cup 2002. Tôi cũng rất tự hào về huấn luyện viên Park, ông là một người hùng thật sự.
Seungri làm nhiều người ngỡ ngàng khi cập nhật Instagram bằng vốn tiếng Việt khá tốt.
Ngoài ra, Seungri còn đăng tải đoạn clip ngắn bằng tiếng Anh trên Instagram Story chúc mừng và hy vọng U.23 Việt Nam sẽ tiếp tục đạt nhiều thành công trong tương lai. Đặc biệt, trong phần cuối video, chủ nhân hit Strong baby hứa hẹn sẽ gặp lại dàn cầu thủ U.23 tại Việt Nam và còn nói to rành mạch: Việt Nam vô địch một cách đầy tự hào.
Việc Seungri viết và nói tiếng Việt rõ ràng làm fan của anh tại Việt Nam rất sung sướng. Thậm chí, vài cầu thủ U.23 cũng không giấu được sự phấn khích và để lại bình luận phía dưới bài đăng chúc mừng của giọng ca nhà YG.
Theo nhiều nguồn tin, thành viên nhóm Big Bang có thể sẽ đến Hà Nội (Việt Nam) vào ngày 8 hoặc 9.2 để dự một sự kiện. Vì thế, chuyện Seungri gặp các chàng trai U.23 là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Seungri không phải là người nổi tiếng duy nhất của xứ kim chi dành sự quan tâm đến U.23 Việt Nam và huấn luyện viên Park Hang Seo. Trước đó, tổng thống Moon Jae In của Hàn Quốc và nam diễn viên Kim Soo Ro đã thể hiện sự ủng hộ cũng như chúc mừng đội tuyển trẻ của Việt Nam trên trang cá nhân.
Đông Hoa.
