Mặc dù nhận được đến 3 đề cử cho bản siêu hit Despacito, nhưng Justin Bieber không hề xuất hiện tại sự kiện đình đám Grammy lần thứ 60. Theo nguồn tin từ TMZ, ca sĩ gốc Canada này đã chủ ý không đến dự và những sự kiện tương tự trong tương lai cũng sẽ không có sự tham gia của anh.
Despacito tuy đã làm nên cơn bão nhạc Latin trên toàn cầu nhưng vẫn ra về trắng tay khi trượt hết cả 3 hạng mục đề cử. Thêm vào đó, việc không có tên trong danh sách trình diễn với Luis Fonsi và Daddy Yankee cũng là nguyên nhân khiến Justin không mấy mặn mà với buổi lễ trao giải này.
Được biết, trong thời gian diễn ra Grammy 2018, Justin đã dành thời gian để quây quần bên những người bạn. Thậm chí anh còn cảm thấy vui vẻ hơn phải ăn vận cầu kì và bước lên thảm đỏ.
Theo TMZ, Justin sẽ không xuất hiện trong bất kì lễ trao giải nào khác cho đến khi album tiếp theo hoàn thành. Một nỗ lực đáng ghi nhận vào đầu năm 2018 khi trong năm 2017 anh đã không cho ra được bất kì album mới nào. Rất nhiều fan hâm mộ khi nghe thông tin này đã hết sức phấn khởi chờ đợi sản phẩm mới từ ca sĩ người Canada.
Justin đã dành rất nhiều thời gian cho gia đình và gắn kết hơn với mẹ ruột. Cánh săn ảnh còn bắt gặp đi ăn trưa cùng bố và đứa em trai nhỏ tuổi. Nam ca sĩ sinh năm 1994 ăn mặc thoải mái và tâm trạng khá tốt dù vừa bị fan hâm mộ la ó vì ngoại hình bệ rạc, xuống dốc kể từ khi quay lại với Selena Gomez.
Bruno Mars: Điều kỳ diệu 'màu nâu' của Grammy 2018.
Daisy.
