Mới đây, vòng chung kết cuộc thi Quý ông Hoàn hảo 2017 đã diễn ra. Đêm chung kết là cuộc đối đầu của 5 quý ông: Phạm Xuân Hùng, Lê Đăng Khánh, Thuận Nguyễn, Luân Nguyễn, Đào Tín. Ban giám khảo vòng chung kết gồm diễn viên, MC Quỳnh Chi, người đẹp Vũ Kim Anh và Hoa hậu Thế giới người Việt Diễm Hương.
Luân Nguyễn đã mang tới câu chuyện rất cảm động về bà nội.
Ngay trong màn phỏng vấn đầu tiên, Thuận Nguyễn tỏ ra e dè với Luân Nguyễn bởi sự chững chạc của đối thủ.
Ngay tại vòng thi đầu tiên mang tên Thử thách nam tính , vừa bơm bóng bằng mông làm nổ bóng và phác thảo hình ảnh người quan trọng nhất cuộc đời, Luân Nguyễn đã mang tới câu chuyện rất cảm động về bà nội.
Các vòng thi tiếp theo như Thử thách trí tuệ , Thử thách đời thường được diễn ra gay cấn và quyết liệt. Vòng chung kết Quý ông Hoàn hảo đã bước vào phút giây cuối cùng căng thẳng nhất với cuộc đối đầu bất phân thắng bại giữa người mẫu, diễn viên Thuận Nguyễn và người mẫu Top 7 Vietnam next Top Model Lê Đăng Khánh.
Thuận Nguyễn đã đạt giải Quán quân trong cuộc thi Quý ông Hoàn hảo 2017.
Cả 2 quý ông đều có những câu trả lời xuất sắc và dường như đều xứng đáng trở thành Quán quân của Quý ông Hoàn hảo Việt Nam 2017. Nhưng người chiến thắng thì chỉ có một. Cuối cùng vinh quang đã thuộc về Thuận Nguyễn với tổng trị giá giải thưởng 260 triệu đồng.
Người mẫu Lê Đăng Khánh đoạt Á quân với phần thưởng 20 triệu đồng. Người mẫu Xuân Hùng đoạt giải Ba với phần thưởng 10 triệu. Diễn viên Luân Nguyễn, ca sĩ Đào Tín đồng giải 4 với giải thưởng 5 triệu đồng tiền mặt.
Top 3 của cuộc thi Quý ông Hoàn hảo 2017.
Vòng chung kết Quý ông Hoàn hảo Việt Nam 2017 kết thúc, nhiều câu hỏi đã được đặt ra với nhà sản xuất. Trong đó, nhiều ý kiến cho rằng, cuộc thi này giống với cuộc thi chọn Hoa hậu nam. Tuy nhiên, bà Đỗ Thị Thanh Hương - Tổng đạo diễn chương trình cho biết: Đây không phải cuộc thi Hoa hậu dành cho nam bởi chúng tôi không chỉ đề cao ngoại hình mà còn đề cao rất nhiều yếu tố của một quý ông như trí tuệ, cách ứng xử với các tình huống đời thường trong cuộc sống.
Tuy nhiên, đã là một quý ông hoàn hảo thì đương nhiên, bạn phải đẹp không chỉ tâm hồn mà còn phải đẹp cả hình thức".
MC Quỳnh Chi lên trao giải cho Đào Tín và Luân Nguyễn.
Trước rất nhiều thắc mắc về việc vòng chung kết chưa thật thỏa đáng khi loại diễn viên Luân Nguyễn, Đào Tín, bà Hương cũng cho hay: Quý ông hoàn hảo không đơn giản như một cuộc thi bình thường dựa trên kết quả đúng sai, mà tất cả là do sự cảm nhận và đánh giá của 403 quý cô có mặt tại trường quay. Phụ nữ luôn có lý do riêng cho sự lựa chọn của mình. Chúng tôi tôn trọng quyết định của họ.
Lạc Thành.
