Là một trong những người mẫu trình diễn bikini trong chuyến bay của các cầu thủ U23 Việt Nam, Lại Thanh Hương trở thành tâm điểm của dư luận. Cô bị chỉ trích mặc trang phục phản cảm.
Trước những ý kiến trái chiều về hình ảnh Lại Thanh Hương , loạt sao Việt đã lên tiếng bênh vực Lại Thanh Hương và dàn người mẫu trình diễn bikini bên các cầu thủ của U23 Việt Nam.
Trên trang cá nhân, á hậu Hoàng Thùy bày tỏ cô cảm thấy thất vọng khi hãng hàng không đổi lỗi cho các người mẫu và mong mọi người nhìn sự việc khách quan, chỉ trích đúng người.
Lại Thanh Hương. Ảnh: FBNV.
Mâu Thủy xót xa, tổn thương khi các người mẫu bị ném đá. Bản thân xuất phát là một người mẫu nếu ví dụ mình đứng trong một vị trí như các cô gái ấy thì chắc hẳn Thủy sẽ suy sụp cỡ nào, cô nói.
Chia sẻ của Hoàng Thùy.
Chia sẻ của Mâu Thủy.
Phương Mai hoàn toàn đồng tình trước lời chê trách nhà tổ chức gây phản cảm nhưng mong dư luận đừng chỉ trích người mẫu. Xuân Lan cũng lên tiếng bênh vực người mẫu Lại Thanh Hương.
Lan Khuê tỏ ra rất bức xúc về hãng hàng không. Trước hết hãy tôn trọng công việc của người khác bằng cách gọi đúng tên công việc của họ đã và sau đó là ngưng đổ trách nhiệm, Lan Khuê nói.
Chia sẻ của Xuân Lan.
Chia sẻ của Lan Khuê.
Chia sẻ của Phương Mai.
Giữa ồn ào trang phục, Lại Thanh Hương từ chối trả lời. Mọi người hãy liên hệ hỏi hãng hàng không, vì tôi nghĩ vấn đề này không liên quan tới tôi", nữ người mẫu trả lời báo chí truyền thông.
Thu Cúc.
