Mới đây, nam sinh Hoàng Minh Hiếu tiếp tục gây sự quan tâm của dân mạng khi cover bài hát Buồn của anh.
Theo đó, clip hút trên 30.000 lượt xem chỉ sau vài giờ đăng tải. Chính điều này khiến Hiếu thấy bất ngờ khi được mọi người ủng hộ bản cover này.
Hoàng Minh Hiếu luôn hút sự chú ý của dân mạng.
Sau đó, chàng trai tiếp tục chia sẻ lên trang Keeng.vn. Chỉ sau một đêm, clip cover của Minh Hiếu hút gần 200. 000 lượt nghe.
Nam sinh điển trai này dự định thời gian tới ra mắt một bài hát do chính cậu sáng tác mang tên Hơi ấm của anh.
Video: Hoàng Minh Hiếu cover bài hát Buồn của anh gây 'sốt'.
Hoàng Minh Hiếu (1999) tên thường gọi là Hiếu Adobe, là nam sinh nổi bật của Đại học Nội vụ Hà Nội. Với vẻ ngoài điển trai và giọng hát cuốn hút, Hiếu luôn nhận được sự yêu mến của nhiều người.
Thời gian qua, chàng trai Lạng Sơn này luôn hút sự chú ý của dân mạng khi liên tục cover bản hit của các ca sỹ nổi tiếng.
Được biết, vì đam mê âm nhạc, Hiếu có khi bỏ ăn bỏ ngủ để hoàn thành bài hát, thậm chí quay MV giữa trời nắng nóng.
Trước khi quyết định theo đuổi đam mê với âm nhạc, cậu không nghĩ sẽ nhận được nhiều sự yêu mến từ các bạn đến vậy. Khi đó, cậu thích cover các bài hát và chia sẻ lên mạng xã hội, không ngờ những ca khúc đó đã dành trọn được tình cảm của nhiều người bởi giọng hát ngọt ngào, trầm ấm.
Đây là lý do chính khiến tình yêu âm nhạc trong Hiếu càng được nuôi dưỡng. Cậu mong muốn không phải phụ thuộc gia đình về tài chính, và muốn kiếm tiền từ niềm đam mê, từ chính những sản phẩm âm nhạc mình làm ra.
Vẻ ngoài điển trai của Hiếu làm say lòng bao nữ sinh.
Những cố gắng, nỗ lực trong âm nhạc đã giúp Hoàng Minh Hiếu kiếm được những khoản tiền đủ để trang trải cuộc sống, không còn phụ thuộc vào chu cấp của gia đình hàng tháng.
Về dự định tương lai, Hiếu Adobe cho biết, sẽ vừa học vừa ra sản phẩm âm nhạc riêng cho mình để tìm kiếm cơ hội trở thành ca sỹ chuyên nghiệp.
Video: Minh Hiếu cover bài hát Người lạ ơi.
Lưu Ly.
