Seungri từng cho rằng, "thủ lĩnh" G-Dragon là một người vô tình và lạnh lùng.
Trong chương trình Knowing Brothers phát sóng vào ngày 3/2, Seungri của nhóm nhạc nổi tiếng Big Bang đã có những chia sẻ về trưởng nhóm G-Dragon. Anh cho biết, mình từng bị tổn thương vì câu nói của trưởng nhóm Big Bang.
Cụ thể, trong phần hỏi - đáp, Seungri đã đưa ra một câu hỏi: "Tại sao tôi lại bị tổn thương bởi G-Dragon?". Giải thích cho câu trả lời này, em út Big Bang cho biết, trong một ngày đặc biệt, mọi người đã vô cùng mệt mỏi với lịch trình nhưng anh lại bị bệnh và càng lúc càng cảm thấy mệt mỏi hơn. Sau đó, anh đã nói với G-Dragon rằng, mình muốn đi bệnh viện.
G-Dragon là thủ lĩnh tuyệt vời của Big Bang trong mắt các thành viên trong nhóm và người hâm mộ.
Thế nhưng, G-Dragon đã đáp rằng "Không phải chỉ mình cậu là người bị bệnh, mọi người đều bị bệnh và mệt mỏi, hãy cố chịu đựng đi". Lúc đó, Seungri cảm thấy trưởng nhóm thật lạnh lùng và vô tình. "Điều buồn cười là sau đó, tôi đã cố gắng làm theo lời anh ấy và lại cảm thấy khá hơn rất nhiều. Đó là nguyên do vì sao từ đó về sau tôi không cần dùng đến thuốc mỗi khi bị ốm, chỉ cần cố chịu đựng thôi", Seungri chia sẻ.
Sau đó, một thành viên của nhóm IKON đã hỏi G-Dragon là gì đối với Seungri, em út của Big Bang trả lời: "Tôi nghĩ, anh G-Dragon là người phù hợp và thích hợp nhất để trở thành thủ lĩnh của Big Bang. Nhìn lại, chúng tôi là một nhóm đã trải qua nhiều thăng trầm. Trải qua tất cả, G-Dragon đã đưa chúng tôi là một. Tôi không thể nghĩ ra bất cứ ai khác ngoài G-Dragon là trưởng nhóm.
Nhã Phong (theo Allkpop).
