Màu sắc, ấn tượng và nhiều cảm xúc chính là những gì mà tập 10 Tiếu Lâm Tứ Trụ chủ đề Ca nhạc theo yêu cầu đã mang đến người xem. Bốn môn sinh của bốn hài phái trứ danh được dịp trổ tài lẻ ca hát, ứng biến của mình trên sân khấu mang lại nhiều tiếng cười và cảm xúc cho khán giả. Đặc biệt, đội trưởng Di Dương của sư phụ Hồng Vân mang đến một tiết mục đầy cảm động và hài hước lấy nước mắt của sư phụ Minh Nhí đoạt giải nhất tuần một cách thuyết phục.
Với chủ đề Ca nhạc theo yêu cầu cùng bài hát Ba kể con nghe từ thử thách của sư phụ Minh Nhí đưa ra cho hài phái Tỉnh Queo, Di Dương đưa khán giả và bốn vị sư phụ đi từng cung bậc cảm xúc này đến cung bậc cảm xúc khác về tình cha con. Xây dựng hình ảnh một ông bố bị tật ở chân và hết lòng thương yêu con gái, học trò Hồng Vân khá thông minh khi lồng ghép những mảng miếng hài nhẹ nhàng, tươi vui như khoe giọng hát Chaien và kể chuyện hài thiếu muối cùng với những tình huống cao trào, đẩy cảm xúc người xem chuyển hài sang bi một cách tinh tế, sâu lắng. Tiết mục Ba Thố kể về câu chuyện một người cha bị tật làm mọi nghề để kiếm tiền nuôi dưỡng ước mơ của con gái.
Di Dương.
Thạch Thảo.
Hồ Minh Quang.
Trần Thái Sơn.
Di Dương hóa thân xuất sắc và nhập tâm vào nhân vật đến từng cử chỉ, thói quen và cảm xúc khiến khán giả vừa phải bật cười thích thú trước những câu nói hài hước vừa cảm động trước một tình cảm gia đình thiêng liêng. Với kịch bản nhân văn cùng khả năng làm chủ sân khấu cộng với lối diễn tỉnh queo, hài hước thừa hưởng từ sư phụ Hồng Vân, Di Dương lấy được nụ cười của khán giả và nước mắt của sư phụ Minh Nhí trên ghế nóng. Anh chàng xuất sắc đạt giải nhất tuần với tổng điểm 39.5 cùng giải thưởng 50 triệu đồng.
Điều đặc biệt trong đêm thi chủ đề tuần này là Thạch Thảo  học trò sư phụ Thanh Thủy khi thi tài trên xe lăn cực ngầu với vai sát thủ trong tiết mục Bởi vì anh yêu em. Với thử thách từ bài hát Forever and one của thánh hài Đức Hải, sư trò hài phái Trào Phúng mang đến một câu chuyện về cuộc sống, tình cảm của những sát thủ ẩn danh, nguy hiểm nhất Chicago vừa gay cấn, hấp dẫn lại không kém phần hài hước, thú vị. Sát thủ Thạch Thảo khiến khán giả cười chết ngất với độ tỉnh queo, lạnh lùng trước mỗi câu đe dọa như đang chọc cười đối thủ.
Chị cả của hài phái Trào Phúng khiến sư phụ Thanh Thủy không khỏi tự hào khi hóa thân xuất sắc vào vai một cô sát thủ nguy hiểm. Thạch Thảo làm chủ sân khấu và dẫn dắt tình huống khá tốt khiến tứ trụ phải gật gù thán phục, sư phụ Minh Nhí thừa nhận: Con làm thầy quá bất ngờ về con. Tiết mục quá hay, con diễn vô cùng xuất sắc. Sư phụ Thanh Thủy thật lòng chia sẻ lo ngại cho Thạch Thảo vì chân bị thương khá nặng nhưng sự nhất quyết của cô học trò đa tài này khiến Nữ hoàng Hốt hoảng xiêu lòng và thật sự xúc động trước những gì mà Thạch Thảo đã làm được. Tiết mục của Thạch Thảo nhận về tổng điểm 39 và xếp thứ hai trong đêm thi.
Đến với tập 10, thí sinh miền Bắc duy nhất của chương trình  Thái Sơn khiến khán giả và tứ trụ bất ngờ khi tự tin thể hiện ca khúc Xin làm người hát rong theo thử thách của nữ sư phụ Hồng Vân bằng giọng miền Nam. Với tiết mục Xin làm người hát rong, Thái Sơn vào vai anh chàng bán hàng rong hiền lành dùng lời ca tiếng hát để hỗ trợ cho việc buôn bán sinh nhai của mình. Học trò Đức Hải dường như đã lột xác hoàn toàn không còn vẻ nhút nhát ở những tập đầu tiên, Thái Sơn tự tin hát cải lương, Bolero so tài cùng người bạn Quốc Dũng đam mê nhạc Rap. Tại đây, Thái Sơn còn khiến cả khán giả truyền hình nín thở theo anh chàng khi chịu chơi lên một câu vọng cổ dài hơi nhất từ trước đến nay.
Một kịch bản bất ngờ, thú vị, sự trưởng thành trong diễn xuất và sự duyên dáng hài hước, học trò phương Bắc của sư phụ Đức Hải nhận được tổng điểm 37.9 và xếp thứ ba trong tuần.
Với ca khúc Đập vỡ cây đàn từ yêu cầu của sư phụ Thanh Thủy, học trò Minh Nhí  thí sinh Hồ Minh Quang có dịp khoe giọng hát ngọt ngào khiến sư phụ Hồng Vân mê mẩn. Mang đến những tình huống vui nhộn, thú vị trong tiết mục Đập vỡ cây đàn, học trò đại gia của sư phụ Minh Nhí lại hóa thân vô cùng duyên dáng và hài hước trong vai anh chàng bán rong với màn xuất hiện đẹp trai như ngôi sao. Hồ Minh Quang khiến khán giả cười ngất khi học hỏi tuyệt chiêu bán hàng rong từ người bạn Bá Đức bằng chiêu khuyến mãi. Ngoài trổ tài ca hát, Hồ Minh Quang còn liều lĩnh thử sức làm khó bản thân khi nuốt kiếm, phun lửa khiến tứ trụ bất ngờ.
Đình Cường.
Ảnh: Hoàng Khôi.
