Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 cho rằng đảm nhận vai trò host của chương trình, cô đã phải tìm hiểu rất kỹ để có thể có những nhận xét xác thực.
Tối 2.12, 8 thí sinh của cuộc thi truyền hình dành cho người hóa trang - trang điểm Cây cọ vàng 2017 đã bước vào vòng bán kết. Các thí sinh phải bắt cặp để vượt qua thử thách mà chương trình đưa ra.
Khi chọn được chiếc hộp có món đồ là bột màu đa sắc thì cả hai thí sinh Thạnh Lê và Lê Thị Lụa đã nhanh chóng thống nhất ý tưởng hóa trang là phong cách truyện tranh. Thạnh Lê thuyết phục đồng đội của mình chỉ sử dụng hai màu cơ bản là trắng và đen. Chuyên gia hóa trang Toàn Trần cho rằng: Với hai màu mà các bạn chọn, tôi thấy được sự nỗ lực đó nhưng tôi tiếc vì tại sao các bạn không sử dụng hình khối một cách triệt để hơn. Tôi thấy thiếu một vài điểm nhấn từ khuôn mặt của Lụa.
Hoàng Nguyên và Hữu Tài hóa trang vết thương trên toàn cơ thể kết hợp với tiểu phẩm kịch. Các giám khảo đã rất xúc động trước phần thi này. Dù vậy giám khảo Toàn Trần vẫn rất nghiêm khắc: Giá như các bạn thêm một vài tiểu tiết từ vết thương trên cơ thể, trên quần áo của bạn, vì trang phục quá chỉn chu tôi chưa thấy được rõ rệt phần hóa trang lắm. Thấy vậy, giám khảo Tuấn Hà Lan đã bênh thí sinh: Tôi rất xúc động trước bài thi này, và các vết thương được hóa trang rất kỹ đó chứ.
Trong chương trình, Phan Thị Mơ thường phải làm người dàn xếp tranh cãi giữa thí sinh và giám khảo.
Từ hai món đồ là chiếc lông vũ và hoa sen, Ngô Hiếu và Thùy Linh đã sử dụng một bài múa dân gian đương đại. Những cánh hoa sen được vẽ lên mặt chưa được nổi lắm. Nếu các bạn vẽ họa tiết đó trên nền trắng thì bài thi sẽ hiệu quả hơn, giám khảo Toàn Trần nhận xét.
Cặp thí sinh cuối cùng trong vòng thi này là Trí Trần và Dương Văn Quý sử dụng trang phục cùng lối trang điểm như một con tắc kè hoa. Một lần nữa giám khảo Trần Toàn thể hiện sự khó tính của mình: Nếu các bạn sử dụng ít kim tuyến hơn và sử dụng màu sắc nhiều hơn thì hiệu quả bài thi sẽ tốt hơn. Việc tham lam kim tuyến đã làm bài thi không tốt.
Trước sự đòi hỏi khá cao của giám khảo, Phan Thị Mơ có một "câu hỏi tu từ" dành cho giám khảo Toàn Trần, người đã cố vấn cho 4 nhóm thí sinh trong thời gian thực hiện hóa trang: Tại sao các bạn lại mắc phải những lỗi cơ bản như vậy trong khi đã được anh Toàn Trần chỉ dẫn? Bản thân tôi nếu học trò tôi đã dạy rồi thì tôi sẽ không để các bạn ấy bị mắc lỗi như thế này. Giám khảo Toàn Trần không có câu trả lời cho nghi vấn của Phan Thị Mơ mà chỉ nhắc nhở thí sinh: Tôi biết được các bạn có năng lực nhưng các bạn lại không bùng nổ ra.
Chia sẻ sau chương trình, Phan Thị Mơ cho biết: "Thực ra, nếu nói Mơ bật lại giám khảo chuyên môn là chưa đúng. Có lẽ từ ngữ chính xác hơn sẽ là góp ý. Trong phần thi này, việc các thí sinh đã được giám khảo chuyên môn cố vấn, chỉ dạy nhưng vẫn mắc những lỗi cơ bản thì Mơ nhắc nhở các thí sinh là điều nên làm. Có lẽ đây là một chương trình thực tế nên mọi người cảm thấy có phần gay gắt, nhưng Mơ nghĩ để tìm ra được người xứng đáng cho ngôi vị cao nhất của cuộc thi thì mỗi thí sinh cần phải tinh tế trong từng chi tiết nhỏ nhất".
Sau vòng bán kết, hai thí sinh không may mắn bị loại là Ngô Hiếu và Hữu Tài. Như vậy, top 6 chính thức bước vào chung kết Cây cọ vàng 2017 là Thạnh Lê, Hoàng Nguyên, Trí Trần, Dương Văn Quý, Lê Thị Lụa và Thùy Linh.
Thùy Linh.
Ảnh: BTC.
