Chiều 22/1, Giang Hồng Ngọc giận dữ chia sẻ chuyện bị một người tên N kêu gọi tẩy chay. Theo đó, anh này là bầu show, viết thẳng tên họ Giang Hồng Ngọc lên Facebook và kêu gọi mọi người không bao giờ làm việc với ca sĩ này nữa nhé.
Giang Hồng Ngọc bức xúc vì bị kêu gọi tẩy chay vô cớ.
Tuy nhiên quán quân Cặp đôi hoàn hảo 2017 bức xúc vì không hề biết người này là ai và vì cớ gì lại vu khống mình như vậy. Cô khẳng định nếu bầu show kia không có lời giải thích rõ ràng thì sẽ mời công an vào cuộc. Không chỉ nhờ bạn bè tag vào bài viết, Giang Hồng Ngọc còn đích thân nhắn tin cho người này, quyết làm sáng tỏ sự việc.
Song chỉ vừa đăng khoảng vài phút, Giang Hồng Ngọc đã gỡ bỏ bài viết. VietNamNet đã liên hệ với quản lý của Giang Hồng Ngọc để tìm hiểu sự tình. Theo chị, người bầu show kia vì hiểu lầm nên mới viết như vậy. Anh này cũng hứa sẽ viết bài đính chính và xin lỗi. Còn phía Giang Hồng Ngọc cũng không muốn làm lớn chuyện nên quyết định gỡ bài viết.
Vụ hiểu nhầm nhanh chóng khép lại nhờ Giang Hồng Ngọc bình tĩnh và kiên quyết.
Đến khoảng 22h cùng ngày, Facebook N đã đăng bài viết công khai cải chính, xin lỗi. Người này nói việc hiểu lầm Giang Hồng Ngọc là do quá trình làm việc giữa team anh và khách hàng. Do đó anh xin lỗi vì trách nhầm Giang Hồng Ngọc, đồng thời hứa vẫn sẽ book show nữ ca sĩ nếu có chương trình phù hợp.
Giang Hồng Ngọc cũng đã chia sẻ bài viết này và gửi lời cảm ơn N. Nhờ sự bình tĩnh của mình mà cô sớm tránh được một thị phi không đáng có.
Gia Bảo.
