Tối 12.1, Vy Oanh được vinh danh trong chương trình Làn sóng xanh với cúp dành cho những ca sĩ có nhiều cống hiến. Nữ ca sĩ gốc Phan Thiết cho biết những năm qua cô không hoạt động nhiều, nhưng lại được khán giả yêu thương.
Tôi cũng tự biết mình không ra mắt sản phẩm như nhiều đồng nghiệp nên không quan trọng giải thưởng. Với tôi, quan trọng là âm nhạc được khán giả đón nhận. Đó là giải thưởng lớn nhất , cô nói thêm.
Vy Oanh biểu diễn sau khi nhận cúp.
Cũng trong chương trình, Vy Oanh biểu diễn ca khúc Để cho em khóc phiên bản remix. Cô khá bất ngờ khi khán giả phấn khích nên trình diễn cũng nồng nhiệt. Cô tâm sự:  Tôi có động lực hơn rất nhiều khi nhũng công hiến của mình được vinh danh và ghi nhận. Trong năm mới, tôi sẽ hoạt động tích cực hơn nữa để không phụ lòng của khán giả khắp nơi.
Sau khi sinh 2 đứa con, lại bận rộn với công việc kinh doanh, hỏi Vy Oanh về việc ông xã có ủng hộ cho cô quay lại với âm nhạc hay không, giọng ca sinh năm 1984 nói cô may mắn vì có cuộc sống trọn vẹn.
Nữ ca sĩ sinh năm 1985 xin phép ông xã cho cô trở lại với âm nhạc.
Tôi có gia đình chồng yêu thương, ông xã và con cái đều khỏe mạnh và luôn hướng về mình. Mặc dù ông xã không muốn tôi ca hát trở lại, nhưng vì thấy vợ nhớ sân khấu và yêu nghề quá nên tạm thời không muốn can thiệp nữa, cô nói.
Vy Oanh cho biết thêm ông xã lo cho sức khỏe của vợ và con nên muốn cô ổn định gia đình trước. Hiện tại, giọng ca Đồng xanh vừa chăm con cái, vừa điều hành công ty riêng nên không có nhiều thời gian cho âm nhạc.
Cô nói ông xã luôn hiểu và chiều chuộng vợ.
Cô tiết lộ mình đã xin phép ông xã trong năm 2018 sẽ hoạt động trở lại vì đã mất 3-4 năm nghỉ sinh con. Tôi thích bận rộn và cũng không ngồi yên được. Tôi phải luôn chân, luôn tay mới thấy vui dù đôi khi cũng mệt rã rời. Tính tôi vốn vậy nên không thể an nhàn ngồi hưởng được. Tôi có nhiều ước mơ cho cuộc đời nên cần làm việc nhiều. Bao năm qua tôi buộc phải ngồi yên dưỡng thai, nhưng đầu óc tôi chưa bao giờ ngưng hoạt động , Vy Oanh chia sẻ.
Ca sĩ Vy Oanh sinh năm 1985, quê ở Phan Thiết. Cô xuất thân từ nhạc viện TP.HCM, được yêu thích nhờ chất giọng ngọt ngào. Hoạt động trong showbiz nhiều năm, nhưng tên tuổi của Vy Oanh được chú ý nhờ việc mạnh dạn chi tiền tỷ làm MV, trong đó có MV Đồng xanh, Fly, Hương rừng.
Năm 2014, sau cuộc thi Gương mặt thân quen , Vy Oanh hạn chế hoạt động. Một năm sau, cô bất ngờ sinh con trai ở Mỹ. Dù khá kín tiếng với truyền thông nhưng cô lại thoải mái chia sẻ hình ảnh của mình và bé Voi trên mạng xã hội. Năm 2016, giọng ca xinh đẹp đưa con trai về Việt Nam sống. Tuy nhiên, khoảng thời gian này, Vy Oanh chỉ tập trung cho công việc kinh doanh, thỉnh thoảng mới xuất hiện ở vài sự kiện.
Tháng 7/2017, Vy Oanh hạ sinh con thứ 2 tại Mỹ. Cô cho biết bé cứng cáp, khỏe mạnh. Tháng 10, nữ ca sĩ cùng chồng đưa 2 con về Việt Nam sinh sống.
An Nhiên.
