Được ví như người nhện tại khung thành của ĐT U23 Việt Nam, Tiến Dũng nhanh chóng chiếm được cảm tình từ người hâm mộ.
Kết thúc giải U23 châu Á 2018, trang facebook cá nhân của thủ môn Tiến Dũng đã lên đến hơn 2,6 triệu theo dõi  gấp đôi số lượng người theo dõi của Sơn Tùng M-TP sau 5 năm ca hát.
Số lượng người theo dõi của Tiến Dũng cao gấp đôi Sơn Tùng M-TP.
Chiều 31/1, đoạn video livestream chưa đầy 20 phút của Bùi Tiến Dũng trên trang cá nhân đã thu hút 50.000 lượt xem trong vòng 2 phút, 30 phút sau khi đăng tải đã có hơn 500.000 lượt xem và sau 8 giờ đạt 1,5 triệu lượt xem. Đây được coi là con số khổng lồ mà mọi ngôi sao giải trí Việt Nam đều mơ ước.
Trước sức hút khủng khiếp của thủ thành Bùi Tiến Dũng, giá cát-xê của anh khi viết bài trên facebook cá nhân cũng ở mức cao ngất ngưởng.
Mới đâ, một công ty truyền thông là Orion Media vừa đưa ra một "bảng báo giá booking Bùi Tiến Dũng", áp dụng từ 1/2/2018 khiến nhiều người bất ngờ.
Bảng giá quảng cáo của thủ thành Bùi Tiến Dũng.
Theo đó, chỉ một bài đăng trên Facebook của anh sẽ thu về 2.500 USD (khoảng 57 triệu đồng), 1 lần livestream sẽ kiếm được 5.500 USD (hơn 120 triệu đồng). Cũng theo bảng giá này, cát-xê dự sự kiện của chàng thủ thành ở khoảng 10.000 USD (khoảng 230 triệu đồng) cho một lần tham dự. Chụp ảnh check-in là 5.000 USD, tham gia chụp ảnh 10.000 USD và giá quay quảng cáo lên đến 50.000 USD (hơn 1 tỉ đồng) Công ty truyền thông cho Bùi Tiến Dũng cũng cho hay không nhận booking lẻ như viết một status hoặc một số nhãn hàng không phù hợp.
Được biết, ngoài thủ môn Bùi Tiến Dũng, đơn vị này còn đại diện cho nhiều cầu thủ Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dụng, Nguyễn Quang Hải, Quế Ngọc Hải, Đoàn Văn Hậu, Nghiêm Xuân Tú...
Một trong những người sáng lập đơn vị đại diện cho Bùi Tiến Dũng và một số cầu thủ trên là một nhân vật khá nổi tiếng trong cộng đồng mạng - Hiếu Orion (Trần Chí Hiếu).
Thủ thành Bùi Tiến Dũng.
Chia sẻ về chuyện đứng sau những cầu thủ này, Hiếu Orion đã tâm sự: "Orion Football Total" đang cố gắng làm tiếp các tick xanh nữa cho các cầu thủ còn lại của đội tuyển Việt Nam, ai biết các Fanpage chính thức hoặc contact chính thức thì cung cấp. Chúng tôi đang tìm cách giúp các cầu thủ khác như Văn Đức - Xuân Mạnh, họ đều xứng đáng được hưởng".
Hiếu Orion cũng cho hay trước đây anh không phải là người mê bóng đá, việc tham gia vào thế giới của các cầu thủ đến một cách tình cờ khi trò chuyện với người bạn của mình là một doanh nhân làm trong ngành môi giới bóng đá.
"Từ tháng 11 tôi mới bắt đầu tìm hiểu bóng đá. Và thứ khiến tôi thực sự bắt đầu yêu cái môn này chính là các em cầu thủ: Các em nó ngoan và hồn nhiên dễ thương cực kỳ... Khi tôi nhắn cái tin vào group các em nó: "Yên tâm chiến đấu đi, chúng tôi sẽ giúp các em một cách miễn phí không lấy một đồng nào, và thậm thí sẽ gọi thêm nhiều người hỗ trợ các em cái quỹ để có thể có được một nguồn thu ổn định cho gia đình khi các em thi đấu và một nơi để các em về khi giải nghệ"... thì các em nhắn lại "Ơ thế là sẽ có lương hưu à?". Ngây ngô và hồn nhiên kinh đi được! ", Hiếu Orion kể lại trên trang cá nhân.
Được biết, "Orion Football Total" cũng là đơn vị đã làm xong dấu tíc xanh (verify) cho các thành viên trong đội tuyển U23 Việt Nam. Theo chia sẻ từ Hiếu Orion, việc này nhằm giúp các em chuyên nghiệp hơn trong lời ăn tiếng nói trên mạng, giúp các em nhận thức được mình là ai và có một sự yên tâm để đá bóng.
P.V ( Tổng hợp ).
