Garage Sale lớn nhất Sài Gòn từ trước đến giờ!
Có thể xem Lozi Garage Sale là một đại diện lớn cho một phong cách sống hiện đại cho giới trẻ. Những bạn trẻ năng động, thích cập nhật xu hướng đôi khi quá tay trong việc mua sắm. Mỗi món đồ được sử dụng vài lần, được bán đi với giá phải chăng hơn, lại về tay những bạn trẻ phong cách, cá tính khác. Người bán vui và tự hào bởi chính họ không chỉ bán được món đồ, mà đang cho thấy được phong cách sống độc đáo của mình. Người mua thích thú vì được là chủ sở hữu một item độc lạ, thương hiệu uy tín với cá giá rất phải chăng.
Toàn là đồ chất, có thương hiệu không thôi!
Ngay từ khâu đăng ký gian hàng, Lozi Garage Sale đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo bạn trẻ có phong cách sống. Tại đây, bạn dễ dàng tìm thấy những dãy treo đầy đầm She by Shj, LIBÉ, Zara được ủi phẳng phiu, thơm thoang thoảng mùi nước xả và tag giá thì chưa tới 200k.
Cơ hội tân trang tủ đồ của mình.
Những năm tháng đáng nhớ nhất, sôi động nhất trong cuộc đời tuổi trẻ đều là những ngày hè rực lửa. Hãy để mỗi bức ảnh check-in chào hè của bạn luôn ngập tràn nụ cười tươi, khoảnh khắc thú vị, cùng với những bộ cánh tươi tắn, nổi bật nhất. Lozi Garage Sale - Dọn tủ đón hè kỳ này có ngập tràn những sắc màu thời trang đa dạng, từ những gam pastel nhẹ nhàng mướt mắt, cho đến những tone màu neon hồng, cam, xanh lá nổi bật cực kỳ.
Trở thành người mua sắm thông minh.
Những chuyến đi chơi hè đầy thú vị nghe có vẻ hấp dẫn đấy. Nhưng mà cũng ngốn không ít ngân khố của bạn đúng không? Vậy tại sao không tìm một nơi mà bạn có thể tìm được những bộ cánh lộng lẫy nhất, từ những thương hiệu có tiếng trong và ngoài nước, với giá phải chăng? Đầm LIBÉ trắng tinh, giá chỉ 150k. Áo khoác Zara với giá 300k. Tất cả vẫn phẳng phiu, sạch sẽ, còn nguyên tag, được bán với giá rẻ hơn là bởi các bạn trẻ cũ muốn dọn tủ đồ, sẵn tiện rước món mới về.
Hãy trở thành một trong những bạn trẻ tiên phong cho lối sống hiện đại ở Sài Gòn. Ghé Lozi Garage Sale ngày 13, 14/05 tại Cung Văn hóa Lao động, quận 1 nhé.
Nhật Minh - Tổng hợp.
