Cô gái cười rạng rỡ bên thủ môn ngôi sao Bùi Tiến Dũng.
Hàng nghìn người hâm mộ đã có mặt tại sân bay Nội Bài để chào đón các cầu thủ U23 Việt Nam về nước chiều 28/1. Trên tuyến đường từ sân bay về sân vận động Mỹ Đình, dàn cầu thủ cũng được đón tiếp nồng hậu bởi người dân Việt Nam, hình ảnh cờ đỏ sao vàng ngập trời khiến người chứng kiến nức lòng.
Hâm mộ những người hùng U23 Việt Nam ngay từ khi lập được kỳ tích vào vòng bán kết U23 châu Á, bất cứ ai cũng mong có được bức ảnh kỷ niệm cùng họ. Chính vì thế mà cô gái xinh đẹp được selfie cùng Tiến Dũng, Xuân Trường và cả huấn luyện viên Park Hang Seo ngay khi chuyên cơ hạ cánh khiến nhiều người ghen tị.
Vị đội trưởng điển trai khá e thẹn bên cô gái xinh đẹp.
Cô gái diện áo cờ đỏ sao vàng lộ rõ niềm hạnh phúc khi chụp ảnh cùng các cầu thủ nổi tiếng của U23 Việt Nam. Đặc biệt, cô nàng còn có một bức hình chụp chung xinh đẹp cùng vị huấn luyện viên trưởng đang được hàng nghìn người hâm mộ yêu mến.
Hiện tại, danh tính cô gái xinh đẹp vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, không thể phủ nhận, cô nàng là người may mắn nhất hôm nay.
Và còn được chụp ảnh cùng vị huấn luyện viên đáng kính.
Một cô gái khác cũng may mắn không kém khi được "selfie" cùng Tiến Dũng.
Những cổ động viên nữ xinh đẹp, xếp hàng dài để chào đón các cầu thủ U23 Việt Nam.
Háo hức chờ mong.
Và vỡ òa khi các cầu thủ xuất hiện.
Người hâm mộ phấn khích hết cỡ khi thấy các cầu thủ U23 Việt Nam.
Thêm một fan girl xinh đẹp.
Sự chào đón của người hâm mộ khiến các cầu thủ ấm lòng.
Hạ Nhiên, ảnh: Hồng Phú.
