Cầu hôn là thời khắc đáng nhớ trong cuộc đời mỗi người, ghi dấu sự chuyển đổi trong mối quan hệ của họ. Người phương Tây xem trọng "câu ngỏ lời" này nên luôn cố gắng khiến chúng độc đáo và bất ngờ nhất có thể. Không quá phô trương hay hoành tráng nhưng những màn cầu hôn sau chắc chắn sẽ khiến bạn "tan chảy".
Nhờ cá heo ngỏ lời.
Một chàng trai sống ở Chicago đã dẫn bạn gái đến Viện hải dương học và bất ngờ nhờ chú cá heo trắng trao mẫu giấy "Hãy lấy anh" cho người yêu mình. Ai có thể từ chối lời cầu hôn từ "sứ giả" đáng yêu này chứ.
Khắc lên... mặt trăng.
Anh chàng đam mê thiên văn học này đã nghĩ ra cách cầu hôn lãng mạn đến không tưởng dành cho cô bạn gái. Anh đã ghi dòng chữ: "Em sẽ lấy anh chứ?". lên kính viễn vọng rồi bảo nàng ngắm mặt trăng. Mang cả vũ trụ về cho bạn gái thế này thì chắc chắn phải được đồng ý rồi.
Cho cặp đôi phượt thủ.
Cùng nhau khám phá rất nhiều nơi trên thế giới, cuối cùng chàng trai đã dẫn cô nàng về đỉnh núi gắn liền với kỷ niệm của hai người. Khi cô gái còn chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra thì anh đã quỳ xuống xin được cưới cô. Còn gì lãng mạn hơn thế.
Quay ngược thời gian.
Cô gái là fan cuồng của tác giả Jane Austen và tiểu thuyết "Kiêu hãnh và định kiến". Thế là anh chàng không ngần ngại trở thành một Mr. Darcy lịch lãm mang cả thế giới ngày xưa về cho cô.
Theo phim hoạt hình.
Chàng trai đã phải lang thang nhiều ngày ở những khu chợ mới tìm được đầy đủ vật dụng mô tả y hệt như trong bộ phim hoạt hình đình đám "UP!". Với ý nghĩa tình yêu của họ sẽ vững bền như cặp đôi vợ chồng trong phim, có "tâm" thế thì cô gái nào chẳng gật đầu.
Trước trận chung kết.
Chàng trai là binh lính trong quân đội, anh bất ngờ trở về vào đúng trận chung kết giải bóng đá của bạn gái mình và ngỏ lời cầu hôn. Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, cô gái vỡ òa trong hạnh phúc và đồng ý.
Trước 7.000 người.
Trong buổi hòa nhạc của những nghệ sỹ cả hai người đều yêu thích, chàng đã quỳ xuống cầu hôn nàng. "Tôi run lẩy bẩy và không thể ngừng mỉm cười - chàng trai trong mơ của tôi quỳ xuống cầu hôn tôi trong tiếng hò reo của 7.000 khán giả".
Màn cầu hôn của chàng cảnh sát.
Trong buổi tuần hành ủng hộ người đồng tính ở London, anh chàng cảnh sát đang làm nhiệm vụ bỗng bất ngờ quỳ xuống cầu hôn người bạn trai lâu năm của mình trong tiếng reo hò vang dội của đám đông.
Cho fan của Coca.
"Eloise xinh đẹp, em sẽ lấy anh chứ?". Chắc chắn cô nàng sẽ phải ngất lịm vì bất ngờ khi vừa mở tủ lạnh.
Cầu hôn qua cửa kính.
Chàng trai đã cầm tấm bảng mang theo lời cầu hôn của mình để ngỏ lời với cô bạn gái. Trên nền nhạc lãng mạn, cô nàng đã bật khóc trong niềm hạnh phúc.
Cầu hôn suốt 365 ngày.
Một năm trước khi ngỏ lời, dù đang ở đâu hay làm gì, mỗi ngày chàng trai đều ghi một dòng chữ "Jenifer, em sẽ lấy anh chứ?". Thành tâm như vậy làm sao có thể chối từ.
Vừa cầu hôn bạn gái, 2 tiếng sau chàng trai đi nhà nghỉ với nhân tình.
Anna.
