Nguồn tin trên báo Vietnamnet cho biết, mới đây, người đẹp đã cùng ăn tối với Anjo Santos - chuyên gia nổi tiếng về trình diễn sân khấu cho các người mẫu, hoa hậu và ê - kip đào tạo sắc đẹp đến từ Philippines tại Sài Gòn.
Lê Âu Ngân Anh đi ăn tối cùng Anjo Santos.
Sau cuộc gặp lần đầu với Lê Âu Ngân Anh, Anjo Santos đã có những chia sẻ ấn tượng của mình về người đẹp. Ông nhận xét Ngân Anh là một cô gái xinh đẹp. Hoa hậu Đại dương không mang vẻ đẹp như mọi người thường thấy mà sở hữu một vẻ đẹp và cá tính riêng, độc đáo. Anjo Santos còn chỉ ra một số điểm gây chú ý của Lê Âu Ngân Anh và khẳng định người đẹp rất phù hợp để tỏa sáng ở một cuộc thi nhan sắc quốc tế.
Anjo Santos là chuyên gia về trình diễn sân khấu, người sáng lập trung tâm đào tạo người mẫu, hoa hậu Modelo Bikolano tại Philippines. Ông cũng là đạo diễn catwalk của hàng loạt chương trình thời trang, cuộc thi sắc đẹp tại nước này. Á hậu Huyền My, Đỗ Mỹ Linh cũng từng mời Anjo Santos sang Việt Nam để huấn luyện catwalk cho mình trong cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 và Hoa hậu Thế giới 2017.
Trước đó, theo thông tin trên Tri thức trực tuyến đăng tải, hôm 11/1, Cục Nghệ thuật Biểu diễn có công văn gửi ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 đề nghị thu hồi vương miện đối với Lê Âu Ngân Anh.
Trong văn bản, Cục nêu rõ: Công ty TNHH Võ Việt Chung International và ban tổ chức (BTC) cuộc thi đã vi phạm Điểm B Khoản 1 Điều 14 Nghị định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo".
Cục NTBD đề nghị Giám đốc công ty TNHH Võ Việt Chung International hủy kết quả đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định.
Phản hồi về quyết định từ Cục, phía Ngân Anh cho biết cô sốc và bất ngờ khi bị yêu cầu thu hồi danh hiệu. Sau đó, người đẹp suy sụp và bị ngất xỉu.
Ly Na (t/h).
