Mặc dù đang bận rộn với công tác chấm thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 , MC Phan Anh không quên dành thời gian cho các hoạt động thiện nguyện, điều anh ấp ủ từ những ngày đầu bước vào showbiz. Mới đây, nam MC sinh năm 1981 chia sẻ trên trang cá nhân những hình ảnh tại vùng cao biên giới khép lại một năm 2017 đầy sóng gió, nhưng mãn nguyện.
Loạt ảnh Phan Anh tham gia hoạt động thiện nguyện tại vùng cao nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cộng đồng mạng.
Thông qua những hình ảnh bình dị, Phan Anh mang đến cho khán giả nhận thức về sự trưởng thành, tin tưởng vào những điều mình muốn làm, mang lại tình người ấm áp trong cuộc sống.
Ai cũng chỉ có một cuộc đời để sống, ai sinh ra cũng đều để rồi chết đi. Có người chọn sống không chỉ cho mình mà còn cho mọi người. Có người chẳng quan tâm đến những điều xung quanh. Có người giữ trong lòng quá nhiều nghi kỵ, hận thù, nuôi trong lòng tham sân si. Có người chọn cách tha thứ, tin yêu.
Chả kết luận ai đúng ai sai, cuộc đời mà, sự lựa chọn là của mỗi người thôi nên thấy việc gì ý nghĩa thì cứ làm rồi đi, giúp được ai thì cứ giúp - MC Phan Anh chia sẻ.
Khép lại một năm 2017 đầy sóng gió, nam MC lựa chọn việc an yên bên các em bé vùng cao.
Theo thông tin Phan Anh chia sẻ, anh và những người bạn của mình đã tặng áo ấm, chăn 3 lớp, mũ len, tất và ủng cho toàn bộ học sinh mẫu giáo, tiểu học và phổ thông trung học xã Dìn Chín, Mường Khương. Không chỉ dừng ở đây, trong tháng 3, nhóm bạn của Phan Anh sẽ quay lại để hỗ trợ xây dựng thư viện với khoảng 2.000 cuốn sách.
Là nhà hoạt động xã hội có tiếng, Phan Anh đặc biệt quan tâm đến sự ấm no của trẻ em ở những vùng khó khăn.
Hiện tại, Phan Anh tất bật với hoạt động chấm thi vòng chung kết HHHV Việt Nam 2017 tại Nha Trang. Tuy nhiên, anh cũng kêu gọi bạn bè phối hợp với nhóm Nhà Chống Lũ thực hiện ít nhất 15 căn nhà chống lũ cho bà con bị ảnh hưởng của cơn bão 12 Damrey.
Trước đó, Phan Anh cùng nhóm bạn hỗ trợ xây tặng 31 căn nhà chống lũ cho nhân dân 2 xã Phương Mỹ, Phương Điền, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh - nơi anh cùng cộng đồng tham gia hỗ trợ khẩn cấp trong tháng 10 năm ngoái.
Trong năm 2017, Phan Anh liên tục có những hoạt động ý nghĩa như thế này.
Nói thêm về công việc này, anh chia sẻ: Hành trình thiện nguyện chân thành, nghiêm túc luôn là hành trình để mỗi con người người hơn, nuôi lớn những mầm thiện và rồi để gió cuốn đi lan rộng sinh sôi thành cả một rừng tốt lành! Thế nên cứ có dịp thì đi, bạn nhé.
Anh coi thiện nguyện như một phần cuộc sống. Chính những điều này khiến cuộc sống của anh thêm phần mãn nguyện trong năm qua.
Nhật Hưng.
