Vừa qua, Quang Lê gây chú ý khi xuất hiện tại một trung tâm kinh doanh kim cương có tiếng ở TP.HCM. Theo đó, anh đến đây để bán lại chiếc nhẫn kim cương có giá hơn 2 tỷ đồng mà bản thân đã tậu nhằm có thêm kinh phí chuẩn bị cho liveshow Hát trên quê hương 5 - Tình chỉ đẹp cũng như trả cát-sê cho ê-kíp, dàn nghệ sĩ khủng tham gia chương trình.
Chia sẻ về quyết định trên, giọng ca Về đâu mái tóc người thương cho hay: Đây không phải là lần đầu mà đã là lần thứ hai tôi bán hột xoàn. Mình cũng thích kim cương lắm nhưng đến khi làm một show quá tải và thiếu một chút tính toán kỹ lưỡng nên bắt buộc phải vậy.
Nhìn vào dàn nghệ sĩ đã công bố, mọi người chắc hẳn cũng thấy số lượng đông đảo thế nào. Phần cát-sê cho danh sách trên cũng tính bằng tiền tỷ. Có nghệ sĩ hỗ trợ vì tình nghĩa nhưng cũng có những người lấy giá như show bình thường. Tuy nhiên, tôi đứng ra sản xuất chương trình thì phải chấp nhận chuyện này vì uy tín nghệ sĩ vẫn là điều quan trọng nhất.
Chương trình quá lớn, chi phí đội lên cao và tôi cũng đang chơi lớn trong bối cảnh kinh phí dự trù có phần hơi hạn hẹp nên chuyện bán nhẫn để trả cho ê-kíp cùng các nghệ sĩ là hợp lý. Thà tôi không có kim cương đeo chứ không thể nào để bản thân lẫn chương trình mất uy tín.
Quang Lê cho biết chưa có chương trình nào anh thu lại được vốn. Nam ca sĩ sinh năm 1979 nói thêm, ở hải ngoại, những nhà sản xuất chương trình quy mô đôi khi phải cầm cố nhà cửa, vay ngân hàng để đầu tư cho dự án của mình còn mọi thứ sau đó tính sau vì họ rất đam mê, yêu thích nghệ thuật.
Bầu show có những người thành công, song cũng không ít người mất nhà cửa vì chương trình không thành công, chẳng bán được vé. Dù vậy, họ có máu nghệ thuật sẵn trong người nên sống chết vẫn phải làm cho bằng được. Lần này cũng không ngoại lệ, tôi phải bù tiền túi vào.
Mỗi người một sở thích, khi dư dả họ mua nhà, làm live show cho riêng bản thân. Thế nhưng, tôi lại hơi khác với mọi người. khi không chỉ làm chương trình cho mình mà còn để cho con cái, học trò được hát. Đó là mạo hiểm lớn!
Thú thật, làm show ở Sài Gòn bây giờ rất khó khăn nên cộng hết số tiền bán vé, cho dù cháy vé đi nữa cũng không thấm vào đâu. Chưa kể chương trình mời hẳn ê-kíp nước ngoài, rồi tôi còn đòi hỏi từ đạo diễn, đến âm thanh, ánh sáng phải chuyên nghiệp, hoành tráng nên chi phí cao gấp mấy lần show diễn bình thường - Nam HLV Thần tượng Bolero 2018 trải lòng.
Trước đó, Quang Lê khiến người hâm mộ không khỏi thích thú khi công bố dàn nghệ sĩ hùng hậu cả trong nước lẫn hải ngoại sẽ góp mặt ở số tiếp theo của Hát trên quê hương gồm: Thanh Tuyền, Giao Linh, Phương Dung, Họa My, Hương Lan, Thanh Hằng, Chí Tài, Trung Dân, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng,
Một số tiết mục cũng được giọng ca gốc Huế tiết lộ như Cẩm Ly đóng hài cùng nghệ sĩ Trung Dân, Thanh Hằng và Chí Tài; Phương Mỹ Chi sẽ góp mặt trong tiết mục mở màn liveshow với các giọng ca xinh đẹp khác hay Thanh Hà sẽ có lần kết hợp đáng nhớ với một ca sĩ trẻ.
Liveshow Hát trên quê hương 5 - Tình chỉ đẹp diễn ra lúc 19h30 ngày 6/1/2018 tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM và được ghi hình trực tiếp để phát hành DVD.
Trịnh Thu Thảo.
