Bleeding Steel (tựa Việt hóa: Quả tim thép) là tác phẩm khoa học viễn tưởng đầu tiên của ông hoàng phim võ thuật châu Á - Thành Long. Ở tuổi 63, Thành Long vẫn rất mạnh mẽ với các cảnh hành động mạo hiểm.
Đoạn trailer dài hơn 2 phút của Quả tim thép đã hé lộ cốt truyện ly kỳ với nhiều pha hành động ấn tượng. Thành Long hóa thân thành Lâm Đông, đặc công siêu đẳng có nhiệm vụ bảo vệ một nhân chứng quan trọng trước sự săn đuổi của một lực lượng robot sinh học.
"Vua Kung Fu" sẽ phải đối đầu với những kẻ thù không phải con người.
Để hoàn thành công việc, ông đã để mặc đứa con gái bị ung thư bạch cầu đang trong tình trạng nguy kịch ở bệnh viện. Nhiều năm sau đó, khi đang bắt đầu cuộc sống mới ở Sydney (Australia), Lâm Đông bị truy đuổi bởi những kẻ thù cũ. Trong quá trình trốn chạy và điều tra, ông phát hiện ra những bí mật kinh hoàng đằng sau mọi chuyện.
Thành Long trực tiếp tham gia vào các màn cận chiến quyết liệt. Trailer tạo cảm giác mãn nhãn với những pha cháy nổ liên hoàn, gây nghẹt thở với những màn truy đuổi sát nút và choáng ngợp trước cảnh đánh nhau giữa Lâm Đông và sát thủ áo đen trên đỉnh nhà hát Opera Sydney. Quả tim thép là bom tấn đầu tiên và duy nhất của Trung Quốc được quay trên đỉnh Nhà hát Opera Sydney.
Không chỉ hoành tráng và dữ dội, Quả tim thép còn tinh tế lồng ghép yếu tố hài và hành động với nhau. Sự xuất hiện của các diễn viên hậu bối như La Chí Tường, Âu Dương Na Na cùng nhiều tình huống vui nhộn đem lại những phân đoạn có tính giải trí cao.
Quả tim thép do Thành Long làm giám chế, được đạo diễn bởi Trương Lập Gia sẽ được khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 9/2./.
Thanh Vân/VOV.VN.
