Có hai dòng sản phẩm phù hợp với các chị em đó là trang phục dạ tiệc và trang phục đường phố. Bài viết sau đây sẽ mang đến những gợi ý thú vị để nàng luôn xinh đẹp và nổi bật dịp xuân về. Có hai dòng sản phẩm phù hợp với các chị em đó là trang phục dạ tiệc và trang phục đường phố. Bài viết sau đây sẽ mang đến những gợi ý thú vị để nàng luôn xinh đẹp và nổi bật dịp xuân về.
Tham dự một tiệc năm mới thì đừng ngại ngần diện thiết kế đầm họa tiết hoa cúp ngực, chiết eo quyến rũ với phom dáng xòe sang trọng kết hợp thêm một đôi giày cao gót cùng tông đủ để bạn nổi bật đầy thu hút.
Kiểu dáng body-con dành cho những cô nàng có thân hình gợi cảm, với sắc đỏ bắt mắt và họa tiết in tinh tế sẽ biến nàng trở thành một quý cô sành điệu chỉ trong nháy mắt. Nàng hãy thêm một chiếc mắt kính màu đỏ để tăng thêm vẻ thời thượng.
Một hình ảnh Lê Thúy thanh lịch và phá cách thể hiện tính cách khác biệt rất riêng thông qua mẫu suit phối ren phần thân áo, phụ kiện vòng cổ kim loại, túi xách đeo chéo nhỏ nhắn và sandal cao gót đế thô giúp nàng hoàn thiện bộ cánh chuẩn chỉnh.
Gợi cảm mà vẫn duyên dáng với mẫu đầm 2 dây ôm sát họa tiết nhí tôn dáng cho nàng có thân hình chuẩn. Nhấn nhá phụ kiện vòng cổ ngọc trai kiểu cổ điển và sandal cao gót cũng đủ khiến nàng xinh đẹp và hợp thời hơn bội phần.
Khi những ngày đầu xuân se lạnh, nàng có thể diện áo len cổ lọ bên trong và phối ngoài chiếc trench coat dài, kết hợp giày cao gót và túi xách cùng tông đỏ tạo nên tổng thể sắc đỏ toàn tập đẹp miễn chê.
Chất liệu sequin để dự tiệc là một ý tưởng tuyệt vời vừa thể hiện sự sành mốt vừa giúp nàng ghi điểm phong cách. Một bộ suit ánh kim sắc đỏ không thể không nổi bật sẽ tạo nên diện mạo hấp dẫn cho các quý cô dịp năm mới.
Chiếc đầm dáng ngắn tay dài vẻ trẻ trung, năng động và khi mix&match; cùng boots cao cổ, túi đen nhỏ nhắn thì bạn đã hoàn toàn tự tin xuống phố ngày đầu năm đầy hứng khởi.
Trang phục trẻ em với những thiết kế đầm duyên dáng. Những thiết kế này được Đỗ Mạnh Cường thực hiện theo dạng mẹ và bé, tạo nên những tổng thể song song, đồng nhất đáng yêu.
Nơ, hoa, dún bèo, phom dáng điệu đà, chất liệu mềm mại được Đỗ Mạnh Cường khai thác triệt để qua những mẫu thiết kế này, nhắm đúng tâm lý yêu thích của trẻ nhỏ.
Nếu bạn thấy đầm suông quá đơn điệu thì với chi tiết cut-out phần vai và ống tay loe sẽ khiến bạn bị thu hút ngay lập tức, đặc biệt họa tiết những cánh hoa được xử lý tinh tế trên nền vải tạo nên vẻ ngoài sang trọng, thanh lịch cho nàng rực rỡ đón Tết.
Mây - Photo: Kiếng Cận.
Đỗ Mạnh Cường đồng hành cùng 32 "nàng thơ" hàng đầu làng giải trí Việt.
Đỗ Mạnh Cường tổ chức tiệc sinh nhật trong biệt thự Indochine.
Đỗ Mạnh Cường phủ hàng hiệu chụp ảnh thời trang.
Hoa hậu Phương Lê tỏa sáng trên thảm đỏ trong show Đỗ Mạnh Cường.
