Chuyện tình yêu của đôi bạn trẻ bắt đầu thật lãng mạn. Trong lần gặp mặt đầu tiên vào đêm Noel năm 2012, chàng trai Âu Hoàn, lúc bấy giờ đang chơi cho CLB SLNA, đã bị trúng tiếng sét ái tình để rồi thầm thương trộm nhớ cô sinh viên quê ở TX Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh.
Sau hôm đó, Âu Hoàn liên tục nhắn tin, gọi điện cho Hằng Nga. Kết quả là sau một tháng, anh đã được người trong mộng nhận lời yêu.
Cô dâu Hà Tĩnh Thái Thị Hằng Nga năm nay 25 tuổi, hiện đang đang làm việc tại một spa làm đẹp có tiếng của Thành Vinh.
Cô sở hữu vẻ đẹp dịu hiền, nhẹ nhàng, nữ tính, dễ gây thiện cảm cho người đối diện.
Còn Âu Văn Hoàn là chàng cầu thủ được mệnh danh sở hữu khuôn mặt biết cười.
Hằng Nga chia sẻ, gần như hai người rất ít khi cãi nhau vì anh Hoàn hiền, chiều và nhường Nga nhiều thứ. Tình yêu đẹp của đôi trai tài gái sắc đơm hoa kết trái bằng đám cưới sắp tới.
Cầu thủ sinh năm 1989 là con út trong một gia đình theo đạo Thiên Chúa tại xã Hưng Châu, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An. Đầu tháng này cặp đôi đã có tổ chức một buổi lễ thành hôn trang trọng và ấm cúng bên trong một nhà thờ ở TP Vinh.
Bộ ảnh cưới của Âu Hoàn và Hằng Nga được thực hiện theo phong cách đơn giản những vẫn đậm chất lãng mạn.
Âu Hoàn hiện đang chơi ở vị trí hậu vệ tại CLB TP HCM. Trước đó, anh từng để lại dấu ấn đẹp khi khoác áo SLNA và Becamex Bình Dương.
Dự kiến đám cưới của hai người sẽ có sự chứng kiến của nhiều ngôi sao của bóng đá Việt Nam cùng đông đảo người thân, bạn bè.
Đặng Phương.
(Ảnh: NVCC).
