Sau ngày đăng quang, H'Hen Niê nhận được vô số lời mời tham gia các sự kiện, chương trình. Là một nàng Hoa hậu đặc biệt và cá tính nên người hâm mộ kỳ vọng H'Hen Niê sẽ có những màn xuất hiện ấn tượng và tỏa sáng. Tuy nhiên, trái với kỳ vọng của công chúng, người đẹp đến từ Đắk Lắk liên tục bị mất điểm vì gu thời trang và lối makeup nhàm chán, một màu.
Đầu tiên, H'Hen Niê liên tục mặc lại những thiết kế đã được nhiều người đẹp diện trước đó. Thậm chí người đẹp còn không ngại mặc lại bộ cánh từng được Hoa hậu quý bà Phương Lê mặc trong đêm chung kết Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 diễn ra từ hồi tháng 12 năm ngoái.
Nàng Tân Hoa hậu thổi một hơi thở hoàn toàn mới vào thiết kế nhìn vô cùng nữ tính của NTK Lê Thanh Hòa. Song thiết kế này đã được Huyền My và Hà Thu diện trước đó.
Khoác lên mình một chiếc đầm từng được Nguyễn Thị Loan mặc nhưng người đẹp lại không hề nổi bật hơn đàn chị.
Những bộ cánh khác màu nhưng "đụng" kiểu dáng cũng được H'Hen Niê trưng diện.
Gần đây nhất, H'Hen Niê còn vướng phải nghi vấn mặc váy nhái khi chiếc đầm của NTK Chung Thanh Phong từng được Á hậu Hoàng Thùy diện, còn cô thì diện chiếc đầm của NTK Linh San trên thảm đỏ Ngôi Sao Xanh. Hai thiết kế có khá nhiều điểm tương đồng từ kết cấu đính tua rua cho đến sắc độ. Sự khác biệt của cả 2 nằm ở chi tiết cổ và phần eo.
Màu sắc trang phục của nàng hậu mới hầu như được phủ bởi một sắc trắng đơn điệu.
Đáng tiếc là dù đã chăm chỉ thay đổi form dáng các thiết kế nhưng sự thật là sắc trắng đang "dìm hàng" nhan sắc của H'Hen Niê.
Những món trang sức cũng được người đẹp tái sử dụng liên tục trong một tháng.
Ở rất nhiều sự kiện, Hoa hậu cũng chỉ mang đi mang lại một đôi giày cao gót mũi nhọn ánh kim.
Quanh đi quẩn lại thì đỏ, vàng, trắng chính là 3 gam màu được người đẹp sử dụng nhiều nhất trong 1 tháng trở lại đây.
Người yêu Duy Mạnh đứng đầu 'hội bạn gái' của U23 ở khoản dùng hàng hiệu.
