Stylist Kye Nguyễn.
Dù cả nước đang hừng hực khí thế với những trận cầu đỉnh cao từ đội tuyển U23 Việt Nam thì trong nước, những mỹ nhân Việt vẫn không quên nhiệm vụ tỏa sáng tại thảm đỏ sự kiện với váy áo lộng lẫy. Vẫn là những thiết kế đầm dạ hội xẻ đùi cao ngút chiếm sóng nhiều nhất. Bên cạnh đó, váy áo đơn giản mà hiện đại cũng được các chân dài lăng xê nhiều, mang tới những sắc màu thú vị cho bảng phong thần thời trang thêm đặc sắc hơn.
Theo đánh giá của stylist Kye Nguyễn, tuần qua top đẹp lần lượt được gọi tên các chân dài theo thứ tự sau: Thu Thủy - Phạm Hương - Quỳnh Anh Shyn - Angela Phương Trinh - Thùy Trang - Kha Mỹ Vân - Đỗ Mỹ Linh - Quỳnh Châu.
Ca sĩ Thu Thủy khoe khéo vòng 3 nửa kín nửa hở, kích thích người nhìn. Dù diện lại chiếc váy từng được rất nhiều người đẹp mặc trước đó nhưng Thu Thủy vẫn cuốn hút bởi thần thái và vẻ đẹp riêng, không hề trộn lẫn.
Chán làm công chúa, Phạm Hương xuất hiện như nữ thần trong sự kiện với váy đơn giản, ôm dáng vừa đủ và hấp dẫn người đối diện với thiết kế 2 dây trễ nải.
Quỳnh Anh Shyn khiến người nhìn phải xuýt xoa với váy xẻ đùi cao ngút khoe chân dài trắng nõn. Thiết kế khoe nét đẹp mong manh của Trần Hùng khiến bao con tim phải thổn thức.
Angela Phương Trinh diện đầm xẻ đan dây cao bất tận. Cách tạo dáng khoe vòng 3 đỉnh cao của cô thực sự làm lu mờ bao mỹ nhân trên thảm đỏ khi cùng xuất hiện tại sự kiện. Trang phục gam vàng vừa tôn da vừa tạo nên sự nổi bật, khiến "siêu vòng 3" dễ dàng có được tấm vé vào top đẹp tuần.
Thùy Trang trung thành với phong cách nhẹ nhàng của một nàng thơ trong sự kiện. Dù đơn giản nhưng nhan sắc "hớp hồn" của chân dài đủ đánh bại mọi thiết kế lộng lẫy khác.
Kha Mỹ Vân tạo điểm nhấn cho top đẹp với phong cách menswear không đụng hàng. Sau kết hôn, cô dường như chỉ chuyên tâm cho các sàn diễn mà ít khi xuất hiện tại các sự kiện trong nước.
Đỗ Mỹ Linh luôn đề cao sự an toàn trong trang phục, chính vì thế, giữa rừng mỹ nhân hở bạo, Đỗ Mỹ Linh vẫn tỏa sáng với phong cách công chúa.
Quỳnh Châu khoe vai trần, chân thon trong trang phục kiệm vải. Cũng như Thu Thủy, sau chia tay, Quỳnh Châu không ngại diện trang phục ngày càng táo bạo.
Mộc.
