Cũng như nhiều người đẹp trong showbiz, Hoàng Hải Thu từng bày tỏ sự hâm mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng. Cô đã chuẩn bị mọi thứ để đến Thường Châu, Trung Quốc nhưng phút chót bị từ chối cấp visa ở cửa khẩu. Vào ngày 26 vừa qua, Hoàng Hải Thu gây chú ý khi dự đoán đội U23 Việt Nam sẽ thua Uzbekistan với tỉ số 2-1. Cô cho rằng mọi thứ đều có lý do của nó và đề nghị mọi người tôn trọng quan điểm của mình.
Tối ngày 27/1, đội tuyển Việt Nam đã bị Uzbekistan dẫn trước 2-1 trong phút cuối cùng. Kết quả này khiến hàng triệu triệu khán giả Việt buồn bã, tiếc nuối. Cùng thời điểm, Hoàng Hải Thu một lần nữa đăng Facebook: 2-1 nhé đã nói rồi khi tỉ số hoàn toàn khớp với dự đoán của người đẹp này.
Cộng đồng mạng tức giận vì cho rằng Hoàng Hải Thu đã nói gở còn cố tình đăng status khiêu khích.
Bài đăng của Hoàng Hải Thu lập tức nhận cơn thịnh nộ khổng lồ từ cộng đồng fan bóng đá. Sau khoảng 4 tiếng đăng tải, dòng trạng thái nhận gần 4000 bình luận chửi mắng thậm tệ. Hàng chục bài viết gần nhất cũng bị dội bom những lời lẽ nặng nề, gay gắt. Trang cá nhân của người đẹp đỏ rực vì biểu tượng cảm xúc phẫn nộ. Nhiều người dùng mạng còn report (báo cáo) Facebook của Hoàng Hải Thu.
Ngoài Hoàng Hải Thu, cộng đồng mạng Việt Nam cũng làm điều tương tự với Facebook của Andrey Sidorov - cầu thủ mang áo số 11 đã ghi bàn thắng ở phút chót cho đội Uzbekistan.
Hoàng Hải Thu từng giành giải Người đẹp tài năng trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Hoàng Hải Thu là một trong những người đẹp gây ấn tượng trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vừa qua. Tuy không chiến thắng nhưng cô đã giành giải phụ Người đẹp tài năng với phần thi nhạc kịch về người lính cứu hỏa.
Gia Bảo.
