Maius Philharmonic - dàn nhạc giao hưởng tư nhân đầu tiên tại Việt Nam vừa qua đã ra mắt album Vol 1.
Ca sĩ Hoàng Quyên,
violin Hoàng Rob, ca sĩ Hà Anh tại chương trình.
Trong sự kiện, nhạc sĩ Quốc Trung cũng chia sẻ suy nghĩ của mình về sự ra đời của Maius Philharmonic. Để thành lập một dàn nhạc thính phòng với vài chục người ở Việt Nam thì tôi nghĩ đây là ý tưởng rất điên rồ. Tôi nghĩ chỉ những bạn trẻ, với tình yêu nghề mãnh liệt và trong sáng thì mới có thể điên rồ như vậy. Chúc sự điên rồ này sẽ còn tiếp tục mãi mãi.
Tôi nghĩ sự điên rồ này gặp những sự yêu quý, đón nhận từ khán giả trẻ. Trong điều kiện hiện nay, khán giả Việt với thói quen nghe nhạc phải có lời hát, rồi trên TV, truyền thông người ta cãi cọ nhau có phải ca sĩ, nhạc sĩ hay không, thì việc thành lập một dàn nhạc thính phòng với biên chế vài chục người rất cần được ủng hộ - anh nói.
Nhạc sĩ Quốc Trung cho rằng ý tưởng thành lập Maius Philharmonic có sự điên rồ nhưng đây là sự điên rồ anh yêu quý và ủng hộ.
Cũng tại chương trình, nhạc phẩm Non sông một dải - được chuyển soạn bởi nhạc trưởng Lưu Quang Minh gây ấn tượng mạnh tới người hâm mộ. Tiết mục đưa những thính giả có mặt tại nhà hát đi qua rất nhiều cung đường đẹp khắp Việt Nam, bằng loạt ảnh không thể đẹp hơn từ dự án Việt Nam: Bản hòa tấu không trung nổi tiếng của nhiếp ảnh gia Thắng Sói.
Đây cũng là ca khúc chứa đựng nhiều tâm huyết và nói đúng tinh thần mà Maius Philharmonic muốn mang lại cho thính giả nhất.
Maius Philharmonic mang đến nhiều nhạc phẩm ấn tượng.
Chia sẻ về album, nhạc trưởng Lưu Quang Minh cho biết anh mong đây sẽ là món quà đặc biệt đối với tất cả những người con Việt Nam. Chúng ta sẽ cảm thấy tự hào về sản phẩm mang tính Việt Nam, của những người trẻ Việt Nam thực hiện. Nó có thể trở thành món quà ý nghĩa để gửi tặng bạn bè, giúp chúng ta mang hình ảnh và âm nhạc Việt Nam đi xa hơn đến bạn bè quốc tế, hay chính những người con xa quê hương khi nghe âm nhạc của chúng tôi sẽ phần nào cảm nhận được hình ảnh của quê hương đất nước - nơi mà trong trái tim họ luôn hướng về - anh nói.
Nhạc trưởng Lưu Quang Minh.
Trang Huyền.
