Nhiều hệ lụy từ việc "sống ảo" - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Là nữ giới, đang có bạn trai, Nguyễn Quỳnh Trang, 26 tuổi, cựu sinh viên chuyên ngành Kinh tế đối ngoại Trường đại học Ngoại thương Hà Nội phẫn nộ: Tại sao lại cư xử không đẹp như vậy? Tôi chưa cần biết câu chuyện này ai đúng ai sai, nhưng đưa hình ảnh, thông tin bất lợi cho bạn gái cũ của mình lên mạng xã hội là một điều tồi tệ.
Anh Nguyễn Khiết Hưng, 31 tuổi, đã lập gia đình, đang làm việc tại một công ty bất động sản huyện Bình Chánh, TP.HCM cũng cho hay, anh không đồng tình với việc quay clip bôi nhọ danh dự người yêu cũ đưa lên facebook.
Mạng xã hội rất nguy hiểm, khó có thể lường trước được diễn biến của nó. Nếu cô gái kia chịu sức ép từ dư luận quá nhiều, nghĩ quẩn và hành động dại dột thì sao. Đàn ông nên rộng lượng, đại trượng phu, nếu có vấn đề gì giữa hai người thì nên tự giải quyết, anh Hưng nêu quan điểm.
Luật sư nói gì?
Trao đổi với Thanh Niên , thạc sĩ, luật sư Phạm Văn Phất, Văn phòng luật sư An Phát Phạm (Hà Nội) cho hay: Theo quy định tại khoản 1 Điều 21 Hiến pháp năm 2013: Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân và bí mật gia đình; có quyền bảo vệ danh dự, uy tín của mình. Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình được pháp luật bảo đảm an toàn.
Về việc một số trang thông tin đăng tin tức cá nhân khi chưa được sự đồng ý, theo luật sư Phạm Văn Phất, theo điều 34 Bộ luật dân sự 2015 quy định về quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm, uy tín như sau:
Danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ. Cá nhân có quyền yêu cầu tòa án bác bỏ thông tin làm ảnh hưởng xấu đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của mình.
Nhiều thông tin trên mạng xã hội có thể "giết chết" một con người - Ảnh: Shutterstock.
Việc bảo vệ danh dự, nhân phẩm, uy tín có thể được thực hiện sau khi cá nhân chết theo yêu cầu của vợ, chồng hoặc con thành niên; trường hợp không có những người này thì theo yêu cầu của cha, mẹ của người đã chết, trừ trường hợp luật liên quan có quy định khác.
Thông tin ảnh hưởng xấu đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân được đăng tải trên phương tiện thông tin đại chúng nào thì phải được gỡ bỏ, cải chính bằng chính phương tiện thông tin đại chúng đó. Nếu thông tin này được cơ quan, tổ chức, cá nhân cất giữ thì phải được hủy bỏ.
Trường hợp không xác định được người đã đưa tin ảnh hưởng xấu đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của mình thì người bị đưa tin có quyền yêu cầu tòa án tuyên bố thông tin đó là không đúng.
Cá nhân bị thông tin làm ảnh hưởng xấu đến danh dự, nhân phẩm, uy tín thì ngoài quyền yêu cầu bác bỏ thông tin đó còn có quyền yêu cầu người đưa ra thông tin xin lỗi, cải chính công khai và bồi thường thiệt hại.
Có nên khoe người yêu trên facebook?
Bạn bè của T.H.P, 21 tuổi, sinh viên Trường đại học sư phạm Hà Nội cực kỳ mệt mỏi mỗi khi mở facebook và thấy những dòng trạng thái của P. Cô giận nhau với người yêu cả thế giới biết, cô nắm tay rồi ôm hôn bạn trai, đi du lịch ở đâu, tất cả cả mọi người xung quanh đều nắm được thông tin.
Nguyễn Ngọc Anh, 20 tuổi, sinh viên Trường đại học Thăng Long, Hà Nội cho biết không phản đối việc đưa hình ảnh khi hẹn hò, đi du lịch với nửa kia của mình. Miễn là hình ảnh không phản cảm, vi phạm thuần phong mỹ tục, Ngọc Anh nói.
Trong khi đó nhiều bạn trẻ kịch liệt phản đối việc nhiều cặp đôi nghiện "sống ảo", vô tư đưa hình ảnh hẹn hò của mình mật độ dày đặc, quá thường xuyên lên mạng xã hội.
Một cô bạn gái của tôi đã bị chồng sắp cưới của mình chia tay vì anh ta tìm thấy trong kho ảnh trên facebook của cô ấy những bức ảnh ôm hôn thắm thiết với bạn trai cũ, cô ấy chưa kịp xóa nó, N.A, nhân viên kế toán, đang làm việc tại quận Bình Thạnh, TP.HCM lên tiếng.
Thiên Hà.
