Mới đây, trả lời SAOstar , Quang Lê có những chia sẻ thẳng thắn về việc Tùng Dương hát bolero trong buổi hòa nhạc ở Hà Nội.
Nam ca sĩ gốc Huế cho biết mình có đọc những bình luận từ khán giả và đa phần ý kiến chỉ trích Tùng Dương. Quang Lê cảm thấy buồn vì điều này bởi giọng ca Con cò cũng đã cố gắng thể hiện bản thân có thể hát được bolero.
Giọng ca Về đâu mái tóc người thương chia sẻ: Nhạc bolero mở lên ai hát cũng được, một người quét đường, công nhân, học sinh, bất kỳ ai cũng có thể. Ai hát karaoke được sẽ hát bolero được. Tùng Dương cũng như bao nhiêu người vẫn hát được, có vấn đề gì là không đâu. Nhưng hát có đi vào lòng khán giả hay không thì đó lại là câu trả lời khác.
Nam ca sĩ sinh năm 1979 cho biết sẽ không đánh giá Tùng Dương vì giọng ca gốc Bắc Ninh cũng là nghệ sĩ nên anh không có quyền đưa ra phán xét.
Còn Tùng Dương hát nhạc bolero có hay hay không, khán giả nghe cũng biết và cảm nhận được điều đó. Có đi vào lòng người, được chấp nhận hay không, khán giả sẽ là giám khảo và đưa ra câu trả lời - anh nói.
Không chỉ Quang Lê, trước đó Đàm Vĩnh Hưng và Vũ Hà cũng lên tiếng bày tỏ quan điểm về việc giọng ca Mưa bay tháp cổ hát bolero.
Cả Đàm Vĩnh Hưng.
và Vũ Hà lên tiếng trước việc giọng ca Con cò hát bolero.
Trước đó, trong buổi hòa nhạc tại Hà Nội, Tùng Dương khiến nhiều người ngạc nhiên khi ngẫu hứng hát ca khúc Hai mùa Noel ngay trên sân khấu để chứng minh cho khán giả thấy anh có thể hát được dòng nhạc bolero.
Dù cách đây 4 tháng, nam ca sĩ sinh năm 1983 gây tranh cãi khi phát biểu: Bolero chỉ mang tính hoài niệm, không mang tính chất sáng tạo, phát triển nền âm nhạc. Già trẻ, lớn bé mà đều đắm đuối với bolero thì đúng là một sự thụt lùi.
Tùng Dương gây tranh cãi khi hát bolero.
Về phía Quang Lê, nam ca sĩ vừa vừa nhận lời cầm cân nảy mực ở show thực tế Thần tượng Bolero 2017 cũng như tất bật chuẩn bị cho live show Hát trên quê hương 5 - Tình chỉ đẹp diễn ra vào ngày 6/1/2018 tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM.
Trước đó, Quang Lê khiến người hâm mộ không khỏi thích thú khi công bố dàn nghệ sĩ hùng hậu cả trong nước lẫn hải ngoại sẽ góp mặt ở số tiếp theo của Hát trên quê hương gồm: Thanh Tuyền, Giao Linh, Phương Dung, Họa My, Hương Lan, Thanh Hằng, Chí Tài, Trung Dân, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng,
Một số tiết mục cũng được giọng ca gốc Huế tiết lộ như Cẩm Ly đóng hài cùng nghệ sĩ Trung Dân, Thanh Hằng và Chí Tài; Phương Mỹ Chi sẽ góp mặt trong tiết mục mở màn liveshow với các giọng ca xinh đẹp khác hay Thanh Hà sẽ có lần kết hợp đáng nhớ với một ca sĩ trẻ.
Trịnh Thu Thảo.
