Cụ thể, nam rapper điển trai nhận được câu hỏi hóc búa từ Trấn Thành:   Nghệ sĩ nữ nào đúng với mẫu hình bạn gái của Karik? Anh chàng lập tức chia sẻ: Đó sẽ phải là người có tính cách hơi điên điên và thú vị một chút.
Karik tại sự kiện.
Trước bật mí tiêu chuẩn bạn gái từ Karik, rất nhiều cái tên được Trấn Thành đưa ra khiến khán giả ngã ngửa như: Tóc Tiên, Min, Hòa Minzy, đều không phải kết quả đúng. Thậm chí, chủ nhân hit Người lạ ơi còn từ chối cả Hồ Ngọc Hà vì chị lớn rồi và là hoa đã có chủ. Sau cùng cái tên mà chàng rapper điển trai lựa chọn là mẫu bạn gái lý tưởng đó chính là Miu Lê.
Không phải Hà Hồ.
hay Tóc Tiên.
Miu Lê mới chính là mẫu bạn gái trong mơ của Karik.
Clip: Karik thừa nhận Miu Lê là mẫu hình bạn gái lý tưởng.
Tuấn HàTuấn Hà.
