Hưởng ứng trào lưu "Rich Kids of..." ( Hội con nhà giàu ), thế hệ trẻ giàu có tại Albania cũng không chịu kém cạnh khi giờ đây họ cũng đã có một trang Instagram mang tên "Rich Kids of Albania". Nhiều hình ảnh ăn chơi, khoe hàng hiệu, tiền của các thành viên trong hội khiến người xem không khỏi choáng váng.
Không chỉ sở hữu một vài chiếc đồng hồ đắt đỏ, chàng trai này rất biết cách "show hàng" với loạt đồng hồ tiền tỷ đeo vô lăng siêu xe như thế này.
Ngoài thú chơi siêu xe, thú cưng chó mèo hạng hiếm, việc sở hữu những chú ngựa tinh anh, giống tốt đối với họ cũng là điều khá bình thường.
Một thành viên hội con nhà giàu Albania khoe thú cưng cùng siêu xe sang Bentle của mình.
Một trong những hình ảnh gây choáng nhất trong trang instagram của hội này đó là cảnh khoe tiền có 1-0-2.
Bạn đã bao giờ thấy một chiếc bàn được dựng nên từ đống tiền như thế này.
Tiền chất đầy các túi, thậm chí vứt rất bừa bãi...
Cách khoe siêu xe, rượu sang đắt tiền của họ cũng rất khác người.
Những kỳ nghỉ sang chảnh không hồi kết là một trong nhiều cách hội con nhà giàu tận hưởng "giấc mơ" trên đống tài sản kếch xù.
Đầu tư tiền tỷ gắn logo LV cho siêu xe. Nguồn ảnh: Instagram Richkidsalbania.
Linh Hồ (theo BI).
