Đàm Vĩnh Hưng xuống phố 'đi bão' sau chiến thắng của U.23 Việt Nam ở vòng bán kết.
Những ngày qua, người dân cả nước ăn mừng chiến thắng của các cầu thủ đội tuyển U.23 Việt Nam khi chính thức có suất đá chung kết giải U.23 châu Á. Nhiều nghệ sĩ, người nổi tiếng đã dành tình cảm, cũng như đưa ra không ít phần thưởng, hứa hẹn nếu đội tuyển U.23 Việt Nam đoạt cúp vô địch.
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng mới đây đăng tải một dòng trạng thái trên trang cá nhân với nội dung rằng anh được một hãng hàng không tài trợ 100% việc đi lại để xem trận chung kết giữ U.23 Việt Nam và U.23 Uzbekistan. Nhưng cuối cùng, nam ca sĩ Vì anh là soái ca quyết định từ chối, ở lại Việt Nam và tụ họp nhiều đồng nghiệp khác để cùng theo dõi trận cầu chung kết.
Dòng trạng thái kêu gọi các nghệ sĩ tụ họp cùng theo dõi chung kết U.23 châu Á của Đàm Vĩnh Hưng.
Trong danh sách nghệ sĩ mà Đàm Vĩnh Hưng yêu cầu phải có mặt đầy đủ các đàn anh, đàn chị và đàn em như: vợ chồng nữ danh ca Cẩm Vân - Khắc Triệu, nam ca sĩ Thái Châu, đạo diễn Trần Vi Mỹ, Cẩm Ly, Pha Lê, Dương Triệu Vũ cho đến các nghệ sĩ hài như: Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn, Việt Hương, Lê Giang Rất nhiều nghệ sĩ đồng nghiệp đã phản hồi rằng sẽ có mặt chung vui. Dự đoán đây sẽ là một đêm bùng nổ của showbiz Việt.
Hủy show với Hoài Lâm ngày 27.1, anh cho hay sẽ bù cho khán giả vào ngày 1.2. Hát thì còn cả đời để hát và muốn hát ngày nào là hát. Còn ngày vui như thế này thì không phải muốn là được. Không có lễ hội nào mà toàn dân đồng lòng xuống đường cầm cờ, hô vang Việt Nam với không khí vui vẻ đến vậy. Đang "đi bão" mà lo chạy về hát thì tuột "mút" (mood - cảm xúc) lắm. Đường sá khắp nơi đều bị ''phong tỏa", khán giả chưa chắc gì vào đến phòng trà được", Mr. Đàm chia sẻ thêm.
Quyết chơi lớn, nam ca sĩ thông báo đã chuẩn bị đủ 100 lá cờ để đi "bão". Ngoài ra Đàm Vĩnh Hưng còn quyết định tổ chức một buổi ca nhạc "free" tại sân khấu Lan Anh để mừng U.23 Việt Nam vào ngày 29.1.
Mai Ngọc.
