Ơn giời, cậu đây rồi tập 8 với sự tham gia của nghệ sĩ Ngân Quỳnh, Mai Tài Phến, Ngọc Trai và Ái Phương lên sóng tối 20/1 trên VTV3.
Nóng bỏng đến từng phút giây chính là căn phòng của Trường Giang, Ái Phương. Chỉ mới mở cửa phòng, Ái Phương đã được Trường Giang gọi là một trời thương nhớ cùng hàng loạt hành động quyến rũ, mời gọi. Thậm chí, Trường Giang còn thẳng thừng đề nghị Ái Phương không mặc áo nhiều nút vì anh không có nhiều thời gian. Không còn đường ra, Ái Phương chấp nhận để Trường Giang muốn làm gì thì làm, bất chấp đó là kiểu truyền thống hay sáng tạo.
Xuyên suốt tình huống, Trường Giang liên tục mượn Ái Phương để khen Nhã Phương. Nam trưởng phòng cho biết ai tên Phương cũng đẹp, Phương là tất cả tâm hồn và là hơi thở của mình. Nghe thế, Ái Phương đã gửi một ánh mắt cảm thông đến Trường Giang cùng lời nhắn: Anh được huấn luyện tốt lắm khiến giám khảo Hoài Linh phì cười. Sau khi hôn Trường Giang bạo liệt, Ái Phương cấm vị trưởng phòng không được tắm vì sẽ làm mờ vết son.
Nam danh hài dành nhiều lời khen bạn gái trong Ơn giời.
Bị Trường Giang lấy làm bàn đạp để khen người yêu, Ái Phương đã diễn lại toàn bộ hành động của Nhã Phương để chống đỡ. Từ việc mè nheo, hờn giận Trường Giang, Ái Phương đều thực hiện như nguyên bản Nhã Phương. Chính Nhã Phương đã truyền lại toàn bộ những khoảnh khắc tình cảm của mình đến Ái Phương để cô đối chọi cùng Trường Giang. Ngay cả lúc chia tay, Ái Phương cũng mang toàn bộ ý tứ của bạn thân để diễn khiến Trường Giang bối rối.
Xử lý ngọt ngào và gây xúc động, Ái Phương đã nhận được những lời khen từ danh hài Hoài Linh. Tuy nhiên, giám khảo Hoài Linh cũng phê bình danh hài Trường Giang vì bị nói trúng tim đen mà đặt khó khăn chưa đúng mực cho Ái Phương. Không thuộc chuyên môn diễn xuất nhưng ứng phó tự nhiên, Ái Phương giành cúp Ơn giời tuần này.
Ái Phương giành cúp Ơn giời tuần này.
Bên cạnh Ái Phương, nghệ sĩ gạo cội Ngân Quỳnh, diễn viên Ngọc Trai cũng bị dồn vào thế oái oăm. Là người mở cửa căn phòng đầu tiên, Ngọc Trai bất đắc dĩ phải kết duyên cùng NSND Tự Long - nàng tiên chim quá khổ. Do nhanh nhảu, Tự Long đã giết chết con chim mà Ngọc Trai nuôi 20 mấy năm khiến vợ chồng xào xáo. Từ đây, những thắc mắc về tình yêu giữa Ngọc Trai - Tự Long dần được hé lộ. Nữ nghệ sĩ Ngân Quỳnh thì lại chịu cảnh làm con của bà mẹ hồi xuân Hồng Đào. Cô phải tìm mọi cách để... gả chồng cho mẹ mình.
Phan Trai Úc.
