Chuyện tình đầy kịch tính của cô nàng Emma Perrier khiến ai cũng phải kinh ngạc. Trong thời đại công nghệ, việc làm quen, yêu và lấy nhau qua mạng ảo không phải quá lạ, nhưng sau khi trải qua chuyện "dở khóc dở cười" như này, mà cô Emma còn kiếm được anh chàng người yêu đẹp trai như tài tử thế này thật hiếm.
Emma và anh chàng người yêu đẹp trai.
Lận đận chuyện tình duyên, sau khi chia tay bạn trai, Emma đăng ký tham gia vào một trang web hẹn hò trực tuyến gọi là Zoosk và làm quen với một chàng trai tự xưng là Ronnie Scicluna.
Qua hồ sơ thì đó là một anh chàng cao to, da hơi sẫm màu và rất đẹp trai, lớn lên ở vùng West Midlands. Trò chuyện qua lại thì tình cảm của hai người ngày càng sâu đậm, cô luôn nóng lòng chờ đợi tin nhắn mỗi sáng từ bạn ảo.
Mời quý độc giả xem video đám cưới cổ tích chú rể thấp hơn cô dâu nửa mét.
Kỳ lạ là khi Emma muốn gọi video để nhìn mặt thật của anh chàng và nói chuyện trực tiếp thì Ronnie đều từ chối. Emma chỉ còn cách nói chuyện với Ronnie qua điện thoại, vừa nói chuyện vừa nhìn vào bức ảnh anh trên mạng. Cả hai yêu nhau mà chưa một lần gặp mặt trực tiếp.
Sau đó, vì quá nghi ngờ, Emma quyết định điều tra thông tin của "bạn trai" bằng ứng dụng Reverse Image Search (Tìm kiếm Hình ảnh Đảo ngược), có thể lướt Internet để tìm nguồn gốc của bức ảnh. Kết quả cô phát hiện ra đó là hình ảnh của một người mẫu kiêm diễn viên đến từ Thổ Nhĩ Kỳ, tên là Adam Guzel. Tiếp tục tìm kiếm, cô Emma tìm thấy hồ sơ của anh chàng này, cộng với các tài khoản Facebook và Twitter của anh.
Sự thực được phơi bày, người đàn ông giả mạo mà cô trò chuyện mỗi ngày đó tên thật là Alan Stanley, 55 tuổi, có cái đầu hói, da nhăn.
Người đàn ông tên Alan Stanley đã lừa Emma.
Để ngăn Stanley lừa gạt những phụ nữ khác, Emma đã gửi một thông báo qua Facebook cho Adam để cảnh báo anh rằng những bức ảnh của anh ta đã bị lấy cắp để tạo hồ sơ hẹn hò giả mạo. Trước đó, Adam từng nhận được tin nhắn như vậy nhưng không trả lời. Nhưng lần này, khi nhận được tin nhắn, anh đã vô cùng tức giận và trả lời cô.
Emma đề nghị gọi video và cô đã được gặp mặt người đàn ông trong ảnh mà cô đã yêu bấy lâu nay. "Anh là thật. Anh thực sự tồn tại", Emma vừa khóc vừa cười. Đó là lần trò chuyện đầu tiên.
Sau đó, Emma và Adam tiếp tục giữ liên lạc và họ yêu nhau từ lúc nào không hay.
Câu chuyện của Emma khiến nhiều người tin rằng "duyên số" là có thật.
Lưu Thoa (theo Daily Mail).
