MC Thanh Bạch, Việt Trinh và Việt Hương làm giám khảo đêm thi chủ đề Điện ảnh. - Ảnh: ẢNH: NSX.
Tập 11, với chủ đề Điện ảnh , ngôi sao một thời - diễn viên điện ảnh Việt Trinh đã nhận lời chấm thi. Giám khảo khách mời còn lại là MC Thanh Bạch, bên cạnh giám khảo chính Việt Hương.
Trong vòng bán kết, Quốc Đại chọn hóa thân thành thằng gù nhà thờ Đức Bà để khoe giọng ca cải lương. Nghệ sĩ cải lương Kim Tử Long - giám khảo trong vòng 1 của cuộc thi này, đánh giá cao sự nỗ lực và giọng ca của ca sĩ Quốc Đại, đặc biệt khi anh thử sức hát cải lương. Theo Kim Tử Long, trên sân khấu cải lương có nhiều vai diễn khó khăn như gù vai, cụt chân sẽ khiến người nghệ sĩ rất khó để vừa diễn vừa hát. Khi khom lưng thì hơi bị quẹo theo và khí từ bụng đưa lên cuống họng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, nếu người diễn biết cách tập luyện và khắc phục thì sẽ không là trở ngại khi biểu diễn.
Ca sĩ Quốc Đại hóa thân thành thằng gù hát cải lương.
Tôi xem Quốc Đại thi các game show trước đây thì thấy ca sĩ này luôn lồng ghép cải lương vào tiết mục của mình và rất yêu thích. Tôi đã nghĩ ngay đến Quốc Đại cho vai anh trai của Phi Giao là Triệu Cau trong vở tuồng Xử án Phi Giao mà tôi bỏ vốn ra thực hiện trong live show nghệ sĩ Ngọc Huyền trở lại với sân khấu cải lương tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM, Kim Tử Long nói. Trong hậu trường tập vở Xử án Phi Giao , nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền khi diễn cùng Quốc Đại cũng dành lời khen ngợi và công nhận Quốc Đại là nghệ sĩ cải lương thực thụ chứ không chỉ là ca sĩ lấn sân hát thêm ca cổ, bởi tài năng và kỹ thuật hát cải lương rất có nghề và ngọt của anh.
Lý Thanh Thảo.
MC Vũ Mạnh Cường.
Diễn viên hài Hữu Tín (giữa) cùng bạn diễn hỗ trợ.
Ngoài ra, trong vòng bán kết này, Lý Thanh Thảo sẽ lấy phim Mỹ nhân kế làm ý tưởng dàn dựng tiết mục, diễn viên Hữu Tín lấy hình tượng Tứ đại thiên vương Hồng Kông làm cảm hứng cho phần dự thi. Còn MC Vũ Mạnh Cường sẽ chọn bộ phim Cánh đồng bất tận để hóa thân thành một nhân vật trong phim.
P.C.Tùng.
MC Vũ Mạnh Cường.
Diễn viên hài Hữu Tín (giữa) cùng bạn diễn hỗ trợ.
Diễn viên hài Hữu Tín (giữa) cùng bạn diễn hỗ trợ.
