Thiều Bảo Trâm khoe phong cách thời trang cá tính tại trời Tây.
Đẹp thôi chưa đủ, phải sành điệu và có chất riêng chính là những tiêu chí về phong cách thời trang mà Thiều Bảo Trâm đang theo đuổi. Thường nhắc tới sang chảnh người ta hay nghĩ về những item đòi hỏi sự lộng lẫy, đính kim sa hột soàn nhưng không, với Trâm sành điệu ngay từ những món đồ hết sức đơn giản, thứ mà mỗi tín đồ thời trang đều có trong tủ đồ: áo thun, quần soóc, chân váy, croptop, belt.
Chỉ với những công thức mix đồ cơ bản, bạn hoàn toàn có thể trở thành fashionista tiềm năng như Thiều Bảo Trâm. Combo chân váy với áo thun sẽ được thăng hạng nhan sắc nhờ 1 chiếc áo lông to sụ hay áo croptop và quần soóc tạo nên sự cá tính với áo blazer. Đây cũng là gợi ý thú vị cho các cô nàng vừa đảm bảo được yếu tố sành điệu mà vẫn giữ ấm cơ thể cho những ngày giá rét. Đừng quên tạo nên vẻ ngoài chỉn chu hơn với mắt kính hay boot trong suốt  những món đồ phụ kiện thời trang từng làm mưa làm gió năm 2017 hứa hẹn tiếp tục bùng cháy trong mùa mốt 2018.
Mái tóc bạch kim của Thiều Bảo Trâm chính là điểm nhấn đắt giá, đánh bại mọi món đồ thời trang nên cô chỉ cần diện phong cách đơn giản cũng đủ tỏa sáng với street style.
Phong cách thời trang bất đối xứng luôn thịnh hành và chưa khi nào lỗi mốt khi cô mix chân váy nhung với áo bên còn bên mất đến từ NTK Kim Khanh.
Ngoài boot trong suốt, thigh high boot hay boot tất cũng là những item được các tín đồ thời trang khắp hành tinh lăng xê hết mình. Với độ nhạy bén về thời cuộc, Thiều Bảo Trâm không thể làm ngơ và nằm ngoài đường đua khi tạo nên phong cách riêng từ những món đồ này.
Ngoài việc xây dựng phong cách thời trang và được giới mộ điệu cũng như người hâm mộ ghi nhận thì sự nghiệp âm nhạc của Thiều Bảo Trâm cũng thăng hoa không kém. Ca khúc Thương Anh là một trong những dự án được cô chăm chút rất nhiều cả về chuyên môn lẫn hình ảnh. Hiện tại, Thiều Bảo Trâm đang tổ chức mini game cover Thương Anh để chiều lòng người hâm mộ. Hơn thế nữa, cô cũng không quên tiết lộ năm 2018 sẽ tung ra nhiều sản phẩm âm nhạc để gửi tới người hâm mộ.
Set đồ thứ 3 được kết hợp từ quần soóc và áo croptop tưởng đơn giản nhưng lại được tạo nên sắc màu mới khi Thiều Trâm mix thêm áo blazer, tăng thêm độ ngầu cho giọng ca Thương Anh.
Mộc.
