Tuấn Hưng.
Sở hữu vẻ ngoài điển trai cùng giọng hát ngọt ngào, ấm áp, Tuấn Hưng là niềm mơ ước của không ít fan nữ và có số sát gái nhất làng nhạc Việt.
Ngoài Thân Thúy Hà và Vũ Thu Phương là hai người tình cũ được Tuấn Hưng công khai trên mặt báo, giọng ca sinh năm 1978 còn vướng tin đồn hẹn hò với nhiều mỹ nữ làng giải trí như Ngân Khánh, Thanh Thảo, Minh Hằng, Lệ Quyên, Hồng Quế.
Trong một lần phỏng vấn, chàng ca sĩ điển trai cho biết, anh không hề thích biệt danh gã đào hoa của showbiz Việt mà khán giả dành cho mình. Điều này khiến anh gặp nhiều phiền toái trong chuyện tình cảm.
Hiện tại, Tuấn Hưng có tổ ấm nhỏ hạnh phúc bên bà xã xinh đẹp cùng hai nhóc tỳ dễ thương. Trên mặt báo, nam ca sĩ Nắm lấy tay anh thường dành những lời có cánh cho vợ.
Chàng ca sĩ Hà thành từng khiến các cô gái phải ghen tỵ khi có màn cầu hôn cực độc và dễ thương cho bà xã Thu Hương năm 2014. Hương Thỏ, từ nay trở đi, em sẽ là con thỏ này, anh sẽ là củ cà rốt. Chúng ta sẽ không bao giờ rời nhau. Em làm vợ của anh nhé".
Trên Facebook cá nhân, anh không quên chia sẻ nhiều khoảnh khắc hạnh phúc của hai vợ chồng tới khán giả. Tuấn Hưng được nhiều người yêu mến khi luôn dành thời gian cho gia đình và hết mực thương yêu vợ con. Thậm chí, anh còn được mệnh danh là người đàn ông của gia đình.
Không ít người tỏ ra ghen tỵ trước những lời có cánh mà ca sĩ Hà thành dành cho vợ trên Facebook: Vòng tay tôi đủ ấm và chắc chắn để mãi mãi ôm chăt cô ấy vào lòng.
Giữa tháng 3 vừa qua, bà xã Tuấn Hưng sinh hạ con gái thứ hai khiến hạnh phúc càng được nhân lên gấp đôi. Mỗi lần đi lưu diễn nước ngoài, anh đều chia sẻ hình ảnh vợ con để vơi đi nỗi nhớ nhà. Khi có thời gian rảnh rỗi, Tuấn Hưng thường đưa vợ đi du lịch, ăn uống để hâm nóng tình cảm.
Huy Khánh.
Huy Khánh được mệnh danh là gã Don Juan của làng điện ảnh Việt khi có vẻ ngoài nam tính, lãng tử, dễ cuốn hút người khác giới.
Ngoài cuộc hôn nhân với Lương Hoàng Anh, Huy Khánh còn có những cuộc tình ngắn ngủi với nhiều người đẹp Vbiz như Tăng Thanh Hà, Kim Tuyến hay vướng tin đồn hẹn hò với các bạn diễn như Đinh Ngọc Diệp, Trang Nhung, Ngọc Quyên.
Sau khi chia tay Hoàng Anh, Huy Khánh hiện có tổ ấm hạnh phúc bên người mẫu Mạc Anh Thư. Dù chưa tổ chức lễ cưới, song cả hai đã về chung một nhà và có một nàng công chúa dễ thương.
Hiện tại, ngoài công việc đóng phim, Huy Khánh đều dành thời gian chăm sóc con và giúp Mạc Anh Thư trong công việc kinh doanh. Ông bố đảm làm nhiếp ảnh gia bán chuyên cho hai mẹ con Mạc Anh Thư khi đi ăn nhà hàng.
Nói về người bạn đời của mình, diễn viên Cô dâu đại chiến cho biết: Cô ấy là một người phụ nữ tốt, một người vợ đúng nghĩa, đặc biệt là hiểu được công việc của người chồng. Thư đã hy sinh cho gia đình rất nhiều.
Trên Facebook cá nhân, nam diễn viên điển trai dành nhiều lời ngọt ngào cho bà xã và không ngại gọi vợ là cô bé. Những khoảnh khắc tình tứ của Huy Khánh  Mạc Anh Thư nhận được nhiều lượt like (thích) của khán giả kèm những lời chúc hạnh phúc tới gia đình tài tử sinh năm 1981.
Nam diễn viên Lệ phí tình yêu thích thú chia sẻ bức ảnh vô giá do bé Cát  con gái của anh làm phó nháy.
