Dương Cầm & Dương Hoàng Yến gây xúc động với Lũ Đêm.
Lũ Đêm là một trong những dấu ấn quan trọng của Sao Đại Chiến, khi lần đầu tiên ở thể loại EDM lại khiến khán giả rớt nước mắt. Chia sẻ về sáng tác mới này, Dương Cầm sáng tác trong một lần tình cờ thấy hình ảnh một em bé trần truồng không mảnh vải trên người đã chết lặng trong dòng nước.
Bức hình đã tạo sự ám ảnh rất mạnh đối với anh và ngay lúc đó những giai điệu của ca khúc tự nhiên đến. Và anh viết nên Lũ Đêm rất nhanh với những cảm xúc rất thật và cũng là sự trăn trở nhất trong tâm hồn của Dương Cầm. Dương Hoàng Yến thừa nhận đã đặt tất cả cảm xúc của mình vào tiết mục, bỏ qua cả những kỹ thuật thanh nhạc. SlimV cho rằng Lũ Đêm là một ca khúc nghệ thuật, ngày càng hiếm xuất hiện ngày nay.
Qua cầu gió bay- Hoàng Tôn & Rhymastic kể chuyện dân gian.
Ca khúc mang âm hưởng đậm tính dân gian đặc trưng được Rhymastic khai thác theo hướng World Music hoàn toàn mới. Rhymastic chia sẻ mỗi bài dân ca lưu truyền từ đời này sang đời khác, mỗi thế hệ sẽ có cách kể chuyện khác nhau. Anh cho rằng mình và Hoàng Tôn mượn bài hát này để kể câu chuyện theo cách hiện đại hơn. Tiết mục nhận cơn mưa lời khen từ các producer, đây là bản phối có sự kết hợp khá ăn ý giữa đàn tranh và EDM.
Phúc Bồ- Hà Lê làm mới Hạ Trắng của Trịnh Công Sơn.
Trong tập đầu tiên, màn trình diễn của cặp đôi ca sĩ Hà Lê và producer Phúc Bồ đã làm khán giả trường quay và khán giả xem qua truyền hình sởn gai ốc khi làm mới ca khúc Hạ trắng (Trịnh Công Sơn).
Nhạc Trịnh vốn là một lãnh địa ít ai dám nhúng tay phối mới bởi thói quen nghe nhạc của khán giả với những sáng tác Trịnh Công Sơn rất khó thay đổi. Với ca khúc này tôi muốn mang đến cảm xúc Hạ trắng mới, muốn cho các bạn trẻ nghe Hạ Trắng với một suy nghĩ mới, chất giọng khác, và chỉ mong cảm giác khác mới hơn xíu thôi, producer Phúc Bồ nói. Producer Dương Cầm lại bất ngờ với giọng hát của rapper Hà Lê trong Hạ trắng.
SlimV thể hiện tài năng bậc thầy EDM với Tình Ca.
Những tiết mục ấn tượng của Top 4 Sao Đại Chiến.
EDM được cho là sở trường của SlimV, anh khá khéo khi chọn cho Trọng Hiếu ca khúc Tình ca của Quốc Bảo với bản phối sinh động. Only C phải thừa nhận SlimV là bậc thầy của EDM. Anh đánh giá ca khúc Tình Ca tiết mục anh chờ đợi nhất vì đây là ca khúc sexy từ giai điệu đến lời bài hát. Với bản phối Tropical vừa đủ để Trọng Hiếu thể hiện bản thân mình. SlimV đã chọn bài rất khéo, rất hợp với Trọng Hiếu.
Dương Cầm ngạc nhiên và khẳng định đây là vòng Trọng Hiếu hát tốt nhất. Kể cả không có chiêu trò, không vũ đoàn gì một mình Trọng Hiếu đứng hát và nhảy thì tôi cũng vote cho Trọng Hiếu tiết mục lần này. Với bản phối xuất sắc của SlimV đã đưa đội SlimV cải thiện điểm số tiếp tục vươn lên dẫn đầu sau hai đêm thi số 3 và số 4.
Sao Đại Chiến do Đài Truyền hình Việt Nam và Công ty Truyền thông ADT phối hợp sản xuất với sự đồng hành của nhãn hàng Kỳ Xuân Đan.
Kỳ Xuân Đan với thông điệp Xuân sắc rạng ngời đồng hành cùng Sao Đại Chiến nhằm tạo sân chơi ca nhạc dành cho niềm đam mê của các ca sĩ, nhóm nhạc và nhà sản xuất âm nhạc. Kỳ Xuân Đan là giải pháp chăm sóc sức khỏe cho phụ nữ bị suy giảm nội tiết tố, giúp làm đẹp da, tăng độ đàn hồi cho da, giảm nếp nhăn và mờ vết thâm nám, gia tăng khả năng sinh lý và giảm triệu chứng tiền mãn kinh.
Sản phẩm được chiết xuất từ các thảo dược quý hiếm 100% tự nhiên là Sâm Ngọc Linh và đặc biệt là tinh chất Sâm Tố Nữ với hàm lượng Isoflavon cao vượt trội so với mầm đậu tương, đồng thời áp dụng công nghệ bào chế hệ phân tán nhanh mới giúp hấp thu tối đa và nhanh, thân thiện với cơ thể phụ nữ trưởng thành.
Lệ Thanh.
