Beyonce và ông xã Jay Z vừa bị bắt gặp tay trong tay hạnh phúc, xuất hiện tại bữa tiệc Roc Nation ở New York vào hôm thứ 7 vừa qua (27/1, theo giờ địa phương).
Nữ ca sĩ 36 tuổi diện chiếc đầm dài cắt xẻ táo bạo, quyến rũ, khoe khéo thân hình nóng bỏng.
Bức ảnh này đã được Beyonce chia sẻ trên trang Instagram cá nhân và thu hút hơn 2 triệu lượt yêu thích chỉ sau hai giờ đồng hồ.
Với trang phục gợi cảm, khoe khéo thân hình nóng bỏng của mình, Beyonce đã trở thành "tâm điểm" của sự chú ý.
Phụ kiện đi kèm với trang phục gợi cảm của nữ ca sĩ là chiếc kính sang chảnh và đôi bông tai dáng dài.
Dù trang điểm nhẹ nhàng nhưng Beyonce vẫn nổi bật giữa dàn mỹ nhân xuất hiện tại sự kiện.
Hiện tại, bên cạnh sự nghiệp "thăng hoa", Beyonce muốn tập trung vào chăm sóc hai con song sinh 7 tháng tuổi là Sir và Rumi.
Trong khi đó, ông xã của Beyonce - Jay Z lại rất phong độ với trang phục vest ấn tượng.
Jay Z thậm chí còn dừng lại để ký tặng người hâm mộ.
Tại sự kiện, Jay Z cùng dành thời gian để nâng ly chúc mừng, chia vui cùng những người bạn.
