Vợ chồng Phạm Văn Phương - Lý Minh Thuận xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Chiều ngày 5/1, cặp đôi đẹp nhất Singapore "Dương Quá" Lý Minh Thuận và "Tiểu Long Nữ" Phạm Văn Phương đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất trong sự chào đón của rất nhiều fan Việt. Cả hai tươi cười rạng rỡ, tay trong tay vô cùng ngọt ngào.
Ngay từ khi xuất hiện, cặp đôi đình đám này đã thu hút nhiều sự chú ý bởi vẻ ngoài cá tính, năng động. Khi được người hâm mộ nhận ra và chào đón tại sân bay, Phạm Văn Phương đã vui vẻ, thân thiện chụp hình chung và gửi lời cảm ơn đến khán giả Việt Nam.
Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận. (Ảnh. Zing).
Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận là hai diễn viên nổi tiếng của châu Á. Trước khi kết hôn, họ từng kết hợp chung trong nhiều dự án phim như Thần điêu đại hiệp, Thanh xà Bạch xà, Truyền thuyết Hằng Nga ,... Đây cũng là những bộ phim từng được nhiều khán giả Việt Nam yêu mến.
"Bà Tưng" tái xuất quyến rũ, hôn say đắm trai đẹp trong MV ca nhạc.
Mới đây, Bà Tưng tức hot girl Lê Thị Huyền Anh đã cho ra mắt MV ca nhạc mới nhất của mình có tên Chẳng lẽ không yêu được em. Được biết, ca khúc này là món quà do Isaac sáng tác để tặng Huyền Anh.
Ca khúc kể về tâm trạng của một cô gái khi yêu, phải đối mặt với sự hoài nghi, ngờ vực về tình cảm của chính mình. Trong MV, cô thể hiện ca khúc rất tự tin như một ca sĩ thực thụ.
Bà Tưng xinh đẹp trong MV ca nhạc mới nhất của mình.
Nhà báo Lại Văn Sâm tin tưởng Phan Đăng sẽ thành công.
Khi nói về người thay thế mình dẫn chương trình Ai là triệu phú , nhà báo Lại Văn Sâm đã dành cho Phan Đăng những lời có cánh.
Theo đó, nhà báo Lại Văn Sâm tin rằng, người kế nhiệm ông là nhà báo Phan Đăng chắc chắn sẽ thành công với vai trò MC của chương trình truyền hình Ai là triệu phú.
Chia sẻ với VTC, nhà báo Lại Văn Sâm cho biết: "Tôi đã dẫn chương trình này tới 13 năm, vì vậy mà khi chia tay, khán giả chắc chắn sẽ không khỏi cảm thấy hụt hẫng. Hơn nữa, người ta đã quen với gương mặt rồi nên bây giờ thử lắp bằng một người khác, chắc chắn mọi người sẽ có những sự so sánh. Nhưng tôi nghĩ, mỗi người nên là chính mình, Phan Đăng cũng như vậy.
Tôi đã dành thời gian để xem Phan Đăng dẫn số đầu tiên và tôi nghĩ anh ấy đã làm tốt. Anh ấy thậm chí còn làm tốt hơn nhiều so với tôi của 13 năm về trước, khi bắt đầu dẫn số đầu tiên. Nên tôi tin rằng, Phan Đăng sẽ làm tốt".
Nhà báo Lại Văn Sâm khen ngợi Phan Đăng đã có bước khởi đầu tốt với vai trò MC chương trình Ai là triệu phú. (Ảnh. VTC).
Hoa hậu Phạm Hương bật khóc khi nhớ đến cha.
Phạm Hương cho biết, điều lớn nhất cô có được trong 2 năm nhiệm kỳ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam không phải là sự nổi tiếng, cũng không phải kiếm được nhiều tiền mà là tình cảm yêu mến của mọi người.
2 năm kể từ khi trở thành Hoa hậu, Phạm Hương trải qua nhiều cung bậc cảm xúc. Cô khẳng định chưa bao giờ cho công chúng nhìn thấy con người yếu đuối. Dù vậy, khi nhắc về người cha đã mất, cô bật khóc.
"Tôi vốn muốn đợi đến khi kết thúc nhiệm kỳ sẽ dành nhiều thời gian cho gia đình mình. Tôi ao ước đưa gia đình đến sân khấu chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tối mai để chứng kiến khoảnh khắc con gái họ trao vương miện. Nhưng mọi thứ đã không như mong đợi. Cuộc sống có nhiều biến cố không ai lường trước được, bạn nghĩ tôi có tất cả, thật ra cũng mất mát rất nhiều", trên Vnexpress, Hoa hậu chia sẻ.
Hoa hậu Phạm Hương bật khóc khi nhắc đến cha.
Ánh Tuyết (T/h).
