Hôm nay (31.1), truyền thông Đài Loan rầm rộ đưa tin Tô Kiến Tín  giọng ca chính của nhóm nhạc May Day đình đám một thời đã chia tay người bạn gái lâu năm vì phát hiện bạn gái ngoại tình.
Tô Kiến Tín phát hiện bạn gái ngoại tình.
Tô Kiến Tín và Vy Vy đã hẹn hò nhau suốt 14 năm nay. Hai người sống chung trong căn biệt thự sang trọng tại khu Tùng Sơn, Đài Loan nhiều năm nhưng vẫn chưa kết hôn. Tháng 10 năm ngoái, truyền thông từng rộ lên thông tin hai người chuẩn bị làm đám cưới nhưng nhà gái đã ra mặt phủ nhận.
Tô Kiến Tín từng là giọng ca chính nhóm "May Day" đình đám của Đài Loan.
Tô Kiến Tín từng được biết đến là giọng ca chính đầy nội lực của nhóm nhạc May Day đình đám một thời. Chàng ca sĩ sinh năm 1971 cũng từng là một lãng tử tình trường ăn chơi ngút trời và thậm chí từng có con gái riêng với người yêu nhưng không cưới. Tuy nhiên, từ khi gặp Vy Vy, anh chàng có vẻ đã thay đổi, hai người mặc dù không kết hôn nhưng sống với nhau như vợ chồng suốt 14 năm nay. Vy Vy luôn ở bên cạnh Kiến Tín suốt chặng đường từ lúc anh gặp khó khăn sau khi rời khỏi nhóm May Day cho đến lúc tìm lại được thăng hoa trong sự nghiệp.
Tô Kiến Tín và bạn gái Vy Vy.
Tô Kiến Tín mang đến cho bạn gái một cuộc sống như bà hoàng. Cô không phải đi làm nhưng vẫn tiêu tiền rủng rỉnh, chiều chiều uống trà, đi shopping với hội bạn vợ đại gia và liên tục có những chuyến du lịch nước ngoài đắt đỏ. Thậm chí, căn biệt thự sang trọng trị giá tới 300 triệu đài tệ ( hơn 230 tỷ đồng ) cũng được Tô Kiến Tín hào phóng để bạn gái đứng tên.
Tuy nhiên, nhiều nguồn tin gần đây cho biết, cả hai đã chia tay vì Kiến Tín phát hiện thấy những tin nhắn tình tứ của bạn gái với một người đàn ông khác. Vài ngày trước, cánh săn ảnh cũng bắt gặp chàng ca sĩ nổi tiếng sinh năm 1971 ra khỏi căn biệt thự siêu sang để đến ở tạm tại khách sạn S-Hotel của vợ chồng người bạn thân Uông Tiểu Phi  Từ Hy Viên.
Bạn gái Tô Kiến Tín nghiễm nhiên chiếm trọn căn biệt thự đắt giá.
Trước thông tin này, nhiều fan tỏ ra bất bình thay cho Tô Kiến Tín khi cô bạn gái Vy Vy lại đi cắm sừng người bạn trai đã cho cô cuộc sống như bà hoàng suốt nhiều năm nay và thậm chí nghiễm nhiên chiếm trọn căn biệt thự trị giá hàng trăm tỷ. Tô Kiến Tín cũng được các fan đồng cảm khi vừa bị cắm sừng đau đớn, lại vừa mất trắng ngôi nhà là công sức suốt nhiều năm đi hát.
Thảo Nguyên (Theo QQ).
