Mới đây, hình ảnh Angelababy và các đồng nghiệp tại phim trường Dục vọng chi thành vừa được tiết lộ. Qua đó có thể thấy trong quá trình nghỉ ngơi, các diễn viên cùng ngồi thưởng thức bữa trưa.
Đoàn phim "Dục vọng chi thành" ngồi ăn cơm cùng nhau.
Riêng Angelababy ngồi một góc và ăn mỳ.
Hình ảnh này khiến cư dân mạng không vui.
Tuy nhiên nếu như các diễn viên khác ăn uống khá đầy đủ phong phú, thì Angelababy lại ngồi một bên và ăn mỳ ăn liền. Trong khi thân hình của Angelababy vốn rất gầy gò, thậm chí trong quá trình quay phim Thời đại lập nghiệp cùng Hoàng Hiên, nữ diễn viên đã phải nhập viện. Đồng thời, Angelababy còn đang nuôi con nhỏ.
Cư dân mạng thấy vậy liền để lại bình luận: "Cô ấy gầy như vậy còn muốn giảm cân ư", "Ốm tong teo thế còn ăn mì hộp là làm sao? ", "Giảm béo à? Người như Angela Baby mà còn phải giảm à?".
Angelababy trên phim trường có cảnh tình cảm với bạn diễn.
Angelababy mặc dù rất giàu có nhưng lại nổi tiếng là người tiết kiệm. Cô thậm chí còn chia sẻ sở thích canh các ngày khuyến mãi để mua đồ dùng cho gia đình như giấy vệ sinh, tã cho con...
Angelababy 'liều lĩnh' nên duyên cùng đàn anh hơn 21 tuổi trong phim mới.
thuylinh764.
