Lời nguyền của người đẹp được tung hô.
Được kỳ vọng rất nhiều khi đại diện nước chủ nhà Việt Nam tham gia Hoa hậu Hòa bình thế giới - Miss Grand International 2017, Huyền My cuối cùng vẫn không đạt được vị trí như mong muốn.
Đầu tư khủng trước thềm Miss Grand International 2017, lại chiếm lợi thế chủ nhà, Huyền My được truyền thông cũng như công chúng hết lời tung hô, ủng hộ. Thông tin của cô phủ sóng khắp các mặt báo hơn hẳn một đại diện khác của Việt Nam đang chinh chiến tại đấu trường sắc đẹp thế giới khác  Á hậu Hà Thu ứng cử viên của Hoa hậu Trái đất.
Huyền My đã vướng "lời nguyền" Hoa hậu?
Trường hợp của Huyền My làm chúng ta liên tưởng tới Phạm Hương tại Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Võ Hoàng Yến tại Hoa hậu Hoàn vũ năm 2009 và Lan Khuê tại Hoa hậu Thế giới 2015. Tạo hiệu ứng truyền thông tốt, thể hiện tự tin nhưng cả Võ Hoàng Yến, Phạm Hương và Lan Khuê đều không có được những vị trí cao tại đấu trường nhan sắc quốc tế.
Phạm Hương, Lan Khuê được đánh giá cao tại quê nhà nhưng cùng chung số phận tại đấu trường sắc đẹp quốc tế.
Bao nhiêu lần ra quân là bấy nhiêu lần công chúng kỳ vọng nhưng có lẽ kỳ vọng càng nhiều, thất vọng lại càng lớn. Phải chăng các người đẹp đã dính lời nguyền truyền thông: Tung hô quá đà tất sẽ trắng tay? Hay đơn giản đó chính là những quả bong bóng ảo vọng mà công chúng tự tạo cho mình. Bởi niềm tin về những đánh giá của người nhà vào sắc đẹp, tài năng cũng không đủ để Hoa hậu Việt tỏa sáng giữa rừng nhan sắc muôn màu tới từ khắp nơi trên thế giới.
Có lẽ chính những lời lẽ ngọt ngào của truyền thông đã gieo vào lòng người hâm mộ những ảo vọng để rồi thất vọng vì kết quả thực tế luôn khác xa so với dự đoán trước đó.
Nghịch lý Hoa hậu Việt: Âm thầm đi thi, áo gấm vinh quy!
Á hậu Phạm Hồng Thúy Vân là một trường hợp như vậy. Năm 2015, Thúy Vân là đại diện của Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2015 tại Nhật Bản. Không được công chúng quan tâm quá nhiều như Lan Khuê và Phạm Hương cùng năm đó, chiến thắng bất ngờ của Phạm Hồng Thúy Vân khiến công chúng vỡ òa. Tính đến thời điểm hiện tại, Thúy Vân cũng chính là người đẹp Việt đạt danh hiệu cao nhất tại một cuộc thi nhan sắc quốc tế lớn được ghi nhận.
Á hậu Thúy Vân là minh chứng cho nghịch lý: âm thầm ra đi, áo gấm vinh quy.
Năm 2016, công chúng bất ngờ khi người đẹp Ngọc Duyên giành được vương miện của Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu, bởi trước đó không có thông tin nào công bố người đẹp này đi thi quốc tế. Tuy nhiên, cuộc thi mà Ngọc Duyên không phải là cuộc thi nhan sắc quốc tế được đánh giá cao, dẫu vậy chiến thắng của một người đẹp Việt tại cuộc thi tại nước ngoài cũng đủ khiến công chúng tự hào.
Trước đó, tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2009, đại diện của Việt Nam là Hương Giang không được truyền thông chú ý. Thông tin về cô tại một trong những cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh không thường xuyên được báo chí nước nhà cập nhật. Tuy nhiên với chiều cao nổi bật 1,8m, số đo ba vòng 86-62-92, Hương Giang đã xuất sắc trở thành ứng viên sáng giá của mùa giải năm đó, vị trí Top 16 và giải phụ Á hậu 1 trong phần thi siêu mẫu và Top 12 Hoa hậu biển của cô vượt ngoài kỳ vọng của người hâm mộ.
Hương Giang không được "người nhà" đánh giá cao nhưng lại trở thành biểu tượng sắc đẹp Châu Á trong lòng công chúng quốc tế.
Một đại diện khác của Việt Nam - người mẫu Diệu Linh cũng từng âm thầm đi thi nhưng đã mang vinh dự về cho Việt Nam khi giành được giải Miss South East Asia  Hoa hậu Đông Nam Á và Best in National Costume  Trang phục dân tộc đẹp nhất năm 2014.
Chiến thắng của những người đẹp trên có lẽ cũng đủ cho công chúng thức tỉnh. Bởi lịch sử chinh chiến của các Hoa hậu Việt đã chứng minh, người lặng lẽ đi thi lại thường hay mang áo gấm về nhà, còn những người đẹp được tung hô rềnh ràng sẽ ra về tay trắng.
Bên cạnh việc rút ngắn khoảng cách cả về hình thể lẫn khả năng so với đại diện của các quốc gia khác trên thế giới, những người đẹp Việt muốn đạt giải cao tại đấu trường quốc tế có lẽ cũng cần tránh xa lời nguyền được tạo nên bởi chính truyền thông. Bởi có lẽ những lời tung hô quá đà dẫu ngọt ngào nhưng chính là con dao hai lưỡi.
Thập Tam Muối.
