Vào tối ngày 21/1 tại Los Angeles, trong sự kiện SAG Awards (Giải thưởng của Hiệp hội Diễn viên Mỹ), các ngôi sao nữ đã đọ sắc trên thảm đỏ và thu hút rất nhiều sự chú ý của cánh săn ảnh.
Tuy nhiên, gây chú ý hơn cả chính là bộ cánh có phần diêm dúa và sến sẩm của cô đào Kate Hudson. Người đẹp 38 tuổi diện một chiếc váy dài nhiều tầng màu hồng pastel với họa tiết trái tim lố tuổi. Chưa dừng lại ở đó, mái tóc ngắn cá tính của cô càng khiến phần bèo nhún viền ngực cùng lớp ren cao cổ của bộ váy thêm "lạc quẻ".
Bộ trang phục thảm đỏ này đã khiến nữ minh tinh "âm điểm" tuyệt đối vì quá rườm rà và sến sẩm. Nếu cô chọn một thiết kế bó sát với phần cổ hoặc lưng khoét sâu để phù hợp hơn với mái tóc cá tính thì đã không tự biến mình thành thảm họa!
Bên cạnh đó, những sao nữ khác cũng tự tin thả dáng trước ống kính và diện những bộ trang phục đầy vẻ thanh lịch.
Saoirse Ronan với một chiếc váy suông màu hồng, sự quá tiết chế phụ kiện và họa tiết đã khiến cô quá đơn giản và có phần lọt thỏm trong bộ váy. Tuy nhiên, với lựa chọn này thì Saoirse vẫn an toàn chứ không mang tiếng thảm họa như đàn chị.
Kristen BelL cũng diện một chiếc váy tone hồng đậm nhưng với phần quây ngực đã khiến bờ vai của cô nổi bật hơn.
Minh tinh Reese Witherspoon chọn một bộ váy khoe bờ vai gợi cảm và thả tóc dịu dàng.
Diễn viên Olivia Munn.
51 tuổi, Halley Berry vẫn chứng minh sự nóng bỏng của "miêu nữ" vẫn chưa từng mất đi.
Odeya Rush, nữ diễn viên 20 tuổi ghi điểm với một sự lựa chọn tinh tế và nhẹ nhàng.
Nếu nhìn Susan Sarandon trong bộ váy quyến rũ này, không ai có thể nghĩ rằng bà đã 71 tuổi.
Ngôi sao Star Wars Felicity Huffman cũng không hề kém cạnh khi diện một bộ váy xẻ ngực sâu quý phái.
Nicole Kidman, dù càng quét tất cả các giải thưởng trong năm với bộ phim truyền hình Big Little Lies nhưng người đẹp vẫn giản dị khi xuất hiện tại thảm đỏ lần này.
Lupita Nyong'o nổi bật trong bộ váy bó sát tôn dáng với kim tuyến lấp lánh.
Nữ diễn viên Allison Williams tự tin khoe lưng trần gợi cảm.
Trái với sự quyến rũ thường thấy, ngôi sao Suicide Squad Margot Robbie lại chọn một thiết kế khá nhẹ nhàng và đằm thắm.
Dakota Fanning lộng lẫy như một nàng công chúa xinh đẹp.
Thị Cúc.
