Tăng Thanh Hà không quên tranh thủ tạo dáng mọi lúc mọi nơi để cập nhật hình ảnh gửi tới người hâm mộ.
Dù bận rộn với công việc kinh doanh của gia đình nhưng mỗi lần xuất hiện trước công chúng, Tăng Thanh Hà vẫn là thỏi nam châm có sức hút mạnh mẽ, khiến người đối diện không thể rời mắt. Chính vì bận rộn như thế nên phong cách thời trang của nàng ngọc nữ rất tối giản với những món đồ basic. Tuy nhiên, sự rạng rỡ không in hằn dấu vết thời gian của bà mẹ 2 con vẫn khiến cô xinh đẹp không thua kém bất kỳ đàn em nào.
Nói về phong cách thời trang, Tăng Thanh Hà chuộng những item tạo nên sự thoải mái, năng động nhưng không làm mất đi sự mềm mại, nữ tính của con gái. Cô lựa chọn sneaker, giày búp bê thay cho những đôi giày cao gót, quần jean váy suông thay cho những bộ váy ôm dáng... và quan trọng nhất chính là chiếc mắt kính thời thượng luôn được mang theo bên mình. Mọi tấm hình của Tăng Thanh Hà trở nên sành điệu, chỉn chu hơn với mắt kính.
Xuất thân là một người mẫu kiêm diễn viên nên sự tương tác với máy chụp hình của Tăng Thanh Hà đạt tới mức nhạy bén.
Xanh - đỏ - vàng... những gam màu nổi bật được bà mẹ 2 con lăng xê nhiệt tình trong thời gian qua.
Tuy chăm diện những thiết kế với phom dáng đơn giản nhưng cô không khiến bản thân nhàm chán nhờ sự nhấn nhá của những họa tiết trên mỗi thiết kế.
Đôi chân thon dài, trắng không tỳ vết của Tăng Thanh Hà được cô khoe khéo trong những shoot hình rất tự nhiên.
Sơ mi trắng hay những chiếc áo oversized giúp ngọc nữ có được phong độ ổn định với 1 ngày làm việc dài.
Mọi con đường đều có thể trở thành sàn diễn thời trang để cô nổi hứng catwalk.
Nếu hỏi ai là người thích mặc váy vintage nhất thì có lẽ Tăng Thanh Hà là cái tên được nhắc tới đầu tiên.
Mũ cói luôn theo cô như vật bất ly thân.
Với những cách chọn trang phục đơn giản, bạn có thể nhanh chóng học hỏi cách mix thật dễ dàng.
Mộc.
