Forever N Ever (F.N.E) là sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Huy Tuấn dành riêng cho Rocker Nguyễn, được nhạc sĩ Vũ Minh Tâm hỗ trợ thực hiện bản hòa âm phối khí đầy mới mẻ, lạ tai.
Điểm thú vị đó là Forever N Ever (F.N.E) được giới thiệu ngay trước ngày vai diễn điện ảnh đầu tay của Rocker Nguyễn trong phim Sắc đẹp ngàn cân của đạo diễn James Ngô, sẽ ra rạp toàn quốc vào ngày 4/8 tới.
Không chỉ thể hiện ca khúc trong phim, Rocker Nguyễn sẽ đảm nhận vai nam chính - chàng bad boy, quản lý điển trai tên Duy Khang. Theo tiết lộ của nhà sản xuất, trong Sắc đẹp ngàn cân , Rocker Nguyễn sẽ khiến cho người xem phải bấn loạn vì ngoại hình cuốn hút và cách xử lý vai diễn đầy chân thật, tinh tế trong từng diễn biến của câu chuyện.
Dù là vai diễn đầu tay, song Rocker Nguyễn được Minh Hằng đánh giá là bạn diễn ưng ý nhất từ trước đến nay của cô. Còn nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh thì nhận xét: Rocker Nguyễn có lẽ là đại diện ưu tú nhất trong số các tài năng trẻ hiện nay. Sự nghiệp điện ảnh của Rocker Nguyễn cực kỳ sáng sủa khi cậu sở hữu đầy đủ những tố chất cần thiết của một quý ông cine: ngoại hình đẹp, diễn xuất tốt, và đa tài.
Nghe Rocker Nguyễn hát Forever N Ever:
B.M.
