Chủ nhân của bộ ảnh cưới hài hước này là chú rể Thành Luân và cô dâu Hải Yến.
Chú rể Nguyễn Thành Luân sinh năm 1992, quê ở huyện Vĩnh Lộc, Hà Tĩnh; còn cô dâu Trần Thị Hải Yến sinh năm 1993, quê ở huyện Đồng Lộc, Hà Tĩnh.
Luân và Yến hiện tại đang làm nghề kinh doanh.
Mong muốn ghi lại những hình ảnh trong ngày trọng đại nhất cuộc đời và được cùng người yêu, bạn thân tạo dáng ấn tượng, Luân và Yến đã nghĩ ra ý tưởng thực hiện bộ ảnh cưới cùng với nhóm bạn thân.
Thành Luân cho biết: Mình và Yến chơi cùng nhóm bạn thân từ khi 2 đứa còn học lớp 10. Ngày đó, mình có tình cảm với em nhưng không nói cho ai biết. Sau này, 2 đứa quyết định giả vờ yêu trước bạn bè. Một thời gian lâu sau đó, mình và Yến đã quyết định yêu nhau.
Theo chia sẻ của cô dâu Hải Yến, nhóm bạn học là những người vun đắp tình cảm cho Yến và Luân trong suốt thời gian 2 người yêu nhau.
Vì vậy, cô dâu mong muốn bộ ảnh cưới của mình sẽ có sự góp mặt của những người bạn thân thiết của hai người.
Bạn thân của cô dâu và chú rể tạo hình ấn tượng.
Hình ảnh sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã nhận được nhiều lời khen từ cư dân mạng.
Nhiếp ảnh gia đã mất gần 2 ngày để thực hiện bộ ảnh của Luân và Yến tại nhiều địa điểm.
Cặp đôi trẻ này yêu nhau gần một năm trước khi quyết định về chung một nhà.
Lễ cưới của họ sẽ được tổ chức vào ngày 8/1 Âm lịch.
Cặp đôi dự định đi tuần trăng mật tại Đà Lạt.
Video: Ảnh cưới tái hiện tình yêu "Ông bà anh" của đôi trẻ Đà Nẵng.
((Photo: La Vĩnh)).
Lưu Ly.
