Trên trang cá nhân của mình, đạo diễn Hollywood đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về cảm nghĩ tuyệt vời khi quay trở lại Việt Nam sau 5 tháng nghỉ ngơi. Vốn là người yêu thích thiên nhiên Việt Nam, Jordan không khỏi xúc động khi mời người thân cùng tham quan, du lịch. Anh và gia đình đã có những trải nghiệm tuyệt vời trên dải đất hình chữ S xinh đẹp.
Dòng trạng thái được nam đạo diễn chia sẻ khiến người hâm mộ an tâm vì anh đã hồi phục và vẫn dành trọn niềm yêu mến Việt Nam.
"Tôi rất vinh hạnh khi được kết hợp hai thứ tôi yêu quý nhất là gia đình và Việt Nam. Quả là một trải nghiệm tuyệt vời khi tôi được chia sẻ hết những điều tôi yêu quý nhất về đất nước Việt Nam đến bà, mẹ và chú tôi. Tôi đã rời khỏi nơi đây khoảng thời gian khá dài để nghỉ ngơi và tiếp tục hoàn thiện các dự án tại Mỹ, và chuyến đi lần này đã làm sống lại trọn vẹn trong tôi tình yêu Việt Nam, anh viết.
Anh cũng không quên trấn an người hâm mộ về vụ việc xảy ra vào năm ngoái: Có khá nhiều người nghĩ tôi sẽ không bao giờ quay trở lại sau vụ bị tấn công, nhưng mỗi lần đến Việt Nam tôi càng cảm thấy ấn tượng, yêu thương ngôi nhà thứ hai của mình hơn. Tôi không biết phải làm sao ngoài việc đem gia đình đến đây để họ hiểu lý do vì sao tôi lại thích nơi này. Tôi nghĩ họ đã hiểu được nguyên nhân và thật hạnh phúc khi nhìn thấy họ cũng ấn tượng bởi tính cách và tâm hồn của người dân, của đất nước Việt Nam.
Không khó để người hâm mộ nhận ra những địa điểm mà Jordan cùng gia đình tham quan trong chuyến đi lần này là Nhà thờ Lớn (Hà Nội), Vịnh Hạ Long, Hội An, Huế... Anh và gia đình cũng dành thời gian đến thăm các địa điểm từng được sử dụng để quay "bom tấn" Kong: Skull Island. Cuối dòng trạng thái, nam đạo diễn gửi lời cám ơn chân thành đến những cơ quan nhà nước đã tạo điều kiện giúp anh và gia đình có khoảng thời gian vui vẻ, hạnh phúc.
Đạo diễn Jordan thích thú khi phát hiện địa điểm được in trên tờ tiền 20.000 đồng. Bà, mẹ và chú anh đều đội nón lá khi đi tham quan.
Anh và gia đình còn dành thời gian đến thăm các diễn viên trong vai thổ dân phim Kong: Skull Island.
