Kỳ Duyên gây bất ngờ khi không xuất hiện với một cây đồ hiệu như mọi khi. Cô nàng xinh đẹp trong áo đỏ sao vàng, băng rôn và lá cờ thiêng liêng trên tay.
Lan Khuê cùng bạn bè tự hào diện áo hình cờ đỏ sao vàng.
Mỹ Tâm rạng rỡ với áo sweater màu đỏ, chữ vàng. Hòa vào niềm tự hào dân tộc, họa mi tóc nâu không quên cầm quốc kỳ để vui chung niềm vui lớn này.
Sỹ Thanh diện áo thun đỏ có dòng chữ Tôi yêu Việt Nam kết hợp với quần skinny jeans sáng màu.
Hoa hậu Hoàn Vũ HHen Nie khoe chân dài thẳng tắp khi phối áo thun hình sao vàng với quần ống loe thời thượng.
Hoàng Thùy cũng như bao ngôi sao khác với áo thun hình sao vàng và quần jean đơn giản.
Minh Tú nổi bật trước dàn fan hâm mộ với áo thun hình Quốc kỳ.
Trương Quỳnh Anh cũng không khỏi tự hào mặc trên mình chiếc áo hình lá cờ của Tổ quốc.
Diễn viên Diệu Nhi và Thu Trang đích thị là những cổ động viên cuồng nhiệt khi không những diện áo hình Quốc kỳ mà đến phụ kiện như khăn turban cũng chọn cùng tone đỏ.
Diệp Lâm Anh đi cổ vũ vẫn không quên mặc đồ sành điệu. Với làn da trắng sứ, chân dài chọn set đồ full đỏ vô cùng nổi bật.
Thanh Duy Idol với thời trang sân bay đơn giản nhưng đầy lòng tự hào dân tộc.
JustaTee tuy không diện áo phông có hình cờ đỏ sao vàng nhưng anh đã lấy cờ đỏ để choàng lên người cho thêm phần khí thế.
Kim Hưng.
