Selena Gomez, Rihanna và Jennifer Lopez đều lọt top 10 nghệ sĩ quyền lực nhất mạng xã hội.
Đứng đầu bảng là nữ ca sĩ xinh đẹp Selene Gomez. Cô đã có một năm 2017 đầy sóng gió khi trải qua ca ghép thận, chia tay rapper The Weeknd để rồi tái hợp ồn ào với tình cũ đào hoa Justin Bieber. Ngôi sao 25 tuổi này hiện có 133 triệu lượt theo dõi (follow) trên Instagram và tổng cộng có 250 triệu lượt theo dõi trên tổng số 3 trang mạng xã hội hot nhất hiện nay là Facebook, Instagram và Twitter.
Nữ ca sĩ Rihanna xếp vị trí thứ 2 với gần 227 triệu lượt theo dõi.
Vị trí thứ 3 thuộc về cô ca sĩ bé nhỏ có chất giọng khủng long Ariana Grande, cô nàng thu hút hơn 207 triệu lượt follow ở cả 3 mạng xã hội Facebook, Instagram và Twitter.
Jennifer Lopez xếp thứ 6 với hơn 161 triệu lượt follow.
Nằm trong danh sách những ngôi sao quyền lực nhất mạng xã hội còn có những cái tên đình đám như: Lady Gaga, Miley Cyrus, Nicky Minaj, Priyanka Chopra, Zendaya, Cara Delevingne, Justin Timberlake, Vin Diesel.
Siêu sao hành động Thành Long (Jackie Chan) là nam nghệ sĩ châu Á duy nhất lọt top, đứng thứ 20 với 67,3 triệu lượt người theo dõi.
Trang Thu.
