Thông qua trang cá nhân của mình, ông Trần Chí Hiếu (Hiếu Orion Media) đã chính thức gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ vì những lùm xùm xung quanh bảng báo giá quảng cáo của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Theo ông Hiếu giải thích, Orion Media Group (OMG) chỉ là một đơn vị truyền thông, phối hợp với đơn vị quản lí cầu thủ như Orion Football Total (OFT) để giúp đơn vị này trao đổi với doanh nghiệp, sản xuất các nội dung khi quảng cáo sản phẩm. OMG không có trách nhiệm quản lí cầu thủ, đặc biệt không hưởng tiền chia từ quảng cáo, nghĩa là OMG đang làm miễn phí.
Cũng trong thông báo này, ông Hiếu cho rằng, Orion Media không đưa báo giá lên mạng, đồng thời, đó cũng không phải là bảng báo giá chính thức của công ty này với khách.
Hiếu Orion lên tiếng xin lỗi vì đã ảnh hưởng đến hình ảnh Bùi Tiến Dũng.
Khẳng định OMG luôn tuân thủ và tôn trọng hợp đồng giữa CLB và cầu thủ: OMG chúng tôi luôn nói với các Idol mà OMG sở hữu rằng: phải hợp lý nhưng vẫn hợp tình (dẫu sao cầu thủ lên được bây giờ cũng nhờ công CLB) - và thời gian rồi mặc dù chúng tôi không sai về pháp lý nhưng cá nhân tôi muốn gửi tới FLC Football lời xin lỗi vì đã để rất nhiều hiểu lầm và ảnh hưởng không tốt cho CLB cũng như cầu thủ của CLB, ông Hiếu viết.
Ông Hiếu cũng không quên nhấn mạnh: Cá nhân OMG của tôi không phải là công ty đại diện cầu thủ nhưng tôi nghĩ rằng các cầu thủ Việt Nam rất nên có những người đại diện chính thức, họ sẽ giúp cầu thủ yên tâm đá bóng.
Ông Hiếu bày tỏ, nếu vì chuyện đáng tiếc này mà mối quan hệ giữa thủ môn Bùi Tiến Dũng với CLB mà sứt mẻ thì cũng không hay, và nếu vậy thì OFT cũng nên nhường lại Tiến Dũng cho CLB, bởi đó là điều tốt nhất cho Dũng và ai cũng mong muốn cho chàng trai này ở thời điểm hiện tại.
Mặc dù liên tục khẳng định OMG luôn làm đúng quy trình và đúng luật, nhưng cá nhân ông Hiếu cũng thể hiện sự áy náy khi đã làm ảnh hưởng đến cầu thủ.
Pháp lý không phải là tất cả những gì chúng ta sống với nhau, mà ở đây còn chuyện tình. Tôi thực sự rất áy náy vì rất nhiều thứ phiền toái đã đến với cầu thủ và những người đại diện của họ trong những ngày vừa qua. Nếu như một trong những lý do khiến họ bị như vậy từ OMG: Tôi xin chân thành xin lỗi.
Hot facebooker này cũng không quên gửi lời xin lỗi đến những người hâm mộ bóng đá vì đã để người hùng trong lòng họ - thủ môn Bùi Tiến Dũng bị ảnh hưởng không nhỏ.
Nên nhớ tất cả những gì chúng tôi làm đều chỉ mong muốn tốt cho Cầu thủ - có thể do cách làm hơi hấp tấp - nhưng chúng tôi sẽ sửa và chúng tôi cũng sẽ tiếp tục làm tiếp một cách cẩn thận và chu đáo hơn để cả cầu thủ, CLB, người hâm mộ đều cảm thấy hài lòng.
Cuối cùng. Rất mong các fan đừng quá ồn ào về những thứ như bản báo giá, như OMG... tất cả chỉ khiến cầu thủ của ta mệt mỏi thêm, ông Hiếu bày tỏ.
Trước đó, một bảng báo giá quảng cáo khủng của thủ môn Bùi Tiến Dũng được cho là công ty truyền thông Orion Media tung ra đã khiến dư luận bất ngờ và lo ngại ảnh hưởng đến sự nghiệp cầu thủ của Tiến Dũng. Nhiều ý kiến chỉ trích đã dành cho công ty truyền thông này khi cho rằng, chính công ty này đang làm hỏng hình ảnh của Tiến Dũng và có thể sẽ hỏng cả một tài năng trên sân cỏ khi thủ môn này bị kéo vào những cám dỗ của tiền bạc.
Ngay sau đó, FLC Thanh Hóa đã lên tiếng phản pháo cho rằng, bản báo giá này vi phạm hợp đồng giữa câu lạc bộ quản lí và cầu thủ. Những tranh cãi xung quanh việc khai thác hình ảnh thương hiệu của chàng thủ thành xứ Thanh này đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận.
Trong câu chuyện này, người chịu tổn thương nhiều nhất chính là Bùi Tiến Dũng, khi sự nghiệp mới khởi sắc và nhận được nhiều tình cảm của người hâm mộ, những tranh chấp cho dù là nhỏ cũng sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh của Dũng cũng như tâm lí của chính cầu thủ này.
Lương Diễn.
