Văn Mai Hương  chia tay để bước vào cuộc đời khác đẹp đẽ hơn.
Ở tuổi 23, khi những năm tháng thanh xuân còn rất xanh, Văn Mai Hương đã có những trải nghiệm tình yêu đáng ngưỡng mộ. Chắc hẳn nhiều người còn nhớ chuyện tình lãng mạn của Hương bên chàng ca sĩ hát tình ca Lê Hiếu. Khẳng định Cháy hết mình khi yêu Lê Hiếu, những ngày tháng đẹp của cặp đôi cũng kết thúc sau 3 năm mặn nồng.
Mới đây nhất, những câu chữ đầy triết lý về tình yêu của Văn Mai Hương về câu chuyện tình 400 ngày với chàng thanh tra xây dựng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Chia sẻ sâu sắc và ẩn chứa quá nhiều tình cảm của Văn Mai Hương như một câu chuyện ngôn tình trong giới showbiz đầy xô bồ... Cô viết:
Tôi không hề hối tiếc vì hơn 400 ngày qua đã chọn anh chứ không phải âm nhạc, chọn yêu một thanh tra xây dựng chứ không phải một soái ca ngôn tình. Album đã thu xong tôi ngừng ra mắt, MV đã xong concept tôi bỏ lại phía sau, những hợp đồng lưu diễn nước ngoài tôi đành xin lỗi đối tác".
"Ngày mai,rồi ai trong chúng ta cũng sẽ có một tình yêu mới, thì hãy tin là tôi sẽ luôn dành cho tình yêu ấy của anh một nụ cười".
Từ bỏ tất cả vì người yêu để rồi nhận ra mình trở thành một cô gái ngốc nghếch và tẻ nhạt nơi góc bếp. Đánh mất đam mê, thất vọng về hình ảnh chính mình  điều mà người cô yêu cũng không hề muốn, tình yêu đẹp ấy cuối cùng vẫn không có cái kết viên mãn. Nhưng hơn cả, câu chuyện của Hương, cách cô mỉn cười nhìn về tương lai là cái nhìn đầy hi vọng mà mọi bạn trẻ khi hết yêu đều mong có được:
"Tôi không giận anh, không hận anh, chỉ là năm tháng thanh xuân còn rất xanh, và tôi đang đi tìm mùa quả chín. Chia tay không phải là chấm dứt, mà để chúng ta bước vào một cuộc đời khác, đẹp đẽ hơn".
Hoàng Oanh  tình yêu là tha thứ và cho đi.
Nói về triết lý khi yêu không thể không kể đến câu chuyện của Hoàng Oanh. Cô đã có cả một bài thuyết trình vô cùng sâu sắc về tình yêu. Cô tâm sự : "Tình yêu là tha thứ và cho đi. Nếu như bạn băn khoăn và tự hỏi có hay không một người vì nụ cười của bạn mà làm tất cả mọi thứ? Có hay không một người luôn chung thủy và không bao giờ làm trái tim bạn tan vỡ. Thì câu trả lời là có! Tình yêu là có thật. Và tình yêu thương là thứ duy nhất trên thế giới này có thể hàn gắn tất cả mọi vết thương".
Từ chuyện tình đẹp của mình, Hoàng Oanh gửi gắm thông điệp đầy nhân văn: "Đừng mất lòng tin với tình yêu và đừng từ bỏ ý định đi tìm hạnh phúc thật sự của đời mình".
"Tình yêu với Huỳnh Anh vẫn là một tình yêu đẹp và trọn vẹn với Hoàng Oanh".
Tình yêu đẹp, thơ là vậy, đến lúc chia tay những chia sẻ của Hoàng Oanh cô vẫn dành những lời tốt đẹp dành cho người cũ. Khi chúng tôi yêu nhau giống y như một cơn lốc, chỉ biết cứ thế yêu đối phương và dành tất cả những điều ngọt ngào, tốt đẹp cho người kia  Hoàng Oanh nói.
Dẫu vậy, những cảm xúc chân thực, nỗi buồn hiện hữu của Á hậu xinh đẹp sau đổ vỡ vẫn khiến người hâm mộ không khỏi xót xa:
Tôi không cần quà bánh hay gì cao sang cả, chỉ cần những lúc buồn vui, hoạn nạn có nhau và người ấy không bỏ rơi mình Nhưng có những lúc tôi cảm thấy bị bỏ rơi, còn Huỳnh Anh thì không thấy như vậy Có lẽ, đó là sự khác biệt về quan điểm! Không phải bạn không thương tôi mà có lúc tôi nghĩ, mình cần bạn ấy bên cạnh thì lại không có. Tôi không muốn mình rơi vào trạng thái đó nữa! Mỗi lức cảm thấy bị bỏ rơi thật khủng khiếp, bất cứ người con gái nào cũng vậy, khi ở trong tình trạng tồi tệ thì người kia vẫn yêu thương ở bên cạnh mình.
Hari Won  Dành cả thanh xuân yêu ai đó.
Chuyện tình 9 năm của Hari Won và Tiến Đạt có lẽ sẽ còn được nhắc mãi dẫu rằng giờ đây mỗi người đã có bến đỗ mới trong cuộc đời mình. Cùng trải qua khó khăn của cuộc mưu sinh, cùng trải qua sinh tử, cô gái ấy cũng đã dành cả thanh xuân để yêu ai đó nhưng cuối cùng vẫn là đổ vỡ.
Chia tay, Hari hứng chịu nhiều gạch đá từ dư luận, nhưng có lẽ, chỉ khi đọc những dòng này, người ta mới hiểu Tiến Đạt và Hari đã yêu thương và mãi chân trọng nhau như thế nào. Có lẽ, mọi cô gái đều mong mình có một người cũ như thế:
" Anh biết tình mình chỉ đến đây thôi. Lỗi này là do anh tự chuốc lấy, khi chia ly rồi ai cũng buồn cũng đau. Lòng sẽ hụt hẫng lắm. Những lúc thế này lòng yếu mểm. Có người chúc người buồn kẻ cơ hội. Cầu mong em tỉnh táo để bước đi. Anh vẫn sẽ luôn bên cạnh. Dù tình mình hết nhưng nghĩa luôn còn em nhé. Anh là người thân của em ".
" Việc mà anh có thể làm, đó là xin lỗi em cả đời ".
Viết về chuyện tình với Tiến Đạt sau khi mọi chuyện đã qua, Hari một lần nữa cho thấy chuyện tình 9 năm của mình đã trôi qua trong luyến tiếc thế nào:
Anh đừng nói thêm gì nữa cả, càng làm cho mọi người thấy anh cao thượng còn em xấu xa thôi. Em xin anh đừng nói gì cả. Em cũng sẽ im lặng. Em chỉ muốn nói với anh lời cuối này thôi, cả thế giới này chửi rủa em ra sao, thù ghét em thế nào, nói em là loại ăn cháo đá bát, nhưng chỉ riêng anh, anh đừng như thế. Việc mà anh có thể làm, đó là xin lỗi em cả đời. Đó là điều anh nên làm, vì bản thân anh hiểu rõ nhất em đã phải chịu đựng những gì.
Kết: Đơm hoa không kết quả thì sao chứ? Là cá thì nhất định phải bơi ư? Tình yêu không kết quả, chỉ cần nở hoa, màu sắc đã rực rỡ rồi. Được trông thấy màu hoa rực rỡ đó, tuổi trẻ của tôi, không còn gì để hối tiếc nữa. Một nhân vật trong Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi của Cửu Bả Đao đã trải lòng như thế. Đó cũng chính là những năm tháng thanh xuân yêu hết mình, yêu không hối tiếc, yêu đầy bản năng nhưng cũng vô cùng lý chí của Văn Mai Hương, Hoàng Hoanh và Hari cũng như bao cô gái tuổi thanh xuân còn rất xanh đang đi tìm quả ngọt.
Thập Tam Muối.
