VIDEO: Chi Pu hát bể giọng, lạc tông trên VTV.
Phần trình diễn live bị chê thảm họa của Chi Pu trong chương trình Bữa trưa vui vẻ.
Trưa 19/11, Chi Pu trở thành khách mời trong chương trình Bữa trưa vui vẻ trên sóng VTV. Tại đây, cô thể hiện khả năng hát live với ca khúc Cho ta gần hơn. Tuy nhiên, chỉ trong gần 4 phút trình bày, Chi Pu đã nhiều lần hát lệch tông, vỡ giọng, không lên nổi các nốt cao.
Đoạn clip ngay khi chia sẻ trên YouTube đã vấp nhiều bình luận chỉ trích Hát dở quá, Cạn lời vì quá dở. "Ở phút 2:12 trở đi, Chi Pu đang hát sao?, cư dân mạng nick Bùi Thị Vân Anh nhận xét. Trên mạng xã hội, cư dân mạng nick Trần Chí Hiếu chán nản: Ôi, bài này không cao mà hát hụt hơi. Phần lớn ý kiến bình luận cho rằng khó ca sĩ nào hát lệch tông và vỡ giọng nguyên bài như vậy.
Chi Pu hát live trên sóng VTV và liên tục mất giọng.
Cư dân mạng la ó giọng hát live của Chi Pu.
Độc giả Trương Quang Tiến tán đồng: Bát hát không đến nỗi nhưng do ca sĩ. Nào là phát ngôn hãy gọi tôi là ca sĩ rồi ở Việt Nam, cứ cầm mic là thành ca sĩ. Thảm họa. Khán giả Bảo Trân gay gắt hơn: Cô ấy đang tham gia chương trình tuy tìm tông điếc sao?.
Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ Văn Mai Hương đăng tải trạng thái đầy thất vọng với phần trình diễn tự tin dù dở tệ. Mới xem xong một đoạn clip hát live rất tự tin của một bạn phép không thể gọi là ca sĩ đồng nghiệp nổi. Như một trò đùa. Không ghi tên đích danh người nghệ sĩ hát live nhưng ở phần bình luận, Văn Mai Hương đã khéo hé lộ tên nữ nghệ sĩ.
Văn Mai Hương chia sẻ trạng thái... như một trò đùa.
Ở phần bình luận, cô nhắc lại câu nói của Chi Pu trước đó. Chi Pu chia sẻ: "Ở Việt Nam, hễ ai cầm mic lên cũng là ca sĩ".
Đất nước này, ai cầm mic lên cũng thành ca sĩ. Một sự sỉ nhục thực sự cho nghề và danh dự của những người làm nghề chân chính như tôi, Văn Mai Hương viết.
Đáng nói, câu nói ai cầm mic lên cũng thành ca sĩ là phát ngôn Chi Pu chia sẻ trước đó với truyền thông. Văn Mai Hương thể hiện sự trăn trở: Rồi một ngày nghề ca sĩ trở thành nghề phổ thông. Xong ai không biết làm gì thì đi làm ca sĩ thì thế nào.
Quốc Thiên cũng phản hồi về ca sĩ hát live kỳ trên sân khấu.
Ngay ở phần bình luận, nhiều cư dân mạng cũng tán đồng với nhận xét của Văn Mai Hương. Họ cho rằng Chi Pu không nên tiếp tục ca hát với tư cách ca sĩ sau những phần hát live không đủ hơi.
Cũng cùng quan điểm chỉ trích ca sĩ từng tuyên bố cầm mic lên là ca sĩ, Quốc Thiên cho rằng quan trọng là hát live được nha, kỳ lắm, thực sự.
Nam ca sĩ viết thêm: Nghe thấy hồi hộp giùm. Hát 10 nốt chênh đến 8 nốt thì tệ quá! Tốt nhất nên rèn và cố gắng thêm 1,2 năm nữa xem thế nào. Thế mới thấy các bạn cứ nghĩ đẹp và đủ còn hát có phòng thu lo. Nhưng đã đi hát không lẽ nhép mãi? Cho đến khi hát live thì ngã ngửa.
Vậy nên bản năng và tố chất không có thì tốt hết nên tập trung vào thế mạnh của mình thôi, Thần tượng âm nhạc mùa thứ 2 đưa ra quan điểm riêng.
Bạn có biết: Chi Pu biết chơi đàn piano từ nhỏ. Năm 2003, cô từng giành giải nhất trong cuộc thi Liên hoan đàn phím điện tử thành phố Hà Nội.
Hiểu Nguyệt.
