Bagnenko Diana là cô bạn sinh năm 2000 lai Việt - Ukraine bất ngờ được cộng đồng mạng chú ý, ca tụng vì gương mặt xinh đẹp, lôi cuốn người ngắm. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Bagnenko Diana, tên Việt Nam là Nguyễn Kim Anh sinh năm 2000, hiện đang là học sinh trường THPT Đống Đa, Hà Nội. Cô bạn này có bố là người Hà Nội, mẹ gốc Ukraina, cô bạn thừa hưởng nét đẹp pha trộn giữa hai dòng máu Việt - Ukraina thu hút.
Nhờ sở hữu gương mặt lai với những đường nét lạ, làn da trắng, đôi môi luôn đỏ thắm, đôi mắt nâu tròn to dễ thương, Bagnenko Diana là cái tên vừa qua gây chú ý trên mạng xã hội.
Ngoài ra, cô bạn lai Việt - Ukraine này sở hữu chiều cao 1m65 với gu thời trang năng động, cá tính đây chính là điểm cộng của Bagnenko Diana khi cô thực những bộ ảnh xinh xắn với các concept độc đáo khác nhau.
Ở trường kể từ cấp tiểu học tới THPT, Bagnenko Diana khá "nổi tiếng" nhưng theo 10X nếu chỉ được biết đến như một "hot girl" có mặt đẹp thì không có gì đặc biệt.
Bagnenko Diana luôn khai thác tối đa nét đẹp lai để trở thành một mẫu ảnh chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, cô bạn này cũng tranh thủ kiếm tiền cát-xê phụ giúp bố mẹ và độc lập kinh tế qua những hoạt động nghệ thuật của mình.
Không chỉ xinh đẹp, cô bạn 10X lai Ukraine này khá đa tài, từ nhỏ, bố mẹ đã hướng Diana luyện chơi đàn piano, bản thân nữ sinh 10X còn biết vẽ, chơi thể thao và đặc biệt là tham gia các lớp võ thuật như: Jujistsu (nhu thuật); Karate.
Dù học võ nhưng Diana lại sở hữu vẻ ngoài nhu mì, dịu dàng khiến người đối diện rất dễ có cảm tình.
Diana thích thiết kế, cô bạn hy vọng mình có thể đậu được vào trường ĐH Mỹ thuật Công nghiệp khi bước vào kì thi Đại học. Bên cạnh đó, ngành tổ chức sự kiện của trường Sân khấu điện ảnh cũng khiến cô bạn xinh đẹp này cảm thấy rất hào hứng khi nghĩ đến.
Thi đỗ đại học, được làm những gì mình thích và nếu có cơ hội, sẽ về thăm quê hương của mẹ là điều mà cô bạn Diana sẽ thực hiện trong tương lai. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
