Chàng trai được bác sĩ cáng ra khỏi quán cà phê internet vì mất cảm giác nửa phần dưới cơ thể - Chụp màn hình Daily Mail.
Chàng trai người Trung Quốc và tên tuổi không được tiết lộ, theo Daily Mail.
Mặc dù phải nhập viện nhưng anh chàng vẫn không quên nhờ bạn mình chơi giúp màn game đang bỏ dở dang.
Truyền thông Trung Quốc cho biết anh bắt đầu chơi game tại một quán cà phê internet ở thành phố Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) từ tối 27.1 và chơi liên tục suốt 20 giờ.
Anh chỉ dừng chơi khi đứng dậy đi toilet và phát hiện mất cảm giác, không thể di chuyển phần từ thắt lưng trở xuống. Lúc đó là vào ngày 28.1. Bạn bè chơi cùng đã gọi điện cho xe cấp cứu, theo trang tin QQ.com.
Dường như cậu ấy đã mất hoàn toàn cảm giác và không thể cử động nửa dưới cơ thể. Chúng tôi sau đó đã gọi xe cấp cứu, một trong những người bạn của bệnh nhân có mặt lúc ấy kể lại.
Hiện vẫn chưa rõ anh đã chơi trò gì trong suốt 20 giờ đó. Có một đoạn video đăng trên trang Pear ghi lại lúc bạn bè và nhân viên y tế dùng cáng để mang anh ra khỏi quán cà phê internet. Hiện tại, chàng trai đang nằm viện điều trị. Các bác sĩ vẫn đang theo dõi tình hình sức khỏe của anh.
Ngọc Quý.
