Khoảnh khắc Đàm Vĩnh Hưng vỡ òa trước chiến thắng của tuyển U23 Việt Nam.
Chiều 23/01, Đàm Vĩnh Hưng cùng ê kip tổ chức buổi họp báo công bố đêm nhạc Dining with the stars: Mùa vàng son diễn ra dịp Tết Nguyên Đán tại TP.HCM. Tuy nhiên, thời điểm sự kiện bắt đầu cũng là lúc trận cầu giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar sắp bước vào màn đá luân lưu nghẹt thở.
Vốn là một fan hâm mộ cuồng nhiệt của bóng đá, nam ca sĩ đã chủ động ngỏ ý cùng phóng viên và các khách mời dừng lại buổi họp báo. Thay vào đó, anh đề nghị tất cả mọi người hãy cùng mình theo dõi trận bóng đá nhằm ủng hộ tối đa tinh thần đội tuyển nước nhà.
Nam ca sỹ vẽ cờ Việt Nam giữa trán nhằm bày tỏ niềm hãnh diện về đội tuyển bóng đá quốc gia.
Khi trận đấu kết thúc với phần thắng thuộc về Việt Nam, Đàm Vĩnh Hưng đã ngay lập tức không kiềm chế được những giọt nước mắt vì xúc động. "Bao năm qua, chưa bao giờ tôi gào thét và nhảy điên loạn một cách sung sướng như hiện tại. Lúc nãy trước khi đến đây tôi đã viết một status trên trang cá nhân cầu chúc may mắn cho Việt Nam và không nhờ đã thành hiện thực. Chắc chắn rằng trên khắp đất nước Việt Nam tối nay sẽ là một đêm không ngủ. Chúc cho U23 Việt Nam sẽ giành thắng lợi vẻ vang trong trận chung kết sắp tới'' , nam ca sĩ bày tỏ.
Bên cạnh đó, Đàm Vĩnh Hưng cũng cho biết anh theo dõi sát sao những trận đá của đội tuyển U23 Việt Nam và hoàn toàn có niềm tin vào khả năng của đội tuyển nước nhà trước thềm chung kết. Nam ca sĩ cũng đặc biệt dành sự ngưỡng mộ cho thủ môn Bùi Tiến Dũng vì những biểu hiện xuất sắc của anh trong suốt hai trận đấu quan trọng vừa qua.
Hình ảnh Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện trên đường phố.
Ngay sau những chia sẻ của mình, Đàm Vĩnh Hưng nhanh chóng rời khỏi địa điểm họp báo. Buổi tối cùng ngày, trên mạng xã hội, hình ảnh nam ca sĩ xuất hiện và ngồi trên mui chiếc ô tô, tay cầm quốc kỳ cùng hòa vào dòng người trên phố cũng nhanh chóng nhận được hàng ngàn lượt like, bình luận và chia sẻ từ cộng đồng mạng.
Dining With The Star: Mùa vàng son là đêm nhạc bao gồm những ca khúc hit, các bản nhạc về chủ đề Xuân nổi tiếng như: Nắng có còn xuân, Hơi thở mùa Xuân, Điệp khúc mùa Xuân, Xuân yêu thương, Anh cho em mùa xuân,  Tất cả đều sẽ được hòa âm, phối khí theo phong cách hiện đại, được đo ni đóng giày cho từng ca sỹ thể hiện. Bên cạnh Đàm Vĩnh Hưng, ba giọng ca còn lại Lệ Quyên, Hồng Ngọc và Lê Hiếu cũng hứa hẹn sẽ mang đến những tiết mục ấn tượng trong những ngày đầu năm. Hai đêm nhạc xuân đặc biệt trên du thuyền triệu đô sẽ diễn ra vào mùng 3 và 4 Tết Nguyên Đán.
Tuấn Chiêu.
