Trong một sự kiện nhằm chính thức công bố danh hiệu Nữ hoàng Kim cương 2017 vừa diễn ra, Đinh Hiền Anh gây ấn tượng mạnh và thu hút nhiều sự chú ý bởi hình ảnh lộng lẫy cùng nhan sắc xinh đẹp rạng rỡ của mình. Đây được xem là một dấu ấn đặc biệt nữa của Đinh Hiền Anh sau sự trở lại với nhiều hình ảnh mới mẻ và đầy sức hút thời gian qua.
Một điều đặc biệt, sự kiện này còn có sự góp mặt của ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Giọng ca Cả một trời thương nhớ diện cả cây đen cá tính đến chúc mừng Đinh Hiền Anh, mặc dù cô rất vội vã bởi lịch trình dày đặc từ sau chuyến công tác Seoul.
Được biết, Hồ Ngọc Hà sau khi đáp chuyến bay từ Hàn Quốc về sân bay Tân Sơn Nhất nhanh chóng tiếp tục cất cánh để ra Hà Nội, kịp chúc mừng người bạn của mình.
Hồ Ngọc Hà và doanh nhân Đinh Hiền Anh là hai người bạn lâu năm thân thiết. Xuất hiện tại bữa tiệc, nữ ca sĩ cho biết, cô rất yêu quý và cảm phục sự nỗ lực chiến thắng bản thân mình của doanh nhân Đinh Hiền Anh. Giọng ca Cả một trời thương nhớ góp vui cho không khí 2 ca khúc sau đó nắm tay, ôm bạn và nhanh chóng ra sân bay trở về Sài Gòn.
Hồ Ngọc Hà thân thiết bên Đinh Hiền Anh.
Đến chúc mừng Hoa hậu doanh nhân/ca sĩ Đinh Hiền Anh còn có ca sĩ Trọng Tấn, cựu người mẫu Thúy Hằng, ca sĩ Ngọc Anh. Tại đây, Nữ hoàng Kim Cương Đinh Hiền Anh dành những lời cảm ơn và trân trọng nhất đến những người luôn ủng hộ mình trên chặng đường vừa qua.
Năm 2017 được xem là năm thành công của Đinh Hiền Anh khi mang về cho mình nhiều dấu ấn quan trọng trong sự nghiệp. Sau thành tích giành vương miện cuộc thi Hoa hậu Quý bà thế giới tại Nga, nữ ca sĩ xuất sắc vượt qua gần 200 doanh nhân - nghệ sĩ và người nổi tiếng giành vương miện Nữ hoàng Kim cương Empire 2017 cùng giải thí sinh tài năng.
Những hình ảnh khác trong sự kiện:
Không chỉ đến chúc mừng bạn thân, Hà Hồ còn trình diễn góp vui cho chương trình.
Đinh Hiền Anh.
Nhiều bạn bè, nghệ sĩ có mặt trong dịp dặc biệt của Đinh Hiền Anh.
Video: Hồ Ngọc Hà phản ứng khi gặp fan cuồng.
Ly Ly.
