Dạo quanh khu chợ Tân Hương (Tân Phú, TPHCM), cụm từ U23 Việt Nam được đang được nhắc đến với tần số nhiều hơn bao giờ hết. Nhiều chị em không biết Việt Nam đang đá giải nào nhưng vẫn tham gia bàn tán rất nhiệt tình.
Chị Nguyễn Thị Túy, tiểu thương bán giày dép, cho biết: Hàng của chị mở cửa từ sáng đến 6 giờ tối nhưng hôm nay sẽ nghỉ và buổi chiều. Chồng tôi đề nghị không bán nữa để về xem bóng đá. Vì nhà ở xa, vợ chồng tôi thuê mặt bằng ở chợ để bán, giờ chồng đòi về thì tôi cũng về theo. Mấy chị em hàng dép cũng cá cược tỷ số. Ai thua sẽ mua chè cho cả hội ăn.
Những tấm ảnh chế vui nhộn để cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Một số tiểu thương bán quần áo trong chợ cũng đang hẹn nhau mở máy tính lên để theo dõi trận đấu. Có thể họ không am hiểu về các đường bóng, chân sút, hay tên cầu thủ nhưng điều họ quan tâm là kết quả. Họ quan tâm Việt Nam thắng hay thua và những cách ủng hộ đầy khác biệt.
Cô Nguyễn Năm chủ quán cà phê Hương Vị, đường Lũy Bán Bích (Tân Phú, TPHCM) cho biết: Tôi làm thùng trà đá để trước ai uống thì cứ rót. Hôm nay quán miễn phí trà đá. Cả gia đình tôi ai cũng mê bóng đá nên mở quán cà phê ra để được một công đôi việc. Tôi vừa theo dõi được các trận đấu vừa bán nước kiếm tiền.
Cách quảng cáo miến dong thú vị của một tài khoản facebook.
Không chỉ ở ngoài thực tế, trên mạng xã hội, khá nhiều người bán hàng online còn tung các chiêu vừa quảng cáo vừa cổ vũ cho U23 Việt Nam. Như facebook của chị Phan Ngân đã đăng: Chiều nay cô vũ cho U23 Việt Nam, bạn bè fb vui chơi và nhận thưởng nhé. Ai đoán đúng mỗi bạn mình tặng gói miến 500g. Tỷ số trận đấu là bao nhiêu? Tặng cho 5 bạn đoán đúng và sớm nhất  Cách vừa cổ vũ vừa quảng cáo miến dong của chị thật độc đáo và thu hút được nhiều comment.
Khá nhiều bạn trẻ đăng dòng trạng thái về lời thề nếu Việt Nam chiến thắng.
Các bạn nữ là Fan của bóng đá cũng đăng các trạng thái trên facebook với nhiều lời thề độc lạ nhằm thể hiện tình yêu dành cho bóng đá. Khá nhiều lời thề được lan truyền như: Nếu hôm nay Việt Nam mà thắng em nguyện FA cả đời, mai đội tuyển Việt Nam thắng lập tức ngày kia em lấy chồng luôn, ăn chơi cả tháng, thề không dại traiNhững lời thề vô thưởng vô phạt đã góp phần tăng thêm độ nóng cho tình yêu dành cho quả bóng tròn.
Những lời thề vô thưởng vô phạt thể hiện tình yêu đối với bóng đá.
Sau các dòng trạng thái trên, nhiều bạn bè của các chủ facebook trên đã hưởng ứng nhiệt tình. Nhiều người còn trêu chọc đã chụp màn hình rồi nhé, Việt Nam thắng mà không làm được là mất mặt lắm đó.
Bóng đá một cụm từ thường được gắn liền với phái nam hoặc giới trẻ. Giờ đây, trước những trận bóng lớn chúng ta có thể thấy tình yêu ấy không bị giới hạn bởi độ tuổi hay giới tính.
Vòng bán kết U23 châu Á có sự góp mặt của bốn đội bóng Hàn Quốc, Uzbekistan, Qatar và Việt Nam. Trận bán kết U23 châu Á giữa Việt Nam và Qatar sẽ diễn ra vào lúc 15h (giờ Hà Nội) 23/1 tại Giang Tô (Trung Quốc). Việt Nam là đội bóng Đông Nam Á đầu tiên trong lịch sử lọt vào vòng bốn đội mạnh nhất giải U23 châu Á.
Phạm Thương.
