Da nâu bóng khỏe mới là "hit" hiện nay.
Làn da trắng hồng vốn là chuẩn mực vẻ đẹp của phụ nữ Châu Á và Việt Nam nói chung qua nhiều thế hệ. Đã có thời các người đẹp showbiz đổ sô đi tắm trắng để có làn da "bạch tuyết" như Ngọc Trinh.
Nhưng chuyện cũ xưa rồi nha mấy chế!
Lúc H'hen Niê đội lên đầu vương miện Hoa hậu hoàn vũ cô cũng "đọc" luôn bản "tuyên ngôn" của các nàng mang vẻ đẹp da nâu, tóc ngắn.
Hà Anh, Minh Tú, Phạm Hương... và mới đây nhất với việc H'hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, làn da nâu bánh mật khỏe khoắn, láng mịn đã chính thức lên ngôi như một xu hướng, quy chuẩn vẻ đẹp hot nhất hiện nay.
Mới "nổi đình nổi đám" tại Việt Nam nhưng trên thực tế, làn da rám nắng khỏe khoắn mà sexy đã là trào lưu "hot" ở Mỹ và các nước phương Tây từ rất lâu. Sở hữu làn da bánh mật mạnh mẽ, khỏe khoắn nhưng đồng thời vẫn sexy và quyến rũ, chắc chắn bạn đang đẹp đúng chuẩn nhất hiện nay rồi nhé!
Ngực to eo nhỏ ư? Body săn chắc, "bốc lửa" giờ mới đích thị là chân lý.
Một cô nàng sexy với khuôn ngực đầy đặn là điểm nhấn cho toàn bộ diện mạo, chuẩn mực của vẻ gợi cảm và sành điệu trong suốt một thời gian dài. Ấy vậy mà nếu xem lại hình ảnh cũ kỹ thời đó, chắc hẳn giới mê làm đẹp lại giật thót vì "sao lúc đó mình... quê đến thế nhỉ?
Cứ nhìn Angela Phương Trinh mà xem, bây giờ vòng 3 mới là hit nhé!
Hãy nhìn Angela Phương Trinh đi mấy bồ!
Đã biết hit bây giờ là mông khủng rồi chứ?
Không chỉ Angela Phương Trinh, hàng loạt người đẹp Việt cũng chuộng mốt "tân trang" vòng 3 bốc lửa hết cỡ bất chấp thẩm mỹ hay những bài squat điên cuồng. Minh Tú, Ngọc Trinh... và cả mỹ nhân từng mang tiếng "mông lép" như Hồ Ngọc Hà, đến năm 2017 đều phô diễn vòng 3 bốc lửa hết nấc ở mọi khuôn hình dù diện bikini hay những bộ đồ bó sát.
Hết hông quả táo, giờ hông "violon" mới là chuẩn đẹp.
Thời gian gần đây, hông quả táo nổi lên như một trào lưu thẩm mỹ mới nhất của giới trẻ. Vòng hông căng đầy, tròn như một quả táo được xem là vô cùng hấp dẫn. Ấy vậy mà trào lưu ấy đang bị lung lay bởi một trào lưu mới đang nhen nhóm: Trào lưu hông lõm hay còn gọi là hông đàn violon.
Hông violon với đường lõm tự nhiên ở nếp gấp đùi.
Xu hướng đang lên ngôi hiện nay chính là đây.
Nghe có vẻ lạ lùng nhưng trên thế giới, "hông violon" đã thành hit, mà người đẹp Việt ở thời điểm hiện tại, cập nhật xu hướng còn nhanh và dễ hơn ăn cháo. Quả hông tự nhiên này chắc chắn sẽ thành chuẩn mực vẻ đẹp trong thời gian không xa.
Đúng như tên gọi của nó, hông violon là kiểu hông có một phần lõm nhẹ ở phần giữa hông và đùi, tạo nên hình dáng giống như một chiếc violon. Các chuyên gia thẩm mỹ cho rằng kiểu hông này là một đặc điểm cơ thể tự nhiên của rất nhiều người và đáng để chị em sở hữu đường cong ấy tự hào. Hồ Ngọc Hà, Khổng Tú Quỳnh... là những người đẹp sở hữu vòng hông violon tự nhiên đó.
Khổng Tú Quỳnh...
... và Hà Hồ là 2 mỹ nhân sở hữu vòng hông violon.
Nếu như trước đây những cô nàng có phần hông lõm, thiếu nuột nà từng cảm thấy tự ti thì nay hoàn toàn có thể tự hào. Hãy diện những bộ đồ bó sát khoe thành quả hông violon trên trang cá nhân, bạn đang đón đầu xu thế rồi đấy!
Đừng đánh đổi cả tuổi xuân bởi: Xu thế chỉ là xu thế.
Khác với thời trang bạn có thể thay đổi hàng ngày hay chạy theo xu thế, vẻ ngoài của mỗi người khi sinh ra là không thể thay đổi hoàn toàn như thay chiếc váy đẹp hàng ngày.
Chính bởi vậy, hầu hết chúng ta đều cảm thấy áp lực từ những hình ảnh đẹp long lanh của các ca sĩ, diễn viên, hot girl trên các phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội.
Tại sao mình không có đôi mắt như cô A, làn da như cô B, hay vòng eo như cô C?... những câu hỏi đó ám ảnh, tự ti về vẻ ngoài của các cô gái trẻ. Không ít người đã đánh mất cả tuổi thanh xuân để chạy theo những ảo ảnh về vẻ đẹp thời thượng, chuẩn xu thế mà bất chấp sức khỏe của mình, và hậu quả chắc chắn khó mà khắc phục được.
Hãy trân trọng vẻ đẹp bản thân chứ đừng nháo nhào chạy theo xu thế!
Nhưng xu thế chỉ là xu thế, nó rất dễ thay đổi theo chu kỳ ngắn, và biết đâu, chỉ ít bữa nữa thôi chiếc mũi tẹt hay đôi chân cong của ta sở hữu mới thực là sành điệu. Bởi vậy, đừng nghĩ rằng cái đẹp là cách nhìn nhận, áp đặt của số đông. Vẻ đẹp chính là sự tự tin, yêu thương và trân trọng chính bản thân mình.
Thế nên, suy cho dùng, mặt V-line hay O-line, da đen hay da trắng, eo nhỏ nhắn hay bánh mì... xu hướng cũng chỉ mãi là xu hướng mà thôi. Đúng điệu như Angela Phương Trinh ở thời điểm hiện tại rồi cũng có lúc khóc thét vì "eo ôi sao mình quê đến thế!
Giờ thì, hãy tự tin lên nhé các cô gái!
Thập Tam Muối.
