Hôm 11/1, Sina đăng tải loạt ảnh Giả Nãi Lượng đưa đón bé Điềm Hinh đến trường. Anh lưu luyến khi rời con gái, dặn dò con rất nhiều. Sau khi con gái rời đi, nam diễn viên còn lấy tay lau nước mắt.
Giả Nãi Lượng đưa đón con gái đi học.
Kể từ khi vợ vướng tai tiếng ngoại tình, Giả Nãi Lượng luôn xuất hiện với dáng vẻ mệt mỏi. Anh đưa đón con đi học, thỉnh thoảng ra phố với bạn bè. Nam diễn viên còn bị bắt gặp say xỉn tối muộn. Tuy nhiên, Giả Nãi Lượng luôn giữ sự bình tĩnh khi lên tiếng về scandal của vợ. Trong khi đó, Lý Tiểu Lộ gần như biến mất sau tai tiếng.
Trên mạng xã hội, nhiều cư dân mạng bày tỏ sự thương cảm dành cho Giả Nãi Lượng. Họ cho rằng anh là người chịu thiệt thòi trong cuộc sống gia đình khi có người vợ tài giỏi như Lý Tiểu Lộ. Hàng xóm sống gần hai vợ chồng cho biết Giả Nãi Lượng không có tiếng nói trong gia đình. Mọi việc quan trọng đều do Lý Tiểu Lộ và mẹ cô can thiệp.
Anh khóc khi nhìn con gái đến trường.
Giả Nãi Lượng thừa nhận buồn phiền và mệt mỏi khi thời gian qua bị tiếng người chồng bị cắm sừng. Anh thừa nhận đã không thể là người chồng tốt để vợ hài lòng.
Có lẽ do tôi không tốt. Tôi đã cố gắng muốn mang đến những điều tốt nhất cho cô ấy. Nhưng làm việc đến liều mạng lại không thể giữ cân bằng gia đình và công việc. Mong ước về một câu chuyện tình yêu cổ tích đã trở thành tiếc nuối lớn nhất, Giả Nãi Lượng tâm sự.
Giả Nãi Lượng không phủ nhận hay xác nhận thông tin vợ ngoại tình.
Giả Nãi Lượng mong dư luận để gia đình anh có không gian riêng, đừng đưa ra những phỏng đoán tiêu cực. Dù tương lai chúng tôi như thế nào, cũng mong cho chúng tôi được tự giải quyết, anh viết.
Lý Tiểu Lộ sinh năm 1982 tại Trung Quốc. Cô là diễn viên hạng A, sao nữ trẻ nhất từng được vinh danh tại Kim Mã nhờ phim Thiên dục. Cô kết hôn với tài tử Giả Nãi Lượng vào năm 2012, đón chào con gái đầu lòng hồi tháng 10/2012.
Giả Nãi Lượng sinh năm 1984, cũng là diễn viên được yêu thích ở Trung Quốc. Anh gây chú ý nhờ Vẫn cứ thích em, Thời gian đẹp nhất.
Hiểu Nguyệt.
