Ở tuổi 27, Sam bày tỏ muốn mọi người công nhận cô trong vai trò diễn viên và luôn trân trọng danh xưng hot girl. Với cô "hot girl không phải một nghề". Bên cạnh đó, Sam cũng tiết lộ số tiền kiếm được ở tuổi 27: "Công việc diễn xuất đem đến nguồn thu nhập đủ để tôi trang trải cuộc sống. Nhưng thu nhập chính của tôi đến từ hoạt động kinh doanh. Năm 20 tuổi, tôi đặt mục tiêu trước năm 30 tuổi phải có 1 triệu USD. Năm nay 27 tuổi, tôi đã vượt gấp đôi mục tiêu đó (khoảng 45 tỷ). Tôi tự hào tất cả đều do bản thân làm ra".
Hữu Công tậu "xế hộp".
Khả Ngân hào hứng chờ đón năm mới: "Còn 5 ngày nữa là qua năm mới rồi, lại già 1 thêm tuổi".
Mù Tạt khoe ảnh chụp bên Kim Lý.
"Hot girl tuyệt tình cốc" - Nga Tây hạnh phúc bên ông xã: "Vì em luôn biết, em sẽ yêu anh nhiều hơn chính mình, dù cho ngày tháng lầm lỡ sẽ lại 1 lần vỡ tan".
Huy Cung khoe góc chụp nghiêng "bần thần" ở hậu trường.
Ngọc Thảo bày cách sở hữu chiếc cằm Vline là để hai đôi giày... vào má.
Phương Ly hạnh phúc chia sẻ: "Cuối năm nghe vài tin thấy ấm áp lắm. Cứ được mọi người ủng hộ là nhiệt huyết dâng cao".
Hậu Giáng sinh, Nam Thương khoe ảnh con tạo dáng bên cây thông Noel siêu đáng yêu.
Hot girl Kiều Trinh hào hứng selfie một mình trên máy bay.
Huyền Baby đi mua bánh ở Hàn Quốc, kết thúc tin hot girl - hot boy Việt ngày 27/12.
Hải Vân.
Theoo Vietnamnet.
