Sau thời gian dài gây ấn tượng trong lĩnh vực diễn xuất với vai diễn trong phim Gia đình là số 1 , Gin Tuấn Kiệt vừa tiếp tục đam mê âm nhạc của mình khi cho ra mắt ca khúc Lâu rồi sao vẫn chưa quên nói về tâm sự của một chàng trai sau nhiều năm yêu thầm và vẫn chưa quên được hình ảnh của người cũ.
Nam ca sĩ trẻ tiết lộ: Cảm hứng để viết bài hát này được Gin lấy từ chính tình cảm của nhân vật Đức Mẫn dành cho Diệu Hiều trong Gia đình là số 1.
Đúng ra, Gin sẽ dành tặng ca khúc này cho cảnh cuối cùng của phim nhưng trục trặc về mặt thời gian nên không kịp đưa vào phim. Nhưng đây có thể xem là món quà đặc biệt Gin dành tặng cho những khán giả yêu quý Gin qua bộ phim.
Bên cạnh vai trò ca sĩ, diễn viên... Gin Tuấn Kiệt cũng ít nhiều tạo dấu ấn với vai trò người viết ca khúc, từ những bản nhạc tình yêu như Anh yêu em thật rồi hay tình cảm gia đình như Đôi cánh thiên thần, Hãy cho con một mái nhà.
Gin chỉ gọi mình là người viết ca khúc chứ chưa dám nhận mình là một nhạc sĩ, vì bản thân chưa có nhiều trải nghiệm và kinh nghiệm trong công việc này.
Nhưng việc viết ca khúc mang lại cho mình cảm giác rất đặc biệt khi có thể chia sẻ với khán giả nhiều hơn về cảm xúc bên trong con người mình, hoàn toàn khác với hình ảnh các nhân vật của Gin trên màn ảnh- nam ca sĩ chia sẻ.
Trên con đường ca hát, có một người Gin Tuấn Kiệt luôn trân trọng gọi là thầy vì đứng sau chỉ bảo anh rất nhiều, cả về cảm xúc sáng tác lẫn thể hiện bài hát là nhạc sĩ Mr. Siro - chủ nhân của loạt hit đình đám như Em gái mưa, Sống xa anh chẳng dễ dàng.....
Điều đặc biệt trong ca khúc mới của Gin Tuấn Kiệt do Mr. Siro đóng vai trò sản xuất, anh phá lệ góp giọng trong phần giang tấu của bài hát, vốn là đặc điểm nhận dạng của Mr. Siro chỉ trong những ca khúc do chính anh sáng tác. Điều này khiến Gin Tuấn Kiệt rất xúc động trước sự ưu ái người thầy khó tính dành cho mình.
Mr. Siro "phá lệ" góp giọng trong ca khúc do Gin Tuấn Kiệt sáng tác.
Bên cạnh đó, phần hình ảnh trong MV Lâu rồi sao vẫn chưa quên cũng gây ấn tượng với khán giả khi khai thác những góc mới lạ của thành phố Đà Lạt. Để có được những góc quay lạ, cả ê kíp phải leo đồi vượt qua những con đường đang xây dựng đầy sình lầy để có được những cảnh quay đẹp nhất.
Video: Gin Tuấn Kiệt lồng ghép yếu tố đam mĩ và ngôn tình vào MV mới.
Chu Nguyên.
