Hoa hậu Diễm Hương mỏng manh khêu gợi trong đợt rét run Hà Nội.
Tại buổi khai trương showroom của NTK Tuyết Lê vào tối ngày 30/1, Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 Diễm Hương bất ngờ xuất hiện với trang phục đặc biệt. Diễm Hương diện váy ren mỏng tang, tỏa ra sức nóng đánh tan giá lạnh của không khí mùa đông Hà Nội.
Một năm qua, rất hiếm khi thấy Diễm Hương tham dự các sự kiện công chúng. Tuy nhiên, chỉ trong lần xuất hiện này cô tỏ ra không hề thua kém những người đẹp khác. Cùng tham dự buổi khai trương thương hiệu thời trang còn có siêu mẫu Võ Hoàng Yến, ca sĩ Pha Lê, Miss Earth 2017 Karen Ibasco,...
Một số hình ảnh tại sự kiện:
Vóc dáng "gái hai con" của Diễm Hương.
Á khôi Biển xanh toàn cầu 2015 Kim Nguyên.
Kim Nguyên khoe dáng cùng siêu mẫu Võ Hoàng Yến.
Hoa hậu trái đất 2017 Karen Ibasco.
Kim Nguyên đọ dáng cùng Hoa hậu Trái đất Karen Isbaco.
Nhà thiết kế Tuyết Lê cùng các người đẹp trong lễ khai trương Showroom mới.
Minh Nguyễn.
