Phạm Văn Phương - Lý Minh Thuận đến Việt Nam Chiều ngày 5/11, cặp đôi diễn viên xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất để tham dự sự kiện thời trang.
Chiều 5/1, cặp đôi "Dương Quá" Lý Minh Thuận và "Cô Long" Phạm Văn Phương có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Trong chuyến công tác đến Việt Nam lần này, cả hai diễn viên đều góp mặt tại sự kiện thời trang cùng dàn ngôi sao tên tuổi trong nước.
Đây là lần thứ hai cặp diễn viên nổi tiếng của đảo quốc sư tử đến Việt Nam, sau sự kiện vào năm 2011 tại TP.HCM.
Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương đều diện trang phục thể thao, năng động khi đến Việt Nam.
Nếu Lý Minh Thuận diện áo thun xám với hình vẽ độc đáo, thì Phạm Văn Phương lại thu hút với set đồ đỏ nổi bật.
Rất nhiều người hâm mộ đã có mặt ở sân bay từ rất sớm để chờ đợi sự xuất hiện của cặp vợ chồng này tại Việt Nam.
Phạm Văn Phương vui vẻ chụp ảnh cùng khán giả trước khi lên xe.
Sau đó, cặp đôi diễn viên sẽ về khách sạn nghỉ ngơi để chuẩn bị cho sự kiện thời trang diễn ra vào ngày 6/1.
Kết hôn sau chín năm yêu nhau, Phạm Văn Phương - Lý Minh Thuận là đôi vợ chồng hạnh phúc của showbiz. Họ từng đóng chung trong nhiều tác phẩm gây sốt châu Á như Thần điêu đại hiệp, Thanh xà Bạch xà, Truyền thuyết Hằng Nga, Tình yêu thời SARS...
Bá Ngọc - Duy Hậu - Thiên Minh.
