Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh một đám cưới ở miền Tây sông nước bị lật xuồng khi đang rước dâu. Vụ việc khiến cả đoàn rước dâu gồm cô dâu, chú rể, đội bê tráp, họ hàng đều rơi hết xuống sông, đang lội bì bõm dưới nước.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip đã thu hút hàng nghìn lượt xem, bình luận. Đa số cộng đồng mạng đều chia buồn với cô dâu và chú rể gặp xui xẻo trong ngày cưới.
Cô dâu chú rể cùng họ hàng bì bõm dưới nước sau khi chiếc xuồng bị lật.
Rất may là chiếc xuồng lật ở vùng nước cạn nên quan viên hai họ cùng cô dâu chú rể đều an toàn. Tuy nhiên, quần áo, mặt mũi và điện thoại thì ướt hết cả.
Phù rể và phù dâu cõng nhau lên bờ, cô dâu thì một mình lội vào bờ nhưng tay vẫn giữ khư khư bó hoa cưới làm nhiều người bật cười. Có lẽ đây sẽ là ngày rước dâu khó quên của họ hàng hai bên.
Video: Chú rể đánh xe trâu đi rước dâu khiến dân mạng thích thú.
