Bella Hadid xuất hiện nổi bật tại sự kiện thời trang Dior tại Paris với phong cách cá tính quen thuộc. Đặc biệt kiểu tóc với phần mái bằng cao trên chân mày kiểu Nhật cùng cách trang điểm tông lạnh khiến khuôn mặt cô sắc sảo hơn.
Emma Roberts bắt kịp xu hướng với mái tóc ngố bằng trông thanh lịch và sang trọng.
Cô phù thủy xinh đẹp' Emma Watson trông tinh nghịch và trẻ trung với phần mái ngộ nghĩnh.
Krysten Ritter chọn tóc mái thưa, uốn nhẹ phần đuôi tóc nhưng vẫn cổ điển với tông màu đen đơn giản.
Ariana Grande trông lạ mắt với mái tóc bạch kim ấn tượng cùng tóc mái thưa trẻ trung.
Emily Ratajkowski vẫn giữ được nét sắc lạnh vốn có trên gương mặt dù để mái ngố nghịch ngợm.
Khuôn mặt của Alison Sudol trông thon gọn, tươi tắn hơn với kiểu mái dễ thương này.
Kate Hudson không thể ấn tượng hơn khi để mái ngố lệch duyên dáng.
Sofia Boutella chọn kiểu tóc ngắn xoăn nhẹ và mái ngố thưa baby để phù hợp với gương mặt cá tính.
Nữ diễn viên Emily Gordon cũng trẻ trung hơn tuổi với tóc mái ngố này.
Phương Mai.
Ảnh: Elle UK.
