Khâu Bội Ninh.
Nhắc đến Hằng Nga không thể không nhắc tới mỹ nhân Khâu Bội Ninh của Tây du ký phiên bản 1986. Vẻ đẹp thanh tao dịu dàng cùng những điệu múa uyển chuyển của cô đã in sâu trong tâm trí của khán giả.
Cho đến nay, Khâu Bội Ninh vẫn được mệnh danh là Hằng Nga xinh đẹp nhất trên màn ảnh.
Hiện tại ở tuổi ngoài 60, Khâu Bội Ninh vẫn nhận được nhiều tình cảm nhờ những đóng góp tích cực trong công việc từ thiện.
Trần Hồng.
Hằng Nga xinh đẹp nổi tiếng khác thuộc về Trần Hồng trong Ngày xuân rạng rỡ của Trư Bát Giới. Đây cũng được coi là một trong những vai diễn có tạo hình cổ trang đẹp nhất của Trần Hồng. Được biết khi tham gia bộ phim cô đã 32 tuổi, song vẻ ngoài trẻ trung thanh khiết của nữ diễn viên vẫn khiến không ít người mê đắm.
Sau khi kết hôn cùng đạo diễn Trần Khải Ca, Trần Hồng hạn chế các hoạt động trong showbiz. Cô chỉ tham gia một vài vai diễn nhỏ nhưng vẫn nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng.
Phạm Văn Phương.
Phạm Văn Phương cũng giành nhiều tình cảm của khán giả khi hóa thân vào Hằng Nga trong bộ phim Truyền thuyết Hằng Nga 2003. Nữ diễn viên được khen ngợi nhiều bởi tạo hình giản dị cùng lối diễn xuất chân thực, đi vào lòng người.
Phạm Văn Phương giản dị trong trang phục trắng khi hóa thân thành Hằng Nga.
Phạm Văn Phương giờ đang hạnh phúc cùng gia đình nhỏ với cậu con trai kháu khỉnh. Cô vẫn vô cùng xinh đẹp, luôn rạng rỡ nụ cười hạnh phúc.
Lưu Đào.
Dù không có nhiều đất diễn trong Phong thần bảng, thế nhưng vai diễn Hằng Nga của Lưu Đào vẫn nhận được nhiều phản hồi tốt. Thế mạnh của Lưu Đào chính là khuôn mặt nữ tính, duyên ngầm, cùng với phong thái diễn xuất tự nhiên.
Sau những biến cố về gia đình, Lưu Đào đã quay trở lại làng giải trí và để lại dấu ấn với loạt tác phẩm Lang gia bảng, Hoan lạc tụng ,....Lưu Đào trở thành hình mẫu được nhiều cô gái trẻ hướng tới, thành công trong cả sự nghiệp lẫn gia đình.
Lưu Đào giờ đây càng thêm thành công và xinh đẹp.
Lý Hân Nhữ.
Lý Hân Nhữ - Hằng Nga của phim Bảo liên đăng tiền truyện được mệnh danh là Hằng Nga trong sáng, dễ thương nhất.Đây cũng là vai diễn giúp cô tạo được dấu ấn đột phá trong sự nghiệp diễn xuất.
Tuy nhiên khoảng thời gian gần đây, Lý Hân Nhữ ngày càng vắng bóng trên màn ảnh nhỏ. Hiện tại cô đã kết hôn với một đại gia giàu có và trở thành mẹ của hai cô con gái nhỏ.
Giang.
Theo Vietnamnet.
