Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao trước clip ghi lại màn cầu hôn của cặp đôi trẻ có sự chuẩn bị và giúp đỡ đầy công phu của các nghệ sĩ. Nhân vật chính trong màn cầu hôn này là chàng trai tên Hiển và cô gái tên Hương.
Mở đầu là những âm thanh du dương, nhẹ nhàng vang lên trên phố. Tiếp đó, ca sĩ Min đã bước ra và cất lên ca khúc Có em chờ. Hòa trong đám đông đó, chàng trai diện áo sơ mi trắng đã bước ra và thể hiện những động tác vô cùng đáng yêu khiến bạn gái bất ngờ.
Màn cầu hôn thu hút rất đông người trợ giúp, theo dõi (Ảnh cắt từ clip).
Sau khi đến chỗ cô gái, chàng trai nhẹ nhàng nói: "Anh yêu em. Cô gái dường như bất ngờ nên chỉ biết lúng túng đứng nhìn. Chưa đợi cô gái đáp lại, chàng trai thì thầm: "Hãy làm vợ anh nhé", khi đó, cô gái bật khóc...
Sau khi đăng tải, đoạn clip về màn cầu hôn của cặp đôi có sự hỗ trợ của gần 70 nghệ sĩ bao gồm: Dàn nhạc MAIUS Philharmonic, ca sĩ Min, nhóm nhảy SINE, đạo diễn Tuấn Saker cùng vũ đoàn đã nhận được hàng chục nghìn lượt xem, chia sẻ của cộng đồng mạng.
Cô gái đã rất xúc động trước màn cầu hôn đầy bất ngờ của bạn trai.
Mọi người đều vỗ tay khi chàng trai nói: "Hãy làm vợ anh nhé!".
Màn cầu hôn thật ấn tượng, chỉ xem thôi cũng đã thấy hạnh phúc lắm rồi. Chúc mừng đôi bạn trẻ là chia sẻ của facebook Nguyễn Hương.
Nickname Thu Thủy bày tỏ: Ngưỡng mộ quá, một tình yêu đẹp và cái kết có hậu. Chúc mừng hai bạn".
Được biết, cặp đôi này đã có thời gian yêu nhau 6 năm và cùng nhau vượt qua nhiều khó khăn, thử thách. Hiện đoạn clip về màn cầu hôn vẫn đang được cư dân mạng chia sẻ rầm rộ.
Xem thêm:
Thanh Lam.
