Với những hình ảnh đẹp mong manh mới đây của mình, Hoa hậu Bảo Ngọc một lần nữa minh chứng một vẻ đẹp sắc sảo mà còn khẳng định được bản lĩnh sau những sóng gió xung quanh câu chuyện chiếc vương miện vừa qua.
Hoa hậu Bảo Ngọc được khán giả biết đến và yêu mến kể từ sau đăng quang cuộc thi Mrs Vietnam World và trở thành đại diện của Việt Nam tham dự Hoa hậu Quý Bà Thế giới tại Nam Phi. Tuy nhiên, dù đã chuẩn bị lên đường sang Nam Phi tham dự Mrs World với kinh phí sử dụng lên đến 300 triệu nhưng Hoa hậu Bảo Ngọc đầy ngậm ngùi dừng bước vì BTC đã tước đi vương miện của cô một cách vô lý.
Trước sự việc trên, Bảo Ngọc cũng cho biết thêm, Cô đã tổng hợp hết hồ sơ và gửi sang Mỹ để kiện. Vì một số lí do về quyền lợi cá nhân mà bên BTC đã cố tình gây sức ép với cô để cô từ chức và xúc phạm đến nhân phẩm của cô chỉ bằng những câu chuyện hết sức hài hước. Chính vì thế, cô đã nhờ sự tư vấn của luật sư và họ khẳng định cô không làm gì sai cả thế nên cô sẽ thưa kiện bên phía BTC Mrs Việt Nam World.
Bỏ mặc hết những sóng gió xoay quanh chiếc vương miện, Hoa hậu Bảo Ngọc chỉ thực hiện và làm đúng nhiệm vụ của mình là phải đẹp. Những hình ảnh mới nhất của cô chính là một lời khẳng định đanh thép cho sức hút và bản lĩnh của một người phụ nữ đương đại - một doanh nhân thành đạt trong cuộc sống của mình.
Trong bộ ảnh mới của mình, Bảo Ngọc mang đến hình ảnh nhẹ nhàng, mong manh và quyến rũ như hình ảnh của một thần tiên tỷ tỷ. Hiện tại, Bảo Ngọc không còn quan tâm nhiều đến chiếc vương miện mà quan niệm rằng, hình ảnh thật sự của một hoa hậu đó chính là vẻ đẹp chân phương trong những công việc thiện nguyện. Và đó cũng chính là điều ám ảnh và thôi thúc cô cố gắng hàng ngày. Bảo Ngọc cũng chia sẻ thêm là sẽ thử mình trong vai trò nhà đầu tư phim trong thời gian tới.
Đình Cường.
Stylist: Kye Nguyễn.
Photo: Milor Trần.
Make up: Donald Nguyễn.
