Doanh nhân Trung Tín  chồng Hoa hậu Đặng Thu Thảo.
Thông tin Hoa hậu Đặng Thu Thảo lên xe hoa về nhà chồng vào ngày 6/10 nhận được sự quan tâm đặc biệt của truyền thông và công chúng. Vị hôn phu của nàng hậu 2012 là chàng doanh nhân trẻ thành đạt Trung Tín.
Ông xã của Thu Thảo không chỉ có gia thế "khủng", anh còn là một người có tài năng trong lĩnh vực kinh doanh. Trung Tín tốt nghiệp trường đại học Melbourne (Úc). Năm 2011, anh lấy bằng thạc sĩ và quay trở về nước. Mặc dù cha mẹ đang là chủ một tập đoàn lớn nhưng anh không được tiếp quản ngay. Thay vào đó, anh bắt đầu sự nghiệp bằng vị trí marketing tập sự tại tập đoàn của gia đình. Sau đó, anh khởi nghiệp thành công với 2 quán bar và nhà hàng món Thái Lan.
Doanh nhân Trung Tín - chồng của Hoa hậu Đặng Thu Thảo từng lọt vào top 30 gương mặt trẻ dưới 30 tuổi thành đạt do tạp chí Forbes Việt Nam vinh danh.
Ở tuổi 30, Trung Tín đã trở thành Tổng giám đốc của một tập đoàn động sản lớn nhất Việt Nam. Bên cạnh đó, những dự án riêng của Trung Tín đều thành công.
Với tài năng và tài sản đang sở hữu của mình, doanh nhân 8X hiện tại là cái tên đình đám trong giới doanh nhân. Ông xã của Hoa hậu Thu Thảo từng được tạp chí Forbes Việt Nam vinh danh vào năm 2015 với tư cách là 1 trong 30 gương mặt trẻ dưới 30 tuổi thành đạt.
Doanh nhân Doãn Phương  ông xã Hoa hậu Thu Ngân.
Đăng quang Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016 chưa được bao lâu, Trần Thu Ngân khiến nhiều người bất ngờ lên xe hoa với đại gia hơn mình 19 tuổi. Người đàn ông may mắn chiếm được trái tim của người đẹp sinh năm 1996 chính là doanh nhân Doãn Văn Phương.
Ông xã của Thu Ngân tên Doãn Văn Phương, là một doanh nhân thành đạt.
Được biết, doanh nhân Doãn Phương từng tốt nghiệp đại học Luật và sau đó học Thạc sĩ kinh doanh. Hiện tại, chồng Thu Ngân là Chủ tịch một công ty nông dược ở TP HCM, đồng thời là Chủ tịch một câu lạc bộ bóng đá của Thanh Hóa. Trước đó, doanh nhân tuổi 40 này từng đảm nhận nhiều chức vụ quan trọng trong một tập đoàn lớn về tài chính, bất động sản và khai khoáng. Bên cạnh đó, Doãn Phương cũng nắm trong tay khối tài sản khủng.
Doanh nhân Lê Hoàn - chồng Á hậu Trà My.
Ông xã của Á hậu Ngô Trà My là đại gia có tiếng ở Hải Dương.
Chỉ vài tháng sau khi đăng quang Á hậu 1 "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015", Trà My quyết định kết hôn với một doanh nhân giàu có gốc Hải Dương hơn người đẹp 13 tuổi.
Được biết, ông xã của Á hậu Trà My tên Lê Hoàn, sinh năm 1979 trong một gia đình giàu có nổi tiếng ở Hải Dương. Còn nhớ trong đám cưới hồi giữa tháng 3/2016, chú rể Lê Hoàn khiến nhiều người choáng ngợp về độ giàu có khi tổ chức màn đón dâu quy tụ hàng chục siêu xe thuộc các nhãn hiệu nổi tiếng như Lamborghini, Limousine, Rolls-Royce, Range Rover, Porsche Gia đình chồng của Trà My hiện sống tại biệt thự cao cấp trên đường Đinh Tiên Hoàng - khu phố nhà giàu của thành phố Hải Dương.
Doanh nhân Quốc Toàn  chồng của Á hậu Dương Trương Thiên Lý.
Chồng của Á hậu Dương Trương Thiên Lý là đại gia "khét tiếng" trong giới doanh nhân.
Tháng 8/2011, Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ 2008 Dương Trương Thiên Lý khiến nhiều người bất ngờ khi kết hôn với chồng đại gia hơn cô 19 tuổi. Ông xã của người đẹp này là Nguyễn Quốc Toàn - một doanh nhân thành đạt nắm trong tay khối tài sản lớn.
Chồng của Á hậu Thiên Lý xuất thân từ gia đình danh giá và giàu nức tiếng, cũng là một doanh nhân có sức ảnh hưởng rất lớn. Là người khá kín tiếng trong các lĩnh vực mình hoạt động, song Nguyễn Quốc Toàn là một đại gia "khét tiếng" giàu có. Với mức thu nhập "khủng" cùng toàn bộ tài sản hiện tại, ông xã tài giỏi của Thiên Lý là tấm gương lớn mà nhiều doanh nhân muốn theo đuổi và học tập.
