Chiều 21/12, nam diễn viên người Thái Lan Golf Pichaya đã đến thành phố Hồ Chí Minh để tham gia sự kiện ra mắt bộ phim "Lãnh địa ma" - "Realms" do anh đóng vai chính.
Buổi họp báo diễn ra trong không khí ấm cúng với sự góp mặt của nhiều khách mời đến từ giới truyền thông và các nghệ sĩ trẻ.
Sau khi được các fan chào đón tại sân bay, nam diễn viên xuất hiện trong trang phục vest đơn giản nhưng tôn lên nét lịch lãm cùng gương mặt điển trai tại buổi gặp gỡ báo chí.
Golf Pichaya nhanh chóng thu hút ánh nhìn của các vị khách mời.
Không chỉ vậy, phong thái tự tin lúc trả lời phỏng vấn đã đem đến điểm cộng cho chàng diễn viên ngoại quốc trong mắt giới truyền thông Việt.
Khi được hỏi về điều gì khiến chàng Man của Tình yêu không có lỗi, lỗi tại bạn thân mến nhất về đất nước Việt Nam sau 3 lần đặt chân đến,...
thật bất ngờ khi đó không phải là điều gì lớn lao mà chỉ giản đơn sự đón tiếp nồng ấm của người hâm mộ Việt tại sân bay mỗi khi anh đặt chân đến đây.
Golf và nhà sản xuất Din Altit chụp hình lưu niệm cùng các bạn trẻ trong phim "Em chưa 18" và VJ/diễn viên Kim Nhã.
Nam diễn viên hào hứng chụp ảnh selfie cùng fan hâm mộ.
Cô nàng Trúc Anh The Face không giấu được niềm sung sướng khi được gặp tận mặt thần tượng của mình.
Trúc Anh cho biết bản thân vốn là fan của Golf từ rất lâu khi còn ở quê nhà Thái Lan.
Được gặp gỡ thần tượng Golf Pichaya trên đất Việt, Trúc Anh không chỉ cảm động, thán phục mà còn tìm thấy cảm hứng để tiếp tục phấn đấu cho sự nghiệp.
"Lãnh địa ma" sẽ khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 22/12/2017 và không dành cho đối tượng khán giả dưới 18 tuổi./.
