VIDEO: Chuyện tình của nữ sinh đến từ Hàn Quốc.
Đỗ Thị Định từ Hàn Quốc về Việt nam để tỏ tình với chàng trai mà cô thầm yêu mến.
Mới đây, dân mạng chia sẻ khoảnh khắc Phí Ngọc Hưng hôn một cô gái và đó không ai khác chính là người hot boy từng khẳng định "chỉ là bạn".
Bức ảnh được chụp trong lúc chàng trai 22 tuổi cùng nhóm "chiến hữu" ra đường mừng chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Qatar. Trên trang cá nhân của Phí Ngọc Hưng, có thể thấy rõ mặt cô gái anh hôn.
Nhiều người hâm mộ tỏ ra thất vọng và cho rằng 9X cố tình lừa dối họ.
Ngọc Hưng lộ ảnh hôn cô gái anh từng nói chỉ là bạn. Ảnh: FB.
"Sai lầm nối tiếp sai lầm, Ngọc Hưng có quyền yêu, song cậu ấy phải có trách nhiệm trước lời nói của mình với công chúng. Chàng trai này đang làm mất niềm tin với những người yêu quý mình vì dám làm mà không dám nhận", Ngọc Dung cho hay.
Trong khi đó, Minh Thái cho rằng: "Nếu có lý do riêng chưa thể công khai thì anh chàng nên yêu một cách kín đáo, không nên đăng công khai rồi chọn cách nói dối khán giả. Tôi cảm thấy đang bị anh lừa gạt".
Trả lời Zing.vn , Ngọc Hưng cho biết anh đang tập trung và không muốn bị ảnh hưởng đến công việc nên sẽ không chia sẻ thêm gì về bức ảnh gây tranh cãi này.
Khoảnh khắc thân mật của Phí Ngọc Hưng trong ngày sinh nhật từng gây tranh cãi. Ảnh: FB.
Cách đây không lâu, bức ảnh Phí Ngọc Hưng hôn cô gái trong tiệc sinh nhật được chia sẻ rầm rộ. Nhiều dân mạng cho rằng đó là bạn gái của anh, bởi cả hai không ngần ngại thân mật, khóa môi trước mặt mọi người.
"Hot boy học đường" ngay lập tức bị chỉ trích. Bởi nếu đã có người yêu, tại sao 9X vẫn lừa dối, tham gia Vì yêu mà đến - chương trình hẹn hò nhằm ghép đôi những ai còn độc thân?
Trao đổi với Zing.vn, Phí Ngọc Hưng xác nhận bức ảnh hôn cô gái trong tiệc sinh nhật là thật. Chàng trai giải thích hôm đó là ngày anh mừng tuổi mới, nhóm bạn thân tham gia trò chơi vui, ai thua sẽ bị hôn. Ngọc Hưng không ngờ bức ảnh lại nhận được nhiều ý kiến trái chiều đến vậy.
9X cũng khẳng định không lừa dối khán giả và fan. Khi tham gia Vì yêu mà đến, anh vẫn độc thân, thời điểm này cũng thế.
Ngọc Hưng đi cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam sau trận bán kết. Ảnh: FBNV.
Tối 7/12, trong tập 13 của chương trình Vì yêu mà đến, "hot boy học đường" được Đỗ Thị Định (21 tuổi, du học sinh Hàn Quốc) tỏ tình. Cô gái xinh đẹp đã vượt hơn 3.600 km về Việt Nam tham gia chương trình và giấu kỹ kết quả.
Trong nhiều bài phỏng vấn và trên trang cá nhân, cả hai luôn dành những lời tốt đẹp cho nhau. Anh chàng cùng nữ du học sinh vẫn giữ mối quan hệ, thường xuyên liên lạc với nhau.
Phí Ngọc Hưng từng là sinh viên trường Sân khấu Điện ảnh. Trước khi vào Sài Gòn theo đuổi đam mê diễn xuất, anh góp mặt trong nhiều bộ phim dành cho tuổi teen.
Kiều Trang.
