Mark Zuckerberg (CEO của Facebook): Ông chủ của mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg hiện đang đi đôi giầy Nike Flyknit Lunar 3 Wolf Gray. Kể từ khi thương hiệu Flyknit của Nike được giới thiệu vào năm 2012, họ đã bán được khoảng hơn 1000 đôi. Thương hiệu giày thể thao Wolf Gray được Zuckerberg ưa thích, chúng hiện không còn được bán trong các cửa hàng, nhưng bạn có thể tìm thấy chúng trên eBay với giá 150 USD (khoảng 3,5 triệu đồng).
Đây là mẫu giày tương tự nhưng khác màu vẫn đang bán trên Ebay. Mã giày là Concord / Total Crimson / Total Orange.Nike đang được bán với giá 150 USD (khoảng 3,5 triệu đồng).
Satya Nadella (CEO của Microsoft) chọn thương hiệu thời trang cao cấp của Pháp  Lanvin Suede & Patent Leather Low-Top Sneaker với giá 495 USD (khoảng 11,3 triệu đồng). Khi Giám đốc điều hành Microsoft nắm quyền điều hành vào năm 2014, ông luôn thể hiện gu ăn mặc khá phong cách. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi ông chọn một thương hiệu thời trang cao cấp hơn là Lanvin. Ngay cả những người yêu giày dép trên Reddit cũng đã hài hước hỏi về những cú đá của Nadella liệu sẽ như thế nào?.
Đôi giày Lanvin Suede & Patent Leather Low-Top Sneaker có giá 495 USD (khoảng 11,3 triệu đồng).
Sundar Pichai (CEO của Google) chọn giày Lanvin Men's Cap-Toe Leather Low-Top Sneaker có giá 495 USD (khoảng 11,3 triệu đồng). Như vậy, giám đốc điều hành Nadella của Microsoft không phải là người duy nhất yêu thích thời trang giày của hãng Lanvin. CEO Google Sundar Pichai cũng chọn cho mình một đôi giày Lanvin nhưng là phiên bản toàn bộ màu đen.
Đôi giày Lanvin Men's Cap-Toe Leather Low-Top Sneaker có giá 495 USD (khoảng 11,3 triệu đồng).
Larry Page: Đồng sáng lập Goolge, hiện là CEO của Alphabet, công ty mẹ của Google. Ông cũng chọn thương hiệu giày Lanvin có giá khoảng 300 USD (gần 7 triệu đồng). Có lẽ Pichai đang đưa ra lời khuyên thời trang cho Larry Page. Đôi giày của Larry Page hiện hơi khó tìm vì mẫu đó hiện đã được bán hết.
Mẫu giày Contrast Heel Lanvin low-tops có giá khoảng 300 USD (gần 7 triệu đồng).
Jack Dorsey (CEO của Twitter) và Susan Wojcicki (CEO của Youtube). Dorsey được biết đến là người khá sành thời trang hơn những đồng nghiệp ở Thung lũng Silicon, vì vậy ông chọn đôi giày đắt tiền Rick Owens Island Dunks. Trong khi đó, Wojcicki chọn một đôi giày chạy bộ New Balance cho phong cách vận động viên của mình vào năm 2015.
Mức giá của đôi giày Rick Owens Island Dunks hiện chỉ còn 484 USD (khoảng 11 triệu đồng), trước đây nó có giá 969 USD (hơn 22 triệu đồng).
Đôi New Balance của Wojcicki (mã W890v4 Neutral Light Running Shoe) hiện có giá 81 USD (khoảng 1,85 triệu đồng), giảm từ 110 USD (2,5 triệu đồng) trước đây.
Tim Cook (CEO của Apple) chọn đôi giày Nike Roshe Two Flyknit. Mẫu giày Roshe là dòng bán khá chạy của Nike với khoảng giá từ 109 USD đến 300 USD.
Đôi giày Nike Roshe Two Flyknit CEO Apple đi hiện có giá 105 USD (khoảng 2,4 triệu đồng).
Tim Cook chọn một đôi giày Nike khác trong sự kiện khai trương một cửa hàng của Apple tại Palo Alto, California.
Mẫu Nike Roshe Ones có giá 75 USD (khoảng 1,7 triệu đồng).
Jeff Bezos (CEO của Amazon) chọn đôi giầy Jack Purcell. Đây là thương hiệu giày cho các vận động viên cầu lông của Canada trước đây, nhưng đã được hãng Converse mua lại vào những năm 1970.
Đôi Jack Purcell của Jeff Bezos có giá khá phải chăng chỉ 65 USD (gần 1,5 triệu đồng).
Elon Musk (CEO của Telsa) chọn đôi Nike Lunar Flyknit HTM NRG, đôi giày được tạo bởi bộ ba thiết kế nổi tiếng Hiroshi Fujiwara, Tinker Hatfield, và Mark Parker. Những đôi giày này rất khó tìm, chưa kể nó khá đắt tiền.
Đôi Nike Lunar Flyknit HTM NRG là hàng hiếm, mức giá của nó ước tính trong khoảng từ 400 USD đến 700 USD.
Sergey Brin (đồng sáng lập Google và hiện là CEO của Alphabet) chọn Vibram FiveFingers Classic khá đặc biệt, vì đây là một đôi giày với hình dáng xỏ các ngón chân trông khá kỳ quặc.
Đôi Vibram FiveFingers Classic có giá 75 USD (khoảng 1,7 triệu đồng).
Travis Kalanick (CEO Uber) chọn một đôi giày Nike Darwins màu đỏ có giá 80 USD (hơn 1,8 triệu đồng).
Hải An (Theo BusinessInsider).
