Video: Vợ chồng Trấn Thành song ca trong hôn lễ em gái.
Video: MV cưới độc đáo của vợ chồng Huỳnh Mi.
Tối 13/1 vừa qua, hôn lễ của Huỳnh Mi (Huỳnh Trinh Mi) - em gái Trấn Thành và người chồng ngoại quốc, được tổ chức hoành tráng tại một khách sạn 6 sao ở trung tâm quận 1, TP.HCM.
Vợ chồng Huỳnh Mi trong lễ cưới.
Huỳnh Mi và bạn trai ngoại quốc quyết định kết hôn sau 3 năm hẹn hò. Chồng của Huỳnh Mi có vẻ ngoài điển trai, sống và làm việc ở Việt Nam.
Bố mẹ Trấn Thành trên hôn trường.
Ảnh cưới tinh nghịch của hai vợ chồng.
Trong ngày trọng đại của em gái, tất nhiên vợ chồng Trấn Thành - Hari Won không thể vắng mặt. Ngay màn mở đầu,cặp đôi đã cùng nhau song ca ngọt lịm, chúc mừng hạnh phúc của em gái.
Vợ chồng Trấn Thành song ca mừng hạnh phúc em gái.
Đặc biệt, gần kết thúc buổi tiệc, Huỳnh Mi đã chuẩn bị thêm phần rút thăm may mắn và trao quà cho các quan khách đến chung vui cùng hai vợ chồng.
Mặc dù là người nhà nhưng vợ chồng Trấn Thành - Hari Won cũng tham gia vào trò chơi này và nhận được nhiều quà nhất.
Hai vợ chồng Trấn Thành "bon chen" giành giật quà tặng.
Được biết, Trấn Thành có 2 em gái ruột, Huỳnh Mi là em gái kế sau nam MC, còn em út là Huỳnh Ân đang học đại học tại TP.HCM.
Vợ chồng Trấn Thành chụp ảnh cùng các em.
Nhật Linh.
