Bạn trẻ lựa quần áo tại các gian hàng thời trang giảm giá trên đường Bạch Đằng, Q.Bình Thạnh, TP.HCM - Ảnh: Lê Thanh.
Bạn trẻ lựa đồ thời trang giá rẻ trước khu vực chợ Bà Chiểu, Q.Bình Thạnh, TP.HCM (Ảnh: Lê Thanh).
Nếu bạn có dịp ghé qua khu vực xung quanh chợ Bà Chiểu, P.1, Q.Bình Thạnh (TP.HCM), bạn sẽ nghe những lời mời như trên bằng giọng người Sài Gòn ngọt lịm, khiến những tín đồ thời trang nao lòng không thể nào bỏ qua.
Khỏi may, khỏi cắt, khỏi mất tiền công.
Không khí mua sắm ở các gian hàng quần áo, cửa hiệu thời trang giảm giá tại TP.HCM vào những ngày cận tết trở nên nhộn nhịp và tấp nập hơn bao giờ hết.
Đi chơi, chi chơi thảnh thơi ghé lựa đi Út ơi. Đẹp quá Út ơi, dễ thương quá Út ơi. Đẹp gì mà đẹp lạ lùng, tối chui vô mùng vẫn còn thấy đẹp luôn. Khỏi may khỏi cắt khỏi mất tiền công, mua xong là mặc liền tại chỗ. Bán rẻ kiếm mấy đồng tiền lẻ về quê ăn tết luôn Út ơi, lời anh bán hàng đứng cạnh sạp quần áo nữ ngay đầu chợ Bà Chiểu rao như thế.
Nguyễn Thị Thu Thủy, sinh viên Trường ĐH Công Nghiệp TP.HCM chia sẻ: Mình vừa chọn được 2 cái áo thun và 2 cái quần jean rất ưng ý tổng cộng hết 300.000 đồng để dành vài bữa nữa mang về quê mặc tết. Ở đây, các mặt hàng thời trang có mẫu mã mới lạ, giá cả phải chăng nên không chỉ riêng mình và nhiều bạn bè mình cũng đến đây lựa đồ để mặc tết.
Cũng ở Q.Bình Thạnh, nhưng đoạn gần khu vực cầu Sơn, đường Xô Viết Ngệ Tĩnh,(P.25) và đường Bạch Đằng (P.25) cũng có rất nhiều cửa hàng quần áo thời trang đang sổ hàng, giảm giá rất sâu. Trần Ngọc Hải, sinh viên Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, hồ hởi: Mình mới tậu được đôi giày tây và sợi dây nịt rất vừa ý. Mặc dù hàng đã qua sử dụng nhưng còn mới lắm mà giá thì rất sinh viên. Bây giờ đang dạo kiếm thêm 2 chiếc quần jeans và vài cái áo thun nữa là về quê chơi tết vi vu được rồi.
Những cung đường mua sắm.
Thời điểm này vào mỗi buổi tối, nếu bạn chạy dọc theo tuyến đường Nguyễn Trãi (Q.5), bạn sẽ thấy không khí các cửa hàng thời trang ở đây mua bán tấp nập như thế nào. Dọc theo hai bên tuyến đường này từ quần áo, khăn voan, giày dép, dây nịt, giỏ xách, đồ trang sức bày bán nhiều vô kể.
Để thu hút khách đến với gian hàng của mình, các chủ tiệm còn trưng ra những bảng hiệu nghe rất kêu như: hàng đẹp giá rẻ, sổ hàng cuối năm, thanh lý hàng tồn kho, mua 2 tặng 1, không đâu rẻ bằng...
Nguyễn Thị Ngọc Lan, sinh viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, bật mí: Các mặt hàng ở đây rất phong phú, mẫu mã đa dạng nhưng giá cả lại mềm nên rất dễ mua. Chỉ cần khoảng 500.000 đồng là có thể sắm cho mình vài bộ đồ mới mặc tết được rồi. Như để chứng minh về điều này, Lan lấy gói đồ vừa mua được ra khoe: Mình mới mua được 2 chiếc áo thun và 2 cái quần kaki rất đẹp nhưng mình nhận thấy giá lại rẻ hơn những nơi mình từng dạo qua từ 20 - 30%.
Tuyến đường Lê Văn Sỹ (Q.3) cũng là một địa điểm bán có rất nhiều cửa hàng thời trang dành cho giới trẻ mà giới sinh viên hay rỉ tai nhau đây là Cung đường mua sắm nên vào buổi tối nơi đây rất đông đúc, nhộn nhịp người đi mua sắp, nhất là những ngày cận tết như thế này.
Dương Thị Thanh Thùy, sinh viên Trường CĐ Kinh tế đối ngoại, vui vẻ nói: Năm nào cũng vậy, cứ vào dịp cận tết là mình dạo quanh các cửa hàng thời trang giảm giá để mua vài bộ quần áo về quê mặc tết. Bởi vì, với túi tiền của sinh viên thì đây là dịp để các bạn chọn cho mình những bộ trang phục phù hợp.
Bạn trẻ lựa đồ thời trang giá rẻ trước khu vực chợ Bà Chiểu, Q.Bình Thạnh, TP.HCM (Ảnh: Lê Thanh).
Bạn trẻ lựa đồ thời trang giá rẻ trước khu vực chợ Bà Chiểu, Q.Bình Thạnh, TP.HCM (Ảnh: Lê Thanh).
Bạn trẻ mua hàng thời trang giảm giá trong khuôn viên Cung văn hóa lao động, trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM (Ảnh: Ngọc Dương).
Bạn trẻ mua hàng thời trang giảm giá trong khuôn viên Cung văn hóa lao động, trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM (Ảnh: Ngọc Dương).
Lê Thanh.
