Bằng Kiều, Hồng Nhung cùng hai giọng ca nhí gồm Nhật Minh - Quán quân "The Voice Kids 2016" và Ngọc Linh sẽ tham gia trình diễn trong đêm nhạc "In the spotlight" số đầu tiên của năm 2017 mang chủ đề Tuổi thơ tôi. Đây là chương trình giới thiệu những bài hát thiếu nhi nổi bật và quen thuộc của âm nhạc Việt Nam, gắn với ký ức về một thời thơ ấu nhiều gian khó nhưng trong sáng, tươi đẹp và đầy hoài bão của nhiều thế hệ khán giả, đặc biệt là những người sinh ra, lớn lên trong chiến tranh và thời kỳ bao cấp.
Chương trình sẽ tôn vinh tác phẩm dành cho thiếu nhi của nhiều nhạc sĩ như: Hoàng Vân, Phạm Trọng Cầu, Phạm Tuyên, Hàn Ngọc Bích, Văn Chung, Bùi Đình Thảo, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn Một số bài hát được dự kiến sẽ xuất hiện trong chương trình: "Đi học", "Đưa cơm cho mẹ đi cày", "Em đi giữa biển vàng", "Em yêu trường em", "Cánh én tuổi thơ", "Mùa hoa phượng nở".
Nữ ca sĩ Hồng Nhung trẻ trung xuất hiện trong buổi họp báo. Cô chia sẻ, khi được mời tham gia đêm nhạc "Tuổi thơ tôi", cô rất háo hức và sung sướng. Đây là cơ hội để cô hát lại những ca khúc từng gắn liền với những năm tháng thơ ấu của mình. Đặc biệt hơn, khi những bài hát này được phối khí lại bởi nhạc sĩ Hồng Kiên.
Hồng Nhung chắc chắn sẽ là người gợi lại nhiều nhất những ký ức tuổi thơ đẹp đẽ cho những thế hệ khán giả 7X, 8X với giọng hát trong veo, hồn nhiên, riêng biệt và mang dáng dấp sự thanh lịch của người con gái Hà Nội. Ngay từ khi mới 10 tuổi, "cô Bống" đã góp mặt trong đội Họa mi của Cung Văn hóa Thiếu nhi Hà Nội và trở thành đại diện thiếu nhi của Thủ đô được đi lưu diễn nước ngoài, trở thành giọng hát thiếu nhi được yêu mến trên toàn quốc lúc bấy giờ.
Hồng Nhung tiết lộ, cô thường mở các ca khúc thiếu nhi Việt Nam mà khi xưa cô hát cho hai con nghe. Các bé rất thích thú với những bài hát này.
Trong khi đó, Bằng Kiều hóm hỉnh chia sẻ, anh có hai bài tủ là "Đi học" và "Chú ếch con". Mỗi lần biểu diễn văn nghệ ở trường, anh thường tự đánh đàn guitar và thể hiện hai ca khúc này.
Bằng Kiều chia sẻ, con trai lớn của anh rất có năng khiếu âm nhạc. Cháu vừa thi đỗ vào trường nghệ thuật ở Mỹ. Ngược lại, anh chưa nhìn thấy niềm đam mê ca hát ở hai người con út.
Sau cuộc họp báo, Bằng Kiều bị giới truyền thông "chất vấn" về mối quan hệ với người đẹp Dương Mỹ Linh. Cả hai vướng tin đồn chia tay từ dịp đầu năm 2017. Tuy nhiên, nam ca sĩ cho hay chuyện tình cảm rất khó nói, hơn nữa, mọi việc vẫn chưa chắc chắn nên anh chưa thể chia sẻ bất cứ điều gì.
Nhật Minh và Ngọc Linh tự tin thể hiện ca khúc "Đi học" trong buổi họp báo giới thiệu đêm nhạc "Tuổi thơ tôi".
Video: Nhật Minh và Ngọc Linh hát "Đi học".
Thu Giang.
