Ngoài giọng hát ngọt ngào, Ái Phương từng là một người mẫu chuyên nghiệp nên cô có độ nhạy bén với thời trang và luôn biết cách biến hóa qua nhiều phong cách để không để khán giả bị nhàm chán. Trước đây, Ái Phương từng gây thương nhớ bởi hình ảnh dịu dàng, nữ tính, hay có lúc lại mạnh mẽ, sexy đến ngây người cùng phong cách Rock Chic, khỏe khoắn với phong cách Tropical. Năm 2017, nữ ca sĩ cũng được đánh giá cao khi hóa thân thành cô nàng Disco nhí nhảnh trong MV Mạnh mẽ lên cô gái.
Hình ảnh mới nhất của Ái Phương.
Đầu năm 2018, Ái Phương lại có sự đầu tư mạnh tay để mang đến phong cách hình ảnh đẹp mắt khác cho khán giả. Với lần lột xác mới này, Ái Phương quyết tâm theo đuổi hình ảnh sang trọng và trưởng thành hơn để phù hợp với những dự án âm nhạc mới.
Nữ ca sĩ xuất hiện với những chiếc đầm ôm tôn dáng. Ái Phương trông vô cùng quyến rũ trong bộ trang phục ren màu đỏ này. Thiết kế cũng giúp người đẹp khoe vóc dáng nuột nà, vòng eo thon gọn.
Ái Phương diện áo thun - chân váy tông màu tối đầy cá tính rồi khoác chiếc áo khoác đỏ lộng lẫy. Người đẹp trở nên cá tính, thời thượng hơn khi mang thêm cặp mắt kính to bản.
Ở thiết kế này, Ái Phương diện quần ống loe khoe chiều dài miên man của đôi chân. Cô kết hợp cùng các kiểu áo khoát vạt dài đầy cá tính.
Thêm một thiết kế kết hợp giữa váy quâ và áo thun. Điểm nhấn nằm ở chiếc áo khóa với các họa tiết đa màu sắc rất thời thượng.
Bộ ảnh được thực hiện bởi photo: AT, stylist: Trần Đạt, trang điểm: Sol, làm tóc: Hữu Nghĩa, trang phục: Warehouse, Just Cavalli, Casadei, Stuart Sweitmen.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
