Với nhiều bạn trẻ Hải Phòng, Phan Hải Anh (Jenny) không còn là cái tên xa lạ. 9X nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ giọng hát trong trẻo, ngọt ngào qua các bản hit đình đám. Sở hữu ngoại hình xinh đẹp, gương mặt khả ái, Hải Anh được mệnh danh là hot girl của thành phố cảng.
Sau loạt sản phẩm ấn tượng như Âm thầm bên em, Sky and sea,... mới đây cô gái trẻ lại khiến người nghe tan chảy khi thể hiện ca khúc Buồn của con, dựa trên nền nhạc hit Buồn của anh. Ca từ sâu lắng cùng tiếng hát da diết của nữ chính đã nhanh chóng thu hút hơn 100 nghìn lượt xem chỉ sau 13 giờ chia sẻ.
Hot girl Hải Phòng khiến triệu người rơi nước mắt với ca khúc nói về nỗi lòng những người con xa quê hương.
Buồn của con (tác giả Trần Quang) nói về nỗi lòng của những người con đi làm ăn xa nhà. "Năm con 20 đã xa mẹ cha yêu dấu. Ra nơi quê hương đến phương trời xa nương náu. Trong tim con luôn quyết tâm ngày đêm nung nấu. Thân gái này sẽ xây dựng được tương lai...", lời ca da diết của ca khúc.
Ngoài là ca sĩ, diễn viên tự do, Hải Anh còn làm người mẫu ảnh. Thử sức bản thân ở nhiều lĩnh vực nhưng Hải Anh vẫn đang nỗ lực tham gia lớp học diễn xuất, trau dồi thêm kỹ năng ca hát để có thể xuất hiện trên những sân khấu lớn hơn.
Nhan sắc xinh đẹp của hot girl Hải Phòng.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
