Đến cổ vũ đội bóng rổ, Á Hậu Dương Tú Anh khoe vẻ đẹp lộng lẫy và thần thái rạng rỡ. Người đẹp họ Dương diện chiếc đầm màu đỏ nổi bật với những đường khoét sâu táo bạo cùng phần tà váy xẻ cao, giúp cô khoe khéo những đường cong gợi cảm cùng đôi chân dài quyến rũ của mình.
Được biết, Á hậu Tú Anh là người rất quan tâm đến sức khỏe, cô chăm chỉ tập gym và ngoài ra, bộ môn bóng rổ cũng lấy được cảm tình từ người đẹp.
Nhan sắc Tú Anh ngày càng xinh đẹp và quyến rũ.
Sau 5 năm đăng quang ngôi vị Á hậu Việt Nam, Dương Tú Anh nhận được nhiều lời khen về nhan sắc ngày càng mặn mà, sắc sảo. Người đẹp gốc Hà Thành hoạt động nghệ thuật luôn đi theo hướng tránh xa scandal, không ồn ào thị phi nên nhận được rất nhiều tình cảm từ khán giả.
Thời gian qua, bên cạnh việc đảm nhận vai trò biên tập viên của Đài Truyền hình Việt Nam, Á hậu Dương Tú Anh còn "lấn sân" sang lĩnh vực mới khi trở thành giám đốc trung tâm thời trang V-Fashion Designers.
Những hình ảnh khác của Á hậu Dương Tú Anh:
Người đẹp đảm nhận vai trò trao giải trong sự kiện.
Video: Noo Phước Thịnh ga lăng, chăm sóc Á hậu Tú Anh tận tình.
Ly Ly.
