Tiếp nối thành công rực rỡ của mùa đầu tiên năm 2016, Huda Centrals Got Talent  do thương hiệu Đậm tình miền Trung Huda tổ chức với sự đồng hành của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong, ca sĩ Trúc Nhân, ca sĩ Đinh Hương, biên đạo múa Lâm Vinh Hải, biên đạo múa Quang Đăng trong vai trò Ban giám khảo - Huấn luyện viên đã chính thức trở lại cùng thông điệp Tự hào tỏa sáng tài năng miền Trung.
Trong hai ngày 15/9 và 17/9 vừa qua, dù cơn mưa do ảnh hưởng bão không hề có dấu hiệu giảm bớt nhưng ngay từ rất sớm, sảnh chờ của Khách sạn IMPERIAL (Huế) và Khách sạn VINH PLAZA (Nghệ An) đã chật kín thí sinh đến tham gia trực tiếp Vòng sơ loại Huda Centrals Got Talent 2017 , cho thấy sức hút của sân chơi âm nhạc chuyên nghiệp và hoành tráng nhất miền Trung này.
Bất chấp gió mưa, hàng trăm bạn trẻ vẫn đến dự thi tại Vòng sơ loại Offline Huda Centrals Got Talent 2017.
Không giấu được vẻ háo hứng và thích thú, Đỗ Minh Thuận (Hương Trà, Thừa Thiên Huế) cho biết: Đây là lần đầu tiên mình tham gia một cuộc thi tìm kiếm tài năng hoành tráng và chuyên nghiệp như Huda Centrals Got Talent. Khi ở nhà mình cũng khá hồi hộp và lo lắng nhưng đến đây được các anh chị trong Ban tổ chức động viên, cùng trò chuyện với các bạn có chung đam mê ca hát mình thấy tự tin, háo hức hơn hẳn. Mình sẽ cố gắng thể hiện phần thi tốt nhất để giành vé vào vòng sau.
Không khí hồi hộp ngoài phòng thi.
Theo nhận định ban đầu của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong, đồng thời là cố vấn chuyên môn và giám khảo của Vòng sơ loại mùa 2 Huda Centrals Got Talent thì chất lượng thí sinh năm nay rất đáng ngạc nhiên. Cụ thể, nhiều bạn trẻ sở hữu chất giọng ấn tượng, cảm thụ sâu sắc được cái hồn của bài hát cũng như nắm bắt biểu cảm sân khấu tốt. Về thể loại nhạc cũng vô cùng đa dạng, có những bạn dù còn khá trẻ nhưng vẫn có thể hát tốt các ca khúc mang âm hưởng truyền thống, dân ca. Tuy nhìn chung cách xử lý kĩ thuật của phần đông thí sinh vẫn chưa được chuyên nghiệp, nhưng nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong cũng cho biết anh tin rằng các huấn luyện viên với kinh nghiệm, nhiệt huyết và tài năng sẽ đào tạo và hướng dẫn những tài năng mới của miền Trung trở thành những ngôi sao thực sự.
Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và nhạc sĩ Vũ Minh Tâm thích thú trước những giọng ca lạ và phong cách âm nhạc độc đáo.
Ra khỏi phòng thi với khuôn mặt rạng rỡ, thí sinh Nguyễn Hà Phương (Nghi Lộc, Nghệ An) vui mừng chia sẻ: Ca hát là đam mê của mình và mình vẫn luôn ấp ủ ước mơ trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp. Mình biết đến cuộc thi Huda Centrals Got Talent từ mùa đầu tiên vào năm ngoái nhưng lúc đó vẫn còn khá nhát. Năm nay được bạn bè và gia đình động viên, mình đã tự tin đăng ký và đến tham gia buổi thử giọng hôm nay để có thể biến ước mơ thành sự thật. Cảm ơn Huda đã tạo nên một sân chơi tuyệt với để những người trẻ như mình được tự tin cháy hết mình cùng đam mê.
Các thí sinh thể hiện phần thi của mình với phong cách tự tin, chuyên nghiệp và khẳng định được dấu ấn riêng.
Các bạn trẻ không giấu nổi vẻ vui mừng sau khi thể hiện tốt phần thi của mình.
Bên cạnh hơn 400 thí sinh đến dự thi trực tiếp tại 2 buổi Vòng sơ loại Offline, thì ban tổ chức Huda Centrals Got Talent còn nhận được hơn 500 bài dự thi Online được đầu tư công phu, trau chuốt về chất lượng và đa dạng về thể loại âm nhạc. Ban giám khảo đã phải làm việc hết công suất trong nhiều ngày liền để căng não lựa chọn thí sinh đi tiếp vào vòng trong.
Hơn 500 bài dự thi Online đã được gửi về BTC Huda Centrals Got Talent 2017.
Trong vòng sơ loại này, nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong và nhạc sĩ Vũ Minh Tâm sẽ chọn ra 44 bài dự thi chất lượng nhất trong tất cả các bài dự thi online và offline để vào vòng 2. Các thí sinh sẽ tiếp tục lần lượt đi qua những vòng thi tiếp theo với sự hướng dẫn của 4 vị Huấn luyện viên bao gồm ca sĩ Trúc Nhân, ca sĩ Đinh Hương, biên đạo múa Quang Đăng và biên đạo múa Lâm Vinh Hải để tranh tài và trở thành chủ nhân của ngôi vị quán quân cùng phần thưởng hấp dẫn trị giá hàng trăm triệu đồng.
Để cập nhật những thông tin mới nhất về cuộc thi, vui lòng truy cập: Huda Beer.
T.H.
