Các nghệ sĩ tham gia biểu diễn trong đêm chung kết gồm những gương mặt trẻ, nổi tiếng và phù hợp thị hiếu khán giả Việt Nam thời gian qua. Đó là Phương Vy, Dương Triệu Vũ, Hồ Trung Dũng, Mai Tiến Dũng và Giang Hồng Ngọc.
Quán quân Vietnam Idol mùa đầu tiên Phương Vy sẽ mang đến sân khấu chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ, quyền lực qua một ca khúc tiếng Anh nổi tiếng của Rhinana.
Vốn nổi tiếng với những ca khúc ballad dạt dào tâm sự của nhạc sĩ Đức Trí như Chuyện người con gái, Có đôi lần những năm gần đây, Phương Vy bất ngờ chuyển hướng sang dòng nhạc khác, nội lực và mạnh mẽ hơn. Vì thế, đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Phương Vy muốn truyền tải thông điệp về sự tự tin, bản lĩnh của phái nữ trong cuộc sống hiện đại (Ảnh: BTC).
Được giới truyền thông báo chí đánh giá có giọng hát tốt và truyền cảm, Dương Triệu Vũ là cái tên không còn xa lạ với khán giả Việt Nam qua những ca khúc trữ tình như Xa em kỷ niệm, Như chưa hề chia tay Nhận lời mời tham gia biểu diễn tại đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Dương Triệu Vũ sẽ không làm khán giả thất vọng qua một tiết mục mang đậm phong cách của mình.
Trở về Việt Nam hoạt động ca hát từ 2010, suốt 7 năm qua Dương Triệu Vũ gặt hái nhiều thành công và để lại dấu ấn tốt trong lòng công chúng (Ảnh: BTC).
Nếu như trong đêm bán kết, Hồ Trung Dũng kết hợp cùng thí sinh trong phần trình diễn trang phục dạ hội, thì lần này, anh cũng sẽ có một tiết mục hấp dẫn không kém. Vẫn với thế mạnh về tình ca nồng nàn và sâu lắng, Hồ Trung Dũng bật mí anh đang lựa chọn ca khúc phù hợp với không khí đêm chung kết như một món quà dành tặng thí sinh.
Sau đêm bán kết vừa qua, Hồ Trung Dũng sẽ tiếp tục xuất hiện trong đêm chung kết với phong cách biểu diễn ấn tượng (Ảnh: BTC).
Là ca sĩ thuộc lứa thế hệ mới tại Mỹ, Mai Tiến Dũng có nền tảng âm nhạc tốt và khả năng làm chủ sân khấu. Đặc trưng trong phong cách âm nhạc của anh là sự kết hợp giữa vũ đạo và những bản phối hiện đại, thổi hơi thở mới cho những ca khúc được nhiều người biết đến. Chắc chắn, Mai Tiến Dũng sẽ khuấy động không khí đêm chung kết vào ngày 6/1 tới.
Nổi lên từ chương trình The Remix 2017, Mai Tiến Dũng là hình ảnh ca sĩ trẻ hiện đại, năng động nhưng không kém lịch lãm, tinh tế (Ảnh: BTC).
Từng tham gia nhiều cuộc thi và biểu diễn trên sân khấu, Giang Hồng Ngọc hiểu được những khó khăn, tâm tư của các thí sinh trong đêm chung kết mang tính quyết định này. Do đó, một bài hát nói về sự lạc quan, yêu đời sẽ là món quà mà nữ ca sĩ dành tặng các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Sở hữu ngoại hình xinh đẹp cùng giọng hát nội lực, Giang Hồng Ngọc đang từng bước khẳng định là nhân tố sáng giá kế thừa lớp đàn chị trong thị trường âm nhạc Việt (Ảnh: BTC).
Đảm nhận vai trò dẫn dắt đêm chung kết là Hoa hậu Ngọc Diễm và nam MC Đức Bảo. Nếu như, Ngọc Diễm đã có kinh nghiệm từ đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vào năm 2015 thì MC Đức Bảo là nhân tố mới hứa hẹn cả hai thật ăn ý trong đêm chung kết. Kinh nghiệm lâu năm trong nghề là nền tảng tốt giúp Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tin tưởng và giao trọng trách dẫn dắt đêm thi quan trọng cho MC Đức Bảo và Hoa hậu Ngọc Diễm.
Ngọc Diễm (Ảnh: BTC).
Đức Bảo (Ảnh: BTC).
Một điểm nhấn đặc biệt trong đêm chung kết là sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza và Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới Paula Shugart. Cả hai sẽ là những vị khách mời danh dự trong đêm chung kết. Hoa hậu Dayana Mendoza từng đăng quang tại sân khấu Crown Center cách đây 10 năm và cô đang rất nôn nóng muốn biết người thứ ba may mắn đăng quang là ai.
Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza (Ảnh: BTC).
Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới Paula Shugart (Ảnh: BTC).
Hiện, các thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã di chuyển về Nha Trang để tham gia các phần thi phụ, cũng như các hoạt động rèn luyện và chuẩn bị cho đêm chung kết với chủ đề Người kế vị tương lai, diễn ra lúc 20h ngày 6/1/2018 tại sân khấu Crown Center,Diamond Bay City, được truyền hình trực tiếp trên VTV1.
Tất cả các nghệ sĩ đang háo hức chờ đợi đêm chung kết và khi ấy, bên cạnh những tiết mục biểu diễn độc lập, các ca sĩ còn trình diễn tương tác với các thí sinh.
Trong đêm chung kết, top 45 thí sinh sẽ tham gia phần trình diễn trang phục áo dài. Sau đó chọn ra Top 15, Top 10 bước vào phần thi trình diễn trang phục bikini và dạ hội, để rồi chọn ra những người đẹp xuất sắc nhất vào phần thi ứng xử...
Bích Ngọc.
