Trailer bộ phim 'Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ' Bộ phim giật gân lấy đề tài người tâm thần phân liệt với Nhật Kim Anh trong vai chính.
Thể loại : Tâm lý, hành động.
Đạo diễn : Nguyễn Quang Tuyến.
Diễn viên chính : Nhật Kim Anh, Quang Hòa, Xuân Phúc, Đông Dương.
Zing.vn đánh giá : 6/10.
Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ là một trong những bộ phim điện ảnh Việt Nam đầu tiên ra rạp trong năm 2018.
Bộ phim Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ bắt đầu khi Hoa (Nhật Kim Anh) cùng gia đình đi xem đua chó tại Vũng Tàu thì bất ngờ bị Hải đen (Xuân Phúc) bắt cóc. Hắn một mực cho rằng Hoa đã cấu kết với đối thủ để ăn cắp đồ của mình và tra tấn cô đủ kiểu, kể cả bằng cách cho đàn em hãm hiếp.
Hoa may mắn trốn thoát, nhưng bị mất hết trí nhớ và được Tuấn chó (Quang Hòa) - chủ cũ của trường đua chó và cũng là đối thủ của Hải đen - cưu mang. Song, tay đại gia lại gọi cô bằng cái tên Linh Chi và nhất mực cho rằng cả hai đã quen nhau từ trước.
Cùng lúc đó, Tùng (Đông Dương) - chồng của Hoa - như đứng ngoài cuộc khi tiếp tục chung sống với một người phụ nữ trông giống hệt vợ mình. Từ đây, quá khứ đen tối của các nhân vật dần dần hé lộ.
Nồi lẩu đa dạng, nhưng chưa đã.
Ê-kíp thực hiện Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ cố gắng mang đến cho khán giả rất nhiều thứ gia vị khác nhau thông qua tác phẩm, như hành động, tốc độ, cảnh nóng, lãng mạn Song, sự bất hợp lý trong cách chế biến khiến thành quả cuối cùng trở nên rối rắm.
Ngay từ những phút đầu tiên, bộ phim khiến người xem tò mò bằng trường đoạn nhân vật Hoa của Nhật Kim Anh bị một băng nhóm giang hồ truy đuổi. Xen kẽ với đó là hình ảnh cô đang đứng trang điểm.
Ngay sau những cảnh phim hành hạ dã man dành cho cô gái, nhân vật bỗng được hô biến tới bãi biển mà không có bất cứ lời giải thích nào cụ thể. May mắn thay, Hoa lại gặp đúng Tuấn chó - người mà Hải đen luôn miệng nhắc tới trước đó.
Đúng lúc này, bộ phim bỗng chuyển sang cảnh ở nhà riêng của hai vợ chồng Hoa - Tùng. Và phải mãi tới gần giữa tác phẩm, khán giả mới nhận ra rằng Nhật Kim Anh thực chất đang cùng lúc đóng hai nhân vật bị hoán đổi số phận.
Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ chứa đựng nhiều yếu tố khác nhau. Nhưng tất cả đều rất mông lung, khó thuyết phục.
Chi tiết bước ngoặt chưa đủ thuyết phục, bởi suốt quãng thời gian ban đầu, Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ có mạch phim vụn vặt, thiếu tính kết nối. Bên cạnh đó, đạo diễn Nguyễn Quang Tuyến cũng khiến người xem khó phân biệt được xem đâu là hồi ức của nhân vật, đâu là những sự kiện đang diễn ra song song.
Sau đó, Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ trở nên gấp gáp hơn, mang đến thêm các nút thắt. Tuy nhiên, không phải dụng ý nghệ thuật nào cũng tỏ ra hiệu quả. Như chuyện Tùng làm việc cho Tuấn chó, và anh biết bạn gái mới quen của sếp. Nhưng nhân vật của Quang Hòa lại hoàn toàn không biết đến người vợ có hai con của đàn em.
Dẫu đang bị kẻ thù săn đuổi, cũng như muốn che giấu quá khứ của Hoa, Tuấn chó vẫn để cô thoải mái ra phố một mình. Và mối quan hệ rối ren giữa Linh Chi, Tùng, Hải đen và Tuấn chó rốt cuộc không thực sự được giải thích rõ ràng.
Đâu đó giữa bộ phim là một vài trường đoạn công phu, được dàn dựng vô cùng kịch tính. Đơn cử như một cảnh đua xe giữa hai nhân vật kéo dài gần 5 phút đồng hồ, hay lúc Tuấn chó có trường đoạn cận chiến kéo dài, chạy lên mái nhà để cứu Hoa.
Nhật Kim Anh là điểm sáng lớn nhất.
Cách xây dựng các nhân vật trong Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ cũng chưa đủ sức thuyết phục. Tuấn chó được mô tả là chủ một trường đua chó giàu có ở Vũng Tàu. Tuy đang bị kẻ thù đe dọa, nhưng anh không hề thuê thêm bất cứ vệ sĩ nào. Sau đó, chàng doanh nhân lại đủ sức dùng tay không đánh bại cả một băng nhóm giang hồ bằng những thế võ không thể đẹp mắt hơn.
Tuyến phản diện của Hải đen cũng nhạt nhòa khi chỉ xuất hiện ở đầu và cuối phim. Sự xấu xa của hắn chủ yếu do Tuấn chó kể lại cho khán giả qua lời thoại.
Để rồi, chân tướng hung thủ thật sự của vụ án mạng then chốt trong phim chưa được làm rõ. Công bằng mà nói, diễn xuất của cả Xuân Phúc lẫn Quang Hòa không quá ấn tượng, bởi đài từ của hai người rất khó nghe.
Còn nhân vật Tùng do Đông Dương thể hiện ban đầu hiện lên là một người đàn ông hiền lành, cam chịu. Điều đó dẫn tới việc nút thắt cuối của Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ bị khiên cưỡng. Có lẽ, các nhà làm phim muốn nhấn mạnh rằng mỗi người đều có cả mặt tốt lẫn mặt xấu. Tuy nhiên, lật mặt nhanh như Tùng thì tương đối khó tin.
Nhật Kim Anh trở thành điểm sáng lớn nhất của bộ phim khi hóa thân thành hai nhân vật tuy sở hữu chung ngoại hình nhưng lại có tính cách, thân phận hoàn toàn trái ngược.
Điểm sáng duy nhất về mặt diễn xuất trong phim nằm ở Nhật Kim Anh. Đây là vai diễn đánh dấu lần đầu tiên trở lại màn ảnh rộng của cô sau một thời gian rất dài. Nhật Kim Anh khắc họa rõ nét sự khác biệt của hai nhân vật chia sẻ chung một vẻ ngoài, từ cử chỉ, dáng đi cho tới biểu cảm gương mặt.
Hoa là một người mẹ hiền lành, yêu chồng, thương con. Song, vì quá đam mê công việc, cô đã đẩy gia đình mình đứng trước bờ vực tan vỡ. Còn Linh Chi là cô gái làng chơi kỳ cựu với tâm hồn sứt mẻ. Cô thủ đoạn và mạnh mẽ, nhưng thực tế cũng yếu đuối và khao khát tình yêu như bao cá nhân khác.
Những cảnh phim đắt giá nhất của Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ đều thuộc về nữ diễn viên sinh năm 1985 với nhiều cảm xúc đan xen. Trường đoạn hai chị em sinh đôi gặp lại nhau sau nhiều năm xa cách với hai vị thế khác biệt chắc chắn sẽ để lại không ít suy nghĩ cho người xem.
Nhìn chung, Cạm bẫy - Hơi thở của quỷ mới chỉ dừng lại ở mức là một tác phẩm giải trí thông thường, và không đem lại nhiều đột phá mới cho điện ảnh Việt.
Phim đang được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Hạ Tuyết.
Ảnh: Lotte.
