Thông tin trên báo Công Lý, danh hài Hoài Linh rất xúc động khi U23 Việt Nam đã chiến đấu can trường, nỗ lực không ngừng nghỉ: "Dù tỷ số thế nào đi nữa, U23 Việt Nam vẫn là những chiến binh dũng mãnh và tuyệt vời. Các bạn vẫn là những người mà tôi và hàng chục triệu người hâm mộ. Cám ơn các bạn U23 Việt Nam. Những ngọn lửa hừng hực trong trời bão tuyết", NSƯT Hoài Linh chia sẻ.
Chia sẻ của danh hài Hoài Linh.
Trên trang cá nhân, danh hài cũng hài hước nói: "Mình đi thi đá banh thì mình nhận giải trái banh (FIAR PLAY AWARD) chứ nhận giải cái ly làm gì? Đâu phải thi uống bia. Cái ly uống bia chúc mừng các cháu thì của người hâm mộ sẽ tự nguyện mua trong sự vui vẻ. Tôi tin vào thế hệ tiếp nối này, có 1 ngày không xa sẽ làm nên 1 huyền thoại mang tên "Bóng Đá Việt Nam".
Dòng trạng thái của danh hài Hoài Linh đã nhận được sự thích thú, tán dương của rất nhiều bạn bè và người hâm mộ.
Tường Vy (T/H).
