Theo nguồn tin từ TMZ, Justin sẽ không xuất hiện trong lễ trao giải Grammy năm nay hay bất kì lễ trao giải nào khác cho đến khi album tiếp theo hoàn thành. Một nỗ lực đáng ghi nhận vào đầu năm 2018 khi trong năm 2017 nam ca sĩ người Canada đã không cho ra được bất kì album mới nào.
Justin đã rục rịch cho album mở màn năm 2018 của mình.
Mặc dù Despacito nhận được vài đề cử trong lễ trao giải Grammy năm nay nhưng dường như Justin vẫn tin rằng mình không nên xuất hiện. Anh chàng cũng không có bất kì màn trình diễn chung nào với Luis Fonsi và Daddy Yankee - Chủ nhân của bản hit Despacito.
Cặp đôi tạo hit Fonsi - Yankee sẽ biểu diễn tại Grammy năm nay.
Được biết, lý do đưa ra chính là vì không muốn xao nhãng việc tập trung cho album tiếp theo sắp sửa ra mắt và Justin hoàn toàn không muốn xuất hiện trước khi album đó được hoàn thành. Nhiều người hâm mộ khi nghe thông tin này hết sức phấn khởi chờ đợi để thưởng thức âm nhạc mới từ Justin sau hơn 1 năm không có bất kì điều gì mới mẻ.
Mới gần đây, Justin Bieber được cánh săn ảnh bắt gặp đi ăn trưa cùng bố và đứa em trai nhỏ tuổi. Nam ca sĩ sinh năm 1994 ăn mặc thoải mái và tâm trạng khá tốt dù vừa bị fan hâm mộ la ó vì ngoại hình bệ rạc, xấu xí đến khó tin, nhất là sau khi tình yêu Selena đã quay trở về.
Hình ảnh mới nhất của nam ca sĩ người Canada.
Thánh thần ơi, đây có còn là Justin Bieber được fan nữ khắp thế giới theo đuổi một thời?
LA.
