Kính Irresistor.
Chiếc kính đang làm khuấy đảo giới mộ điệu này đến từ hãng Irresistor, một hãng kính đến từ Hàn Quốc. Được coi là đối thủ đáng gờm của Gentle Monster, Irresistor ngày càng cho thấy tầm ảnh hưởng của mình đến giới trẻ, nhất là những người yêu thích thời trang.
Kiểu kính mắt vuông này không chỉ được lòng Kỳ Duyên mà hiện còn được rất nhiều sao Việt khác ưu ái như Hồ Ngọc Hà, Trà Ngọc Hằng, Khánh Thy.
Mới tậu chiếc kính này nhưng Kỳ Duyên đã cho em nó lên sóng dầy đặc. Ngay cả khi đi chơi với bạn bè, nàng hậu cũng không quên diện cặp kính mắt vuông cực ngầu.
Thậm chí là ngay cả khi đi chợ thế này, Kỳ Duyên cũng không rời chiếc kính mắt đang hot.
Chiếc kính mắt đến từ thương hiệu Irresistor có tên Stardust, được bán với giá trên dưới 8 triệu đồng.
Kính Gentle Monster.
Và thật tình cờ khi tuần qua, soái tỉ Thanh Hằng lại lăng xê mẫu kính mắt mới của đối thủ Gentle Monster. Chiếc mắt kính có hình dáng độc lạ này giúp cho Thanh Hằng trở nên cực ngầu, phù hợp tuyệt đối với phong cách menswear sẵn có.
Tỏ ra ưu ái chiếc kính này, Thanh Hằng còn kết hợp với cả những bộ đồ mềm mại, nữ tính mà vẫn rất hợp.
Chiếc kính Gentle Monster này hiện đang được bán với giá trên dưới 7 triệu đồng.
Sneaker Nike x OFF-WHITE Prestos.
Vẫn như thường lệ, Minh Tú tuần qua lại giới thiệu một mẫu sneaker mình mới tậu. Đôi sneaker lần này khá độc đáo, là sự kết hợp của hai thương hiệu đình đám Nike và Off-White.
Vẫn như mọi lần khoe sneaker khác, Minh Tú chọn quần short jeans siêu ngắn và bomber nhưng vẫn khoe được vẻ sexy cực cuốn hút.
Đôi Prestos có giá ra mắt là 160$ nhưng sau đó được giới săn giầy đẩy giá lên rất cao.
Pouch Gucci.
Mặc dù gây tranh cãi về việc mặc bralatte ra bên ngoài áo sơ mi đúng hay sai kiểu, Lan Khuê vẫn cho thấy mình là một cao thủ kết hợp phụ kiện. Chỉ toàn sử dụng màu đen từ giầy mũi nhọn, mũ baker boy và pouch của Gucci, bộ cánh của Lan Khuê đã được nâng tầm lên khá nhiều.
Chiếc túi với slogan khá đáng yêu này có giá xấp xỉ 20 triệu đồng.
Loafer Gucci.
Xem ra, Gucci thực sự đang trở thành ông hoàng phụ kiện tại nước ta hiện nay khi đồng loạt sao lớn sao nhỏ và cả các sylist đắt hàng bậc nhất tin dùng. Hoàng Ku xuất hiện bảnh bao trên phố với đôi loafer lông đẳng cấp của Gucci.
Trước đó, anh chàng cũng khoe đôi loafer này với một bàn la liệt toàn đồ hiệu.
Đôi loafer êm ái này có giá trên dưới 23 triệu đồng.
Zoe.
