Cô nàng cao 1m77 này hiện là một trong những "chân dài" gốc Hoa nổi tiếng trong làng mốt thế giới.
Sui He khoe dạo biển trong ánh hoàng hôn tuyệt đẹp.
Nàng mẫu nội y nổi tiếng của Victoria's Secret khoe chân dài, dáng thon và làn da trắng mịn giữa biển.
Người đẹp nằm phơi nắng giữa không gian tuyệt đẹp của vịnh Ninh Vân.
Cô nàng đang tận hưởng kỳ nghỉ lãng mạn tại một resort hạng sang ở vịnh Ninh Vân, Nha Trang.
"Chân dài" 28 tuổi diện đồ khỏe khoắn, năng động khi thăm thú cảnh đẹp Nha Trang.
Sui He lộng lẫy như thiên thần trong Victoria's Secret Fashion Show 2017 vừa diễn ra không lâu ở Thượng Hải.
Sui He đã sải bước trong Victoria's Secret Fashion Show các năm 2011, 2012, 2013 và 2014.
Cô là người mẫu châu Á thứ 2 được tham dự show của hãng nội y đình đám này sau Liu Wen (Lưu Văn).
Sui He rạng ngời trong hậu trường Victoria's Secret.
Nàng mẫu xinh đẹp duyên dáng như đóa hồng.
Trang Thu.
