Quay clip chỉ trong vài giờ.
Trong khi hàng triệu người trẻ mở tiệc nhậu, đổ ra đường ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trận bán kết giải U23 Châu Á thì nhóm người trẻ yêu Zumba tại Hà Nội đã có cách "ăn mừng" rất riêng của họ.
Việt Nam hỡi! Việt Nam ơi! Tự hào hát mãi lên Việt Nam ơi!. Những câu hát sôi động trong ca khúc Việt Nam ơi đã bắt nhịp cho nhóm bạn trẻ yêu Zumba thực hiện clip nhảy Zumba mang tên U23 - Việt Nam ơi!.
Nhóm bạn trẻ yêu Zumba thực hiện màn nhảy cực sôi động cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trên nền ca khúc "Việt Nam ơi". Ảnh: NVCC.
Nguyễn Duy Anh, huấn luyện viên Zumba tại Hà Nội, chủ nhân ý tưởng của clip cho biết ngay sau chiến thắng bán kết của đội tuyển U23 Việt Nam đè bẹp đối thủ Qatar chiều ngày 23.1 vừa qua, anh đã cùng các bạn trẻ có chung niềm đam mê Zumba thực hiện clip đặc biệt này. Chỉ sau một đêm bàn bạc, nung nấu, ý tưởng đã được cả nhóm thực hiện.
Điểm nhấn độc đáo của clip chính là việc các thành viên cùng nhau mặc đồng phục áo cờ đỏ sao vàng và nhảy Zumba trên nền ca khúc Việt Nam ơi sôi động.
Áo cờ đỏ sao vàng tự mọi người chuẩn bị. Khá vất vả để tụ họp lại, quay clip vì mọi người đều phải đi làm. Tuy nhiên, ai cũng cố gắng hết sức và nhảy trong niềm vui sướng, hạnh phục, xúc động vô cùng với chiến thắng của đội tuyển U23.
Nhớ đến lời bài hát Việt Nam ơi có câu "Tự hào người Việt Nam", Tự hào hát mãi lên Việt Nam ơi, Từ nơi đồng xanh thơm hương lúa/ Về nơi nhà cao xe giăng phố/ Hòa một niềm tin reo ca rất đúng với cảm xúc của người dân cả nước nên cả nhóm quyết định chọn luôn bài hát, Duy Anh hào hứng kể lại.
Tự hào, hạnh phúc, xúc động ngập tràn là cảm xúc của người trẻ Việt khi thực hiện clip đặc biệt này. Ảnh: NVCC.
"Điều kỳ diệu U23 làm được nhiều hơn là chiến thắng".
Trong quá trình thực hiện clip, chỉ có một sự cố nho nhỏ là khi đi mua đồ, mọi người định mua cả miếng trái tim cờ đỏ sao vàng dán má. Nhưng miếng dán khá đắt, 10.000 đồng/ miếng nên cả nhóm quyết định tiết kiệm, chỉ mua áo đồng phục, Duy Anh hóm hỉnh nói.
Địa điểm thực hiện quay clip chính là tại phòng tập Zumba của câu lạc bộ. Với cảm xúc tự hào, hạnh phúc ngập tràn, các thành viên đã phối hợp với nhau rất ăn ý. Cho nên, chỉ mất vài giờ quay, các bạn trẻ đã có một clip Zumba U23 - Việt Nam ơi vô cùng mãn nhãn.
Khi lên sóng clip này, Ngô Thanh Ngân, một thành viên nữ của nhóm Zumba đã phải xúc động thốt lên: Ăn mừng theo cách của chúng tôi. Chúc U23 VIỆT NAM của chúng ta.....CHIẾN THẮNG.....CHIẾN THẮNG!
Theo cảm nhận của nhóm bạn trẻ này, lần đầu tiên họ được thấy Hà Nội nhiều cờ đỏ sao vàng đến thế! Và lần đầu tiên niềm vui chiến thắng kéo dài cảm giác không thể dứt ra nổi như thế!
"Tất cả mọi tầng lớp đều chung một chủ đề, hướng về một câu chuyện là bóng đá và các chàng trai U23 Việt Nam. Tôi cho rằng điều kỳ diệu U23 Việt Nam làm nên không chỉ là tiến vào trận chung kết mà còn là gắn kết cả triệu trái tim. Ai cũng vui vẻ với nhau hơn, cười nhiều hơn và tràn đầy khí thế", Duy Anh xúc động bày tỏ.
Thu Hà.
