Mới đây, trên trang cá nhân của một người bạn thân thiết với Phước Sang chia sẻ bức ảnh nam diễn viên mặc đồ tang, đang được sư thầy xuống tóc.
Người này cho biết cha của ông bầu vì tuổi cao, sức yếu nên đã mất vào sáng ngày 27/10, hưởng dương 86 tuổi. Để báo đáp công ơn dưỡng dục của đấng sinh thành, anh quyết định cạo trọc đầu vì quan niệm rằng đầu là để thờ cha mẹ. Trước đó, Phước Sang cũng từng xuống tóc khi mẹ qua đời.
Phước Sang xuống tóc để báo hiếu với người cha vừa qua đời.
Phước Sang tên thật là Lưu Phước Sang, sinh năm 1969 tại TP.HCM. Anh là diễn viên nổi tiếng với loạt vai diễn nhận được sự yêu thích từ khán giả trong các bộ phim như Lục Vân Tiên, Hồn Trương Ba, da hàng thịt, Khi đàn ông có bầu, Sau đó, anh chuyển hướng sang sản xuất phim và nhanh chóng thành công, trở thành đại gia của showbiz.
Cuối năm 2012, thông tin anh quỵt nợ hơn 2 tỷ đồng cùng 25.000 USD của một doanh nhân trong nước khiến tên tuổi và hình ảnh của anh bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tuy nhiên, anh cũng đã lên tiếng thanh minh về vụ việc và cho biết mình nợ vì kẹt vốn làm phim cũng như kinh doanh. Cũng trong năm đó, Kim Thư chia sẻ với báo giới, chị và Phước Sang đã ly thân hơn một năm.
Từ đó, nam diễn viên sinh năm 1969 hạn chế xuất hiện trước truyền thông. Ở tuổi 48, Phước Sang thừa nhận phải lập nghiệp lại từ đầu. Tuy nhiên, anh vẫn tự tin cho rằng mình có thể làm được.
Trịnh Thu Thảo.
