Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương hợp tác lần đầu tiên trong bộ phim "Tân ái lang" năm 1996. Sau đó, họ tỏa sáng khi tham gia bộ phim "Thần điêu đại hiệp" (năm 1998).
Cặp đôi Dương Quá  Tiểu Long Nữ tiếp tục tham gia nhiều bộ phim khiến người hâm mộ hy vọng họ sẽ là cặp đôi phim giả tình thật đặc biệt sau bộ phim "Truyền thuyết Hằng Nga". Tuy nhiên, Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương đều phủ nhận chuyện hẹn hò.
Mãi đến năm 2005, đôi uyên ương đẹp nhất màn ảnh Singapore mới thừa nhận đang yêu nhau và công khai tình tứ ở nhiều sự kiện.
Sau tin đồn rạn nứt và nhiều lần trì hoãn đám cưới, Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương đã đăng ký kết hôn vào tháng 5/2009. Trong hình, cả hai hạnh phúc trong ngày cưới được tổ chức vào tháng 9/2009.
Sau đám cưới, cặp đôi vàng của làng giải trí Singapore vẫn được truyền thông và cộng đồng fan chú ý. Cả hai không ngại thể hiện tình cảm trong một sự kiện tháng 6/2010.
Hạnh phúc của vợ chồng Tiểu Long Nữ thêm trọn vẹn khi Phạm Văn Phương mang thai đứa con đầu lòng ở tuổi 43. Lý Minh Thuận được cho là đã chăm sóc bà xã vô cùng chu đáo.
Đệ nhất mỹ nhân Singapore hạ sinh thiên thần nhỏ vào đúng ngày quốc khánh (9/8). Cậu bé được đặt tên là Zed.
Cặp đôi có chuyện tình đẹp nhất của quốc đảo sư tử âu yếm nhìn con trai Zed tại bữa tiệc đầy tháng. Bà xã của Lý Minh Thuận cho biết cô sẽ dành toàn bộ thời gian để chăm sóc con và không vội trở lại công việc.
Hai vợ chồng Tiểu Long Nữ thường xuyên chia sẻ ảnh gia đình hạnh phúc trên trang cá nhân.
Một bức ảnh rất xúc động về chồng và con trai đã được Phạm Văn Phương chia sẻ vào tháng 1/2015. Lý Minh Thuận bồng con trai trên tay trong khi bé Zed tinh nghịch với tay lấy chiếc mũ của cha.
Cặp vợ chồng tình tứ chụp ảnh cho một tạp chí vào tháng 3/2015.
Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận giống như cặp đôi mới yêu khi tham gia chương trình truyền hình thực tế "Start it love".
Cả hai trẻ trung và ngọt ngào bên nhau trong hình ảnh được chia sẻ mới đây dù đã bên nhau 15 năm khiến nhiều fan vô cùng ngưỡng mộ.
Thu Cúc (Tổng hợp).
