Được thành lập tại Thụy Sỹ năm 1967, SUGYP SA là một trong những công ty pháo hoa hàng đầu Thụy Sỹ với 250 buổi trình diễn khắp cả nước và Thế giới mỗi năm. Công ty được điều hành bởi hai anh em Jean-Pascal và Nicolas Guinand- những con người coi pháo hoa như lẽ sống.
Niềm đam mê pháo hoa của hai anh em được truyền tới từng thợ làm pháo cũng như những kỹ thuật viên trình diễn, và họ đã làm nên một công ty pháo hoa lớn nhất Thụy Sỹ suốt 50 năm qua. Thậm chí, nhu cầu về pháo hoa sản xuất bởi SUGYP SA lớn đến nỗi: hãng pháo hoa Thụy Sỹ đã phải mở thêm một chi nhánh tại Abu Dhabi.
SUGYP SA là cái tên mà bất cứ công ty lớn nào cũng đều sẽ nghĩ đến khi muốn có những sự kiện ghi dấu ấn của riêng mình. Trong số rất nhiều khách hàng danh tiếng của hãng pháo hoa này có Cirque du Soleil, Montblanc, Gucci và cả nhà sản xuất đồng hồ nổi tiếng Audemars Piquet. Những sự kiện thể thao lớn như giải trượt tuyết thế giới Ski World Cup Junior tại Crans-Montana (2010) hay giải vô địch thế giới môn chạy định hướng tại La Chaux-de-Fonds (2010) đều không vắng bóng đội pháo hoa lẫy lừng thế giới này.
Montreál International Fireworks Competition- cuộc thi pháo hoa có uy tín nhất thế giới thường xuyên tổ chức tại Montreal, Quebec, Canada cũng ghi dấu ấn đặc biệt của SUGYP SA qua nhiều năm. Năm 2016, đội pháo hoa đến từ xứ sở đồng hồ này đã khiến khán giả tại Montreal đồng loạt đứng dậy reo hò, vỗ tay khi họ kết thúc màn trình diễn được tạo nên bởi những lớp pháo hoa và âm nhạc đỉnh cao.
Lần đầu tiên đến với pháo hoa Đà Nẵng, đội Thụy Sỹ đã rất háo hức. Chia sẻ ngay từ khi được mời tham dự DIFF 2017, đội trưởng đội Thụy Sỹ nói: DIFF là một cuộc thi lớn và chúng tôi rất vui khi được tham gia sự kiện này. SUGYP SA sẽ thiết kế một màn biểu diễn pháo hoa phù hợp với địa điểm của DIFF 2017 với sông nước, núi non và không gian rộng lớn. Tất cả những điều này sẽ làm nên một nơi rất đặc biệt để trình diễn pháo hoa và sẽ là thử thách thú vị cho các đội.
Đội cũng hứa hẹn sẽ dẫn dắt cảm xúc của khán giả DIFF 2017 bằng những màn pháo hoa mang phong cách Thụy Sỹ. Và trong cuộc phỏng vấn mới nhất, ông Joe Ghazzal - Giám đốc công ty Global 2000, đơn vị phụ trách các đội pháo hoa tham dự DIFF 2017 đã hé lộ về màn trình diễn trong đêm Thổ của đội Thụy Sỹ vô cùng bí ẩn và hấp dẫn: Đội Thụy Sỹ sẽ cho thấy sự hiện đại, mới mẻ. Họ sử dụng hệ thống bệ phóng pháo hoa rất hiện đại chưa từng có từ trước tới nay. Về âm nhạc, đội Thụy Sỹ theo đuổi phong cách âm nhạc dân gian đương đại.
Đối thủ của đội Thụy Sỹ trong đêm pháo hoa thứ hai của DIFF 2017 là Nhật Bản, một tên tuổi pháo hoa cũng nổi danh không kém với những kỹ thuật bắn pháo hoa bằng máy tính đỉnh cao và cũng là một DJ cừ khôi trong lĩnh vực kết hợp pháo hoa với âm nhạc. Ai hơn ai là điều không thể nói trước. Chỉ biết rằng, khán giả sẽ có một đêm Thổ bùng nổ của những điều mới lạ, độc đáo, đúng như những gì ông Joe Ghazzal - Giám đốc công ty Global 2000 hứa hẹn.
Thông tin vé pháo hoa đêm THỔ.
Giá vé đêm pháo hoa THỔ không thay đổi, dao động từ 300.000  1.000.000 đồng tùy theo vị trí khán đài. Mức giá này đã bao gồm VAT. Vé không kèm trẻ em. Mỗi vé có giá trị sử dụng 1 lần.
Do vị trí đặc biệt đối diện trực tiếp với sân khấu Ngũ hành và là khán đài lên truyền hình trực tiếp, khán giả tại khu vực khán đài A lưu ý mặc trang phục lịch sự khi đi xem pháo hoa. Trong trường hợp khán giả có trang phục không hợp lệ, Ban tổ chức có quyền di dời vị trí ngồi của khán giả sang khán đài khác.
Liên hệ mua vé:
ĐÀ NẴNG.
* Văn phòng kinh doanh : 93 Nguyễn Văn Linh, Quận Hải Châu, Đà Nẵng.
Hotline: 0964 609 129 / 0236 3749 891 (Ms. Quyên).
* Công ty TNHH Công viên Châu Á: Sun World Danang Wonders, số 1 Phan Đăng Lưu, Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.
Hotline: 0905 628 004 / 0236 3681 666 (Ms. Kiều Trang).
* Phòng vé Cáp treo  Sun World Ba Na Hills, Thôn An Sơn, Xã Hòa Ninh, Huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.
Hotline: 0965 842 688 / 0236 3791 996 (Ms. Việt).
*Trung Tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng.
32A Phan Đình Phùng, Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.
Hotline: 0988 525 450.
*Trung Tâm Hỗ trợ Du khách Đà Nẵng.
108 Bạch Đằng, Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.
Hotline: 0236 3550 111.
*Sảnh ngoài Ga đến Quốc nội, Quốc tế - Sân bay Quốc tế Đà Nẵng.
Hotline: 0988 525 450.
*Nhà hát Trưng Vương.
35A Phan Châu Trinh, Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.
Hotline: 0988 525 450.
LÀO CAI.
Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch Cáp treo Fansipan Sapa.
Sun World Fansipan Legend, 89B Nguyễn Chí Thanh, TT Sapa, Tỉnh Lào Cai.
Hotline: 0943 049 868 (Mr. Bội).
QUẢNG NINH.
Công ty TNHH Mặt Trời Hạ Long.
Sun World Halong Complex, Đường Hạ Long, Phường Bãi Cháy, TP Hạ Long.
Hotline: 0936 928 246 (Ms. Vân) - 0966 866 535 (Mr. Minh).
Lưu Ly.
