Mới đây, "mẹ bỉm sữa" Angela Baby đã xuất hiện trên tạp chí L'Officiel với phong cách cổ điển, ngọt ngào đầy nữ tính. Vốn luôn theo đuổi hình tượng hiện đại trẻ trung, sự thay đổi ở Angela Baby nhận được nhiều lời khen ngợi, đặc biệt là nhan sắc ngày một xinh đẹp của nữ diễn viên.
Sắp tới đây, tượng sáp của Angela Baby sẽ được khai trương tại bảo tàng Madame Tussauds Hong Kong. Cô cũng là nữ nghệ sĩ đầu tiên nhận được vinh dự này trong năm 2018. Đây là điều vô cùng đáng tự hào, báo hiệu một năm rực rỡ hơn nữa của bà xã Huỳnh Hiểu Minh.
Angela Baby trưởng thành và quyến rũ hơn xưa.
Video quá trình chụp ảnh của Angela Baby.
Giang.
Theo Vietnamnet.
