Tối 28/1 theo giờ địa phương, lễ trao giải Grammy lần thứ 60 diễn ra tại trung tâm Madison Square Garden, New York, quy tụ nhiều tên tuổi đình đám như Elton John, Lady Gaga, Rihanna, Miley Cyrus, Pink, Kesha, Sam Smith, Kendrick Lamar, Kelly Clarkson, Nick Jonas, Alicia Keys, John Legend.
Tuy nhiên, khoảnh khắc đang gây bùng nổ trang mạng Twitter lúc này lại gọi tên một nhân vật không liên quan cho lắm: Blue Ivy. Cô con gái của đôi vợ chồng nổi tiếng Beyoncé - JayZ đã thể hiện sự quyền lực của mình trước ống kính một cách cực đáng yêu: Khi bố mẹ đang vỗ tay tán thưởng bài phát biểu của Camila Cabello thì cô bé 6 tuổi này bỗng quay sang ra hiệu cho nhị vị phụ huynh đừng vỗ tay nữa. Chẳng là Camila chưa nói xong nên Blue Ivy phải ngăn cái sự phấn khích từ Bee - JayZ lại đó mà! Thế nhưng biểu cảm nghiêm túc của tiểu thư này khiến người xem không nhịn được cười.
Blue Ivy ngồi cùng bố mẹ.
Blue Ivy: Không không khi nào con bảo vỗ tay thì hãy vỗ!
Clip ghi lại khoảnh khắc gây sốt.
Đào Thanh Tâm.
