Mới đây, "ông vua nhạc sến" Ngọc Sơn và học trò của anh - doanh nhân, ca sĩ Michael Lang đã có chuyến đi đến "xứ sở Chùa vàng". Đây là lần đầu tiên Ngọc Sơn đến Thái Lan mặc dù nam danh ca có rất nhiều kỷ niệm liên quan tới đất nước và con người Thái Lan, thậm chí đã từng song ca với ngôi sao nổi tiếng của đất nước này nhiều năm trước.
Được biết, thời điểm cuối năm Ngọc Sơn cực kỳ bận rộn, kín lịch với những chương trình truyền hình và show diễn nhưng bởi đã nhận được rất nhiều lời mời từ phía Thái Lan, đối tác của học trò nên anh đã cố gắng sắp xếp thời gian để có chuyến viếng thăm này.
Lần này đến Thái Lan, tận mắt chứng kiến công việc của học trò luôn lấy chất lượng, chữ tín làm đầu, hợp tác với những doanh nhân tiếng tăm và uy tín khiến Ngọc Sơn cảm thấy yên lòng và hạnh phúc. Michael Lang là một trong những học trò xuất sắc nhất của Ngọc Sơn. Không chỉ là một người nghệ sĩ tài năng, luôn gần gũi, thấu hiểu người hâm mộ mà Michael Lang còn là một doanh nhân thành đạt, đặc biệt là luôn hướng tới chữ tâm trong làm nghề.
Danh ca Ngọc Sơn và hoc trò Michael Lang.
Michael Lang từng chia sẻ về người thầy của mình: "Không chỉ với mình tôi, những ai là học trò của thầy Ngọc Sơn đều thấm thía được nhân cách sống cao đẹp của thầy. Thầy giúp chúng tôi hiểu cách đối nhân xử thế, làm tròn đạo hiếu với cha mẹ, sống tình nghĩa với anh em, kiên trì trong cuộc sống, tôn sự trọng đạo, yêu nghiệp kính nghề, hòa ái với những người xung quanh...".
Đáp lại sự dìu dắt ấy, những thành công của Michael Lang trong sự nghiệp kinh doanh lẫn nghệ thuật, cùng với những chuyến đi từ thiện, các hoạt động ý nghĩa của anh có sự đồng hành của Ngọc Sơn cùng khiến "ông vua nhạc sến" vô cùng vui sướng và hạnh phúc.
Ngọc Sơn vui vì học trò đã hiểu được "thờ cha kính mẹ", "tôn sư trọng đạo", đối nhân xử thế "không tham sân si", đó là quan niệm sống của nam danh ca, cũng là những điều anh luôn truyền đạt cho học trò của mình.Tuy chuyến đi này là lần đầu tiên Ngọc Sơn đến Thái Lan nhưng trước đó nam danh ca cũng đã từng hát nhạc Thái Lan, song ca cùng ngôi sao nổi tiếng của đất nước này và từng được mời làm đại sứ văn hóa Việt  Thái.
Với chuyến đi này, ấn tượng của Ngọc Sơn về con người và đất nước Thái Lan càng tốt đẹp hơn nữa. Theo nam danh ca, người Thái Lan rất hiền lành, hiếu khách và luôn dành cho anh sự chào đón chân thành. Không chỉ vậy, Ngọc Sơn còn được rất nhiều người hâm mộ Thái Lan, Singapore, Mã Lai, Mỹ, Anh, Úc nhận ra, xin chữ ký và chụp ảnh cùng khi đang dạo bước trên đường phố Thái Lan. Điều này cũng không khó lý giải bởi dù đã đi hát nhiều năm, Ngọc Sơn vẫn giữ được "sức nóng" và được đông đảo fan hâm mộ trong nước và quốc tế biết đến, yêu mến.
Ở thời điểm cuối năm, Ngọc Sơn bận rộn với rất nhiều lịch trình cụ thể là đảm nhận vai trò giám khảo chính, ca sĩ khách mời của hàng loạt các gameshow, chương trình truyền hình trên hầu hết các đài truyền hình lớn trên cả nước như: VTV3, Truyền hình Vĩnh Long, SCTV11...
Ngọc Sơn đã dùng tài năng, kiến thức của mình để nhận xét, góp ý, cho điểm cho các tiết mục biểu diễn của hơn 50 nghệ sĩ, ca sĩ, người mẫu, diễn viên tham gia trong chương trình Cặp đôi hoàn hảo  Trữ tình và Bolero như: Danh ca Giao Linh, danh ca Nhật Hạ, danh ca Họa My, ca sĩ Thanh Hà, ca sĩ Phi Nhung, ca sĩ Hòa Minzy, ca sĩ Erik, ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh, ca sĩ Đức Phúc, ca sĩ Giang Hồng Ngọc, Mai Tiến Dũng,... Những nhận xét sắc sảo của Ngọc Sơn làm đông đảo khán giả yêu mến anh thêm từ ngoài đời cho đến trên các kênh mạng xã hội.
Chính từ những tiếng thơm ấy, Ngọc Sơn tiếp tục được mời ngồi "ghế nóng" của chương trình Thần tượng Bolero cùng hàng loạt các gameshow truyền hình lớn khác trong năm 2018. Bên cạnh, cũng trong năm 2018 sắp tới, "ông vua nhạc sến" còn có một chuyến lưu diễn quan trọng ở Singapore vào đầu năm đồng thời lưu diễn khắp nơi khắp trên mọi miền đất nước.
Đình Cường.
Ảnh: T.V.
