Đoạn Trailer dài hơn một phút kể về giấc mơ kì lạ của Hà Mi đã hé lộ nhiều tình tiết về câu chuyện tình ngọt ngào nhưng cũng đầy khổ đau của ba nhân vật Hà Mi (Chi Pu), Yoon Hee (Jung Chae Yeon) và G-Feel (San E).
Yoon Hee và G-Feel vốn là một cặp đẹp đôi. Thế nhưng, việc phải đối mặt với rất nhiều áp lực từ công việc nhạc sĩ khiến G-Feel chia tay Yoon Hee và nhận về vô số sự phẫn nộ từ khán giả. Yoon Hee không may qua đời, bản thân chàng nhạc sĩ luôn tự dằn vặt rằng chính anh đã giết chết người mình yêu.
Để đi tìm câu trả lời cho những tổn thương của mình, G-Feel quyết định sang Việt Nam  đất nước mà Yoon Hee từng muốn cùng anh ghé thăm. Tại đây, anh tình cờ gặp gỡ Hà Mi, cô gái có đam mê sáng tác và có khả năng kết nối những giấc mơ. Chính điều này đã khiến cô gái Việt Nam đến gần hơn với chàng trai Hàn Quốc.
Thêm một thông tin vui cho những fan hâm mộ, dàn sao Hàn Quốc sẽ qua Việt Nam tham dự buổi công chiếu vào đầu tháng 2/2018. Jung Chae Yeon, San E và Jin Ju Hyung sẽ là những gương mặt sẽ sánh bước cùng Chi Pu trong ngày bộ phim chính thức được ra mắt.
Minh Thư.
