Bộ phim E-book, một dự án của đạo diễn Olivier Assayas và nhà sản xuất Charles Gillibert kết hợp với minh tinh gạo cội Juliette Binoche - người từng hợp tác với Olivier Assayas trong bộ phim Clouds of Sils Maria tranh giải Cành Cọ Vàng tại Cannes 2014 cùng với Guillaume Canet - chồng của bông hồng nước Pháp Marion Cotillard. Guillaume cũng là một diễn viên kiêm đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Pháp đóng máy chưa bao lâu thì Lý Nhã Kỳ tiếp tục đồng sản xuất một tác phẩm điện ảnh mới mang tên Angles Face để thực hiện hóa tham vọng mang những đứa con tinh thần của mình đến liên hoan phim quốc tế trong năm 2018. Và cũng giống E-book , người đẹp dành nhiều thời gian đến trường quay để giám sát tiến độ, giao lưu, làm việc cùng đoàn làm phim tại Pháp.
Lý Nhã Kỳ đến trường quay để giám sát tiến độ, giao lưu, làm việc cùng đoàn làm phim tại Pháp.
Đi cùng Lý Nhã Kỳ còn có nhà sản xuất Marc Missonnirer lừng danh thế giới. Được biết, việc Marion Cotillard nhận lời đảm nhận vai chính tác phẩm cũng một phần là do tin tưởng vào uy tín của Marc.
Lý Nhã Kỳ hy vọng sẽ mang những đứa con tinh thần của mình đến liên hoan phim quốc tế trong năm 2018.
Trong vai trò nhà sản xuất phim, Lý Nhã Kỳ và Marc Missonnirer chăm chú theo dõi quá trình quay cũng như tiến độ đoàn làm phim. Họ cũng tranh thủ trao đổi về Angles Face nói riêng và tính chuyên môn của thị trường phim ảnh hiện nay để chọn phương hướng quảng bá thích hợp cho tác phẩm này.
Lý Nhã Kỳ và Marc Missonnirer chăm chú theo dõi quá trình quay cũng như tiến độ đoàn làm phim.
Song song đó, có thể thấy rõ, ê-kíp Angles Face rất vui vẻ và trân trọng trước sự ghé thăm của Lý Nhã Kỳ. Trong các buổi nghỉ ngơi giữa những lần quay, mọi người không ngừng thích thú trò chuyện mà còn chụp ảnh cùng nhau để lưu lại những kỷ niệm đẹp.
Ê-kíp Angles Face rất vui vẻ và trân trọng trước sự ghé thăm của Lý Nhã Kỳ.
Đặc biệt, vì ê-kíp vẫn phải làm việc trong cường độ cao bất chấp ngay dịp giáng sinh và đầu năm nên Lý Nhã Kỳ đã tạo bất ngờ bằng cách chuẩn bị những món quà tặng cho mỗi người. Đáp lại sự chuẩn bị đầy chân thành đó, nữ đạo diễn Vanessa Filho không chỉ cảm ơn mà còn dành cho Lý Nhã Kỳ cái ôm chặt tình cảm. Nữ diễn viên nhí chính cũng không giấu được sự thích thú trước phần quà ý nghĩa của Lý Nhã Kỳ.
Nữ diễn viên nhí chính cũng không giấu được sự thích thú trước phần quà ý nghĩa của Lý Nhã Kỳ.
Hiện thông tin về Angels Face đang được bảo mật kỹ lưỡng nên danh tính cô bé đóng cùng Marion Cotillard vẫn đang là ẩn số thú vị và đầy hứa hẹn. Lý Nhã Kỳ chỉ có thể bật mí sao nhí này đã vượt qua 600 ứng cử viên khác để có được cơ hội xuất hiện trong phim và diễn xuất tự nhiên của cô bé khiến cả đoàn làm phim bất ngờ.
Ngôi sao nhí này đã vượt qua 600 ứng cử viên khác để có được cơ hội xuất hiện trong phim.
Lý Nhã Kỳ tiết lộ bản thân cô cảm thấy nể phục ê-kíp và nhất là diễn viên đã có một sự hy sinh đáng nể cho nghệ thuật vì thời gian quay phim Angels Face trúng vào lúc thời tiết khắc nghiệt nhất ở Pháp.
Lỹ Nhã Kỳ trực tiếp sát cánh với eekip làm phim.
Do đó, cả đoàn làm phim phải hứng chịu cái lạnh dưới âm độ, tuyết dày và mưa tầm tã. Tuy nhiên, mọi người vẫn nỗ lực làm việc và hoàn thành xuất sắc mỗi cảnh quay dù chỉ diện trang phục mỏng manh (theo bối cảnh phim). Điều này làm Lý Nhã Kỳ càng thêm khâm phục tinh thần trách nhiệm cũng như cách tổ chức sản xuất phim tại Pháp.
Lỹ Nhã Kỳ chu đáo tặng quà cho các thành viên trong ê kip sản xuất bộ phim Angels Face.
Angels Face dự kiến đóng máy trong tuần này và sẽ lên đường tranh giải tại các LHP quốc tế trong năm 2018. Sau Angels Face, Lý Nhã Kỳ sẽ không nghỉ ngơi mà tiếp tục bắt tay sản xuất tiếp một bộ phim điện ảnh tầm cỡ nữa để vươn đến tượng vàng Oscar danh giá.
Photo: Linh Lê Paris.
Trang phục : LYNK fashion.
Make up &hair; : Nathalê Salon.
Trang sức : Crivelli by LYNK Jewelry.
Ngân An.
