Mỹ trao đổi 10 gián điệp để lấy 4 gián điệp của họ bị Nga bắt giữ. (Ảnh: AP).
Vụ trao đổi điệp viên chấn động.
Cuối tháng 6/2010, truyền thông thế giới chấn động bởi thông tin giới chức Mỹ phanh phui đường dây gồm 10 điệp viên Nga, trong đó có nữ điệp viên xinh đẹp Anna Chapman.
Tuy nhiên, chỉ hơn một tuần sau, vào ngày 8/7/2010, 10 điệp viên Nga này được thả về nước theo một thỏa thuận trao đổi với 4 điệp viên Mỹ đang bị Nga giam giữ. Đây được coi là vụ trao đổi điệp viên lớn nhất của Nga và Mỹ kể từ thời kỳ Chiến tranh lạnh.
Phía Mỹ cho rằng, đường dây gián điệp này có thể đã hình thành từ cuối những năm 1990 và các thành viên đều nói thông, viết thạo tiếng Anh. Theo dấu của đường dây này nhiều năm, giới tình báo Mỹ phát hiện nhóm này thường giấu thư từ dưới những cây cầu, bí mật trao đổi thông tin, tiền bạc bằng cách đào hố chôn trong rừng và đặc biệt là dùng những chiếc máy tính xách tay có cấu hình đặc biệt để truyền tin cho nhau.
Nhóm này có nhiệm vụ xây dựng mối quan hệ với các nhân vật trong giới hoạch định chính sách của Mỹ để bắn tin cho chính phủ Nga.
Kẻ chỉ điểm khiến các điệp viên Nga lộ thân phận là Alexander Potey, một quan chức tình báo hải ngoại hàng đầu của Nga. Lý do khiến Alexander Poteyev phản quốc chỉ vì tiền và nghiện rượu.
Người đàn ông này đã bị kết tội vắng mặt 25 tù giam vì tội phản quốc và đào ngũ. Poteyev bị coi là một trong những kẻ phản bội tồi tệ nhất trong lịch sử nước Nga hiện đại.
Nữ điệp viên đẹp chết người.
Một trong số 10 điệp viên Nga bị giới chức Mỹ phanh phui là nữ điệp viên tóc đỏ xinh đẹp Anna Chapman.
Anna Chapman không chỉ sở hữu ngoại hình cuốn hút mà còn được đánh giá cao bởi năng lực gián điệp. (Ảnh: Getty).
Anna Chapman sinh năm 1982 ở Volgograd, Nga trong một gia đình được cho là có truyền thống làm gián điệp. Cha cô, ông Vasily Kushchenko, một nhà ngoại giao kỳ cựu, cũng từng hoạt động gián điệp ở nhiều nước trong thời gian đi sứ. Tuy nhiên, thay vì theo học ngành ngoại giao, Anna tốt nghiệp ngành kinh tế.
Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ vào năm 2006 tại Anh, Anna Chapman trở lại Nga trong khoảng thời gian ngắn trước khi tới Mỹ với công việc điều hành một công ty bất động sản. Ban ngày cô tới công ty còn buổi tối thường xuất hiện ở các nhà hàng, quán bar nổi tiếng bậc nhất ở new York. Giới chức Mỹ cho rằng, công việc này có thể chỉ là vỏ bọc cho hoạt động gián điệp của Anna.
Trong nhóm, Anna gây sự chú ý đặc biệt không chỉ do ngoại hình xinh đẹp, quyến rũ mà còn bởi năng lực gián điệp được đánh giá cao.
Frank Figliuzzi, trợ lý giám đốc bộ phận phản gián của Cục điều tra Liên bang FBI ví Anna như một cạm bẫy ngọt ngào khi có thể tiếp cận các quan chức cấp cao của Mỹ bằng sắc đẹp và trí thông minh.
Thậm chí sau vụ đường dây gián điệp bị lộ, truyền thông còn đặt cho cô biệt danh "thuốc độc 90-60-90" để thể hiện sự sắc sảo của nữ điệp viên đẹp đến từng cm.
Theo đánh giá của giới chức Mỹ, ngoài vẻ đẹp hút hồn, Anna còn là một điệp viên được đào tạo bài bản, hiểu biết sâu rộng về công nghệ, thành thạo ngoại ngữ, khả năng thích nghi tốt.
Trở về Nga sau khi bị lộ thân phận, Anna tiếp tục làm mưa, làm gió giới truyền thông khi thường xuyên xuất hiện trên các mặt báo và tham gia hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau từ người mẫu, người dẫn chương trình đến cố vấn đầu tư, người làm từ thiện.
Theo Dân trí.
