VIDEO: Clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương.
Nhã Phương được Trường Giang cầu hôn ngay tại lễ trao giải Mai Vàng tối 18/1.
Tập 8, Ơn giời cậu đây rồi được phát sóng tối 20/1 có sự tham gia của các khách mời Ái Phương, Ngân Quỳnh, Mai Tài Phến và Ngọc Trai.
Ái Phương cho biết cô là bạn thân của Nhã Phương nên rất ái ngại khi vào phòng của Trường Giang. Tuy nhiên, "ghét của nào trời trao của đó", người mà nữ ca sĩ phải đối mặt không ai khác là bạn trai của bạn thân.
Trường Giang liên tục khen người yêu trong Ơn giời.
Bước vào phòng Trường Giang, Ái Phương bất ngờ trước hàng loạt hành động nóng bỏng của nam danh hài. Trường Giang gọi Ái Phương là cả một trời thương nhớ của mình.
Xuyên suốt tình huống, Trường Giang liên tục mượn Ái Phương để khen Nhã Phương. Nam trưởng phòng cho biết ai tên Phương cũng đẹp. Anh còn thốt lên: "Phương là tất cả tâm hồn và là hơi thở của mình".
Nghe những lời ngọt ngào này, nữ khách mời liền đưa ra nhận định: "Em nhìn vào mắt anh em thấy anh được huấn luyện rất tốt".
Bị Trường Giang lấy làm bàn đạp để khen người yêu, Ái Phương đã diễn lại toàn bộ hành động của Nhã Phương để chống đỡ. Từ việc mè nheo, hờn giận đến làm nhục Trường Giang, Ái Phương đều thực hiện như nguyên bản Nhã Phương.
Ái Phương tiết lộ bí mật tình yêu của Trường Giang.
Ái Phương tiết lộ chính Nhã Phương đã truyền lại toàn bộ những khoảnh khắc tình cảm của mình để cô đối chọi với Trường Giang. Ngay cả lúc chia tay, Ái Phương cũng mang toàn bộ ý tứ của bạn thân để diễn khiến Trường Giang bối rối.
Trước sự sắc sảo của Ái Phương, Trường Giang cho rằng người tên Phương luôn muốn làm mẹ của người khác.
Danh hài Hoài Linh cho rằng Ái Phương đã xử lý tình huống ngọt ngào, diễn xuất tự nhiên. Theo anh, nữ ca sĩ dễ dàng vượt qua các thử thách của Trường Giang vì cô đã nói trúng "tim đen" anh.
Mai Tài Phến khiến Trấn Thành "chào thua" trong chương trình.
Trong chương trình, nghệ sĩ Ngân Quỳnh, Mai Tài Phến và nam diễn viên Ngọc Trai cũng bị dồn vào thế oái oăm của các trưởng phòng Tự Long, Trấn Thành và Hồng Đào. Mai Tài Phến và Ngọc Trai lúng túng trước các tình huống khó của trưởng phòng đưa ra.
VIDEO: Trấn Thành nhại Phi Thanh Vân, có con với Mai Tài Phến ở Ơn giời.
Tập 8 Ơn giời cậu đây rồi, Mai Tài Phến vào phòng Trấn Thành và có những màn đối đáp hài hước về chuyện tình tay ba trong bối cảnh Nhật Bản xưa.
Riêng "thầy giáo mưa" không diễn theo mạch truyện của Trấn Thành. Anh giải quyết tình huống khá ngây thơ. Vì vậy, NSƯT Hoài Linh không thể đưa ra nhận xét gì về phần thể hiện của Mai Tài Phến.
Cuối cùng, chiếc cúp của Ơn giời tuần này đã được danh hài Hoài Linh trao cho Ái Phương.
Bích Hằng.
