Với sự xuất hiện của 60 xe bán tải Ford Ranger được kết nơ đỏ, màn đón dâu này cũng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Hai nhân vật chính trong đám cưới là chú rể Phạm Xuân Hùng (nhiếp ảnh gia) và cô dâu Thạch Anh Thơ. Họ cùng 24 tuổi, làm nghề liên quan dịch vụ cưới hỏi, quê Nghệ An.
Người chuẩn bị dàn xe hoành tráng trong lễ rước dâu là bố của Anh Thơ - ông Thạch Giang.
Màn rước dâu bằng 60 xe Ford.
Để tạo bất ngờ cho hai con trong ngày hạnh phúc, ông bố nảy ra ý tưởng này và âm thầm chuẩn bị.
"Tôi hoạt động trong câu lạc bộ những người yêu xe Ford nên đã nhờ anh em giúp đỡ cho kế hoạch của mình. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới mọi người vì những gì họ đã làm trong đám cưới của con gái", ông Thạch Giang nói.
Hai nhân vật chính trong đám cưới.
Cô dâu và chú rể cho biết họ khá bất ngờ khi nhiều người quan tâm tới hình ảnh về đám cưới của mình. Đôi trẻ thấy hạnh phúc vì có người cha sống tình cảm, quan tâm con cái.
Một ngày trước đám cưới, bố cô dâu chia sẻ trên mạng xã hội rằng: "Con gái ơi! Hôm nay là ngày cuối cùng ba con ta cùng chung một nhà. Con theo chồng về nhà người ta. Ba muốn ôm con thật chặt và giữ con thật lâu. Chúc con thật hạnh phúc. Mãi mãi là cô bé bướng bỉnh của ba mẹ nhé!
Đám cưới còn có sự góp mặt của dàn tứ tấu đến từ Nhạc viện Hà Nội. Mẹ cô dâu lên sân khấu hát bài  Mẹ yêu con  khiến nhiều người xúc động.
Cả hai không giấu nổi hạnh phúc trong ngày cưới.
Cô dâu xinh xắn không kém hot girl chụp ảnh cùng mẹ trong ngày vu quy.
"Ông bố của năm" dắt tay con vào lễ đường. Món quà ông chuẩn bị trong đám cưới làm đôi trẻ xúc động.
Mẹ cô dâu hát tặng con gái trong lễ cưới rất tình cảm.
Đám cưới còn có sự tham gia của dàn nhạc đến từ Nhạc viện Hà Nội.
Hàn Triệt.
