Sau bao ngày chờ đợi, tập 17 mới đây của Vì yêu mà đến lại có thêm một happy ending nữa xuất hiện. Chàng trai tiếp theo nói lời tạm biệt với khán giả là nam ca sĩ điển trai Karik.
Cô gái chiếm trọn cảm tình của chủ nhân hit Anh không đòi quà có tên Huyền Thương (20 tuổi, đến từ Thanh Hóa). Hiện Thương đang là sinh viên năm thứ 3 khoa Thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cơ sở 2, TP HCM.
Tuy nhiên, sau khi chương trình lên sóng được 1 ngày, Karik đã có những chia sẻ riêng khi quyết định nắm tay Huyền Thương rời khỏi Vì yêu mà đến.
Karik bày tỏ sẽ quay lại Vì yêu mà đến mùa 2 nếu được ê kip chương trình mời.
Theo đó, chủ nhân hit Anh không đòi quà bày tỏ: Sau tập ghi hình này, tính đến nay là 1 tháng trôi qua. Đối với Karik đó là một ngày đặc biệt. Tôi nghĩ bản thân sẽ không có tình cảm với một cô gái ngay từ lần đầu gặp mặt. Nhưng cảm xúc không thể giấu được và sự thật luôn là sự thật.
Nhưng sau một thời gian tìm hiểu, mọi việc diễn ra không tốt lắm. Đến nay, Karik quyết định dừng lại ở một giới hạn khác với Thương. Tất nhiên không phải là chuyện yêu đương trai gái.
Nói như vậy không có nghĩa Thương là một cô gái không tốt. Ngược lại cô ấy là một người rất tinh tế. Chỉ là trong quá trình tìm hiểu, cả hai gặp một số vướng mắc về thời gian và tác động từ xung quanh nên đã quyết định như vậy.
Dù mọi việc diễn ra không như mong muốn nhưng Karik vẫn muốn cảm ơn chương trình. Qua 'Vì yêu mà đến', tôi cảm nhận được còn rất nhiều người quan tâm đến mình. Một lần nữa xin được cảm ơn những người đã vì Karik mà đến. Cảm ơn Huyền Thương.
Karik và Huyền Thương trên sân khấu "Vì yêu mà đến".
Dòng chia sẻ này của Karik nhanh chóng thu hút sự chú ý. Đúng như dự đoán của nhiều người, cuối cùng cặp đôi Karik - Huyền Thương chỉ có thể trở thành bạn tâm giao như Quang Bảo và Cao Vy trước đó. Nhiều người hâm mộ cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi Karik chưa tìm được một nửa như mong đợi.
Mới đây, trong một buổi giao lưu với người hâm mộ, chủ nhân hit Người lạ ơi cho biết nếu được ê kip Vì yêu mà đến mời, anh sẽ quay trở lại ngồi trên ghế nóng chương trình. Karik cũng cho biết thêm hiện gameshow hẹn hò của nhà đài đã kết thúc việc ghi hình mùa 1.
Karik đã có những chia sẻ riêng sau khi kết thúc tập 17 của "Vì yêu mà đến".
Vì yêu mà đến là một trong những chương trình tôi rất yêu thích. Đến với chương trình tôi mới được biết, ngoài đời còn rất nhiều người yêu thương và quý mến mình. Nắm tay Huyền Thương rời khỏi chương trình đều là cảm xúc thật của bản thân. Việc cả hai không thành đôi là do bản thân tôi không có thời gian ở bên cô ấy.
Sau khi kết thúc ghi hình, cả hai có gặp mặt và nói chuyện với nhau một vài lần. Thời điểm đó, cả tôi và Thương nhận thấy nhiều điều không phù hợp, đặc biệt là về mặt thời gian. Khi tôi rảnh thì Thương lại không rảnh và ngược lại. Cả hai đều theo đuổi còn đường nghệ thuật, thường xuyên phải đi diễn khắp nơi.
Ngoài ra, cũng có một vài yếu tố khác nên tôi nghĩ mối quan hệ này nên dừng ở mức tình bạn, Karik bày tỏ.
Hình ảnh của Karik trong sản phẩm âm nhạc mới "Người lạ ơi".
Karik tên thật là Phạm Hoàng Khoa sinh ngày 12/04/1989, được khán giả biết đến với sở trường hát nhạp Rap. Tham gia nhóm nhảy Freestyle năm 2006 và chính thức nghỉ vào cuối năm 2008 khi anh bị chấn thương tay phải.
Karik là 1 người ít nói và sống nội tâm nên vào những ngày đầu đến với Rap, các tác phẩm của anh thường mang hơi hướng tâm trạng.
Sau loạt ca khúc gây bão mạng xã hội như Anh không đòi quà, Ế, Rắc rối,... mới đây chàng rapper sinh năm 1989 đã cho ra mắt ca khúc Người lạ ơi thu hút sự quan tâm của đông đảo giới trẻ Việt.
T.H Theo Vietnamnet.
