Theo Sina , hôm 26/1 Tăng Chí Vỹ cùng nghệ sĩ gạo cội Uông Minh Thuyên, Tiết Gia Yến tham gia buổi ghi hình show truyền hình tại Hong Kong. Trong lần xuất hiện đầu tiên tại một sự kiện sau bê bối, Tăng Chí Vỹ mỉm cười, vui vẻ trả lời phỏng vấn.
Tăng Chí Vỹ hớn hở trong sự kiện tối 26/1.
Ngôi sao Hong Kong tuyên bố cơ quan điều tra sẽ tìm ra sự thật. Ông còn cho biết đã đệ đơn kiện bà Hàn Dĩnh Hoa, cựu chủ tịch công ty người mẫu, người đã tố cáo ông.
Nói về công việc, Tăng Chí Vỹ cho biết ông không bị ảnh hưởng bởi tin đồn. Uông Minh Thuyên cùng nhiều đồng nghiệp trả lời On đã bày tỏ niềm tin vào đạo đức đồng nghiệp.
Tuy nhiên, dư luận cho rằng việc Tăng Chí Vỹ được ưu ái giữa những ồn ào là phản cảm. Theo họ, khi chưa rõ chân tướng, Tăng Chí Vỹ nên bị cấm xuất hiện hoặc tham gia ghi hình.
Tăng Chí Vỹ và Uông Minh Thuyên.
Đó là lý do tội ác không bao giờ bị vạch trần. Những người có tiếng nói như Tăng Chí Vỹ có thể điều khiển mọi thứ, dân mạng nick Huaxiang viết.
Trước đó, Tăng Chí Vỹ bị cáo buộc là người cưỡng hiếp Lam Khiết Anh, nguyên nhân khiến cô bị tâm thần. Bà Hàn Dĩnh Hoa tiết lộ thêm trong giới showbiz, Tăng Chí Vỹ là thú đội lốt người.
Bà Hàn Dĩnh Hoa so sánh Tăng Chí Vỹ với trùm Hollywood Harvey Weinstein. Bà cho rằng Tăng Chí Vỹ bằng quyền lực đã thao túng giới showbiz.
Sự kiện ghi hình còn có sự tham gia của ngôi sao gạo cội Tiết Gia Yến.
Khi Tăng Chí Vỹ đe dọa kiện, Hàn Dĩnh Hoa bình thản: Kiện bà già này ư? Tôi ngồi đợi.
Về phía Tăng Chí Vỹ, hôm họp báo 17/1, ông nói: Tôi chính thức khẳng định thông tin cưỡng hiếp Lam Khiết Anh là sai sự thật. Tôi sẵn sàng hợp tác với cơ quan điều tra để tìm ra sự thật.
Hiểu Nguyệt.
