Hoàng Hải Thu phân trần cô không hả hê khi U.23 Việt Nam thua trận như cách một số người 'ném đá'.
Trận chung kết U.23 châu Á đã khép lại với chiến thắng 2-1 thuộc về đội U.23 Uzbekistan. Đây cũng là tỉ số mà người đẹp Hoàng Hải Thu dự đoán trước giờ bóng lăn. Sau đó, cô tiếp tục đăng tải dòng trạng thái 2-1 đã nói rồi nhé sau trận đấu và tiếp tục bị dân mạng đả kích, ném đá cho rằng đã hả hê khi U.23 Việt Nam thất bại trong trận cầu lịch sử. Dư luận cho rằng cô cố ý phát ngôn sốc, đi ngược với quan điểm của số đông để nổi tiếng.
* Vì sao bạn lại đưa nhận định U.23 Việt Nam sẽ thua trận chung kết khi mọi người đang tràn trề hi vọng?
- Người mẫu Hoàng Hải Thu: Thật lòng tôi chỉ đưa ra nhận xét theo quan điểm cá nhân khi được một phóng viên hỏi. Tôi là một fan cứng của bóng đá và theo dõi đội tuyển U.23 thi đấu tại giải này. Tôi không dám nhận xét mình giỏi bình luận, đánh giá, chỉ đưa ra dự đoán khi so xét thực lực của đội nhà với Uzbekistan. Thậm chí đội Uzbekistan từng đánh bại đương kim vô địch mùa trước Nhật Bản và cả á quân Hàn Quốc với tỉ số 4-1. Với sức mạnh như vậy, Uzbekistan có lợi thế hơn với đội Việt Nam. Dù vậy, thực lòng tôi vẫn hi vọng một may mắn đến với đội nhà, thậm chí tôi còn hâm mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng, từng tìm cách đến trực tiếp sân thi đấu để cổ vũ. Tôi nghĩ nhiều người cũng cá cược tỉ số U.23 Việt Nam sẽ thất bại, nhưng niềm tin là điều mà không thể ai chối cãi.
Người đẹp Hoàng Hải Thu: Tôi không hả hê khi U.23 Việt Nam thua trận như cách mọi người ném đá".
* Vậy vì sao khi trận đấu kết thúc, chị lại đăng dòng status ngắn với thái độ hả hê như cách nói của dân mạng?
- Cảm xúc của mọi người lúc đó ai cũng buồn vì Việt Nam không giành chiến thắng, và bất kỳ một câu nói nào đụng chạm lòng tự hào dân tộc đều sẽ bị chỉ trích. Thực sự, khi tôi viết status đó, tôi chỉ nghĩ đơn giản kết quả đúng như dự đoán, chứ không có thái độ nào tỏ ra vui vẻ, hả hê như cách dân mạng ném đá. Họ đã hiểu sai ý và cho rằng tôi đánh mất lòng yêu nước, mắng chửi thậm tệ với câu nói xúc phạm nhân phẩm, danh dự, thậm chí còn dùng nhiều lời thô tục. Tôi rất sốc khi bị hiểu sai ý, mà còn bị tấn công facebook, chỉ trích thái độ sống của bản thân.
Sau một đêm suy nghĩ, tôi có chia sẻ rõ ràng quan điểm vì không thể im lặng nhìn mọi người chửi mắng gia đình, cách giáo dục của bố mẹ dành cho tôi. Là một người hâm mộ của U.23 Việt Nam, tôi luôn sống bằng con tim nhưng khi suy xét luôn bằng lý trí. Tuy nhiên, dường như họ càng không hiểu và đả kích nhiều hơn. Tôi chỉ mong họ hiểu đúng về mình.
* Chị có nghĩ mình phát ngôn ở thời điểm nhạy cảm là sai hay không?
- Tôi tự hỏi: Vì sao mọi người lại chửi tôi khi dự đoán đúng kết quả, phải chăng mọi người coi mình để trút giận vì đội Việt Nam thua. Tôi không phải tiên tri, tôi cũng có quan điểm như nhiều người. Thậm chí, tôi tin chắc chắn vẫn có nhiều người cá cược U.23 Việt Nam sẽ thua. Chỉ khác là khi tôi nói ra thì như đi ngược với số đông. Thú thật, nếu có sai thì có lẽ tôi nghĩ sự việc đơn giản chỉ là một câu nói và không đúng thời điểm.
Hoàng Hải Thu cho biết cả ngày qua cô liên tục bị tấn công tin nhắn, nhận lời lăng mạ, mắng chửi.
* Nhiều người cho rằng chị đang cố tình gây sốc để nổi tiếng, nhất là sau khi giành một giải thưởng về sắc đẹp?
- Nói có lẽ bạn không tin nhưng nếu muốn gây scandal thì tôi sẽ làm nhiều điều sốc nổi hơn là việc chỉ dự đoán kết quả trận đấu. Tôi được gia đình dạy dỗ sống đúng mực, muốn thành công đều phải từ sức lao động chính đáng. Sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam , tôi có nhiều dự định sẽ lấn sân về phim ảnh để tìm kiếm cơ hội bản thân, nhưng không nghĩ sẽ bám víu vào scandal nào đó để đi lên. Vì tôi biết tai tiếng dễ làm bạn được chú ý nhưng không cho bạn sự công nhận tài năng thật sự. Với tôi, tôi cần họ coi trọng tài năng hơn là sự chú ý về hình thức.
Nhiều người bạn khuyên tôi nên tạm đóng facebook để tránh những phiền phức nhưng tôi nghĩ làm thế họ càng có cớ cho rằng tôi cố tình phát ngôn sốc. Tôi vẫn luôn đối mặt và giải thích cho họ hiểu mình có lý riêng cho quan điểm của mình.
* Liệu rằng những điều này có làm hình ảnh bạn xấu đi nếu theo đuổi diễn xuất sau này?
- Tôi cũng đang lo lắng về điều này, nhưng khi suy nghĩ, tôi chợt thấy khán giả luôn có sự công bằng. Có thể bây giờ, họ đang buồn về kết quả, bức xúc nếu có ai không ủng hộ đội tuyển Việt Nam chiến thắng nhưng không có nghĩa thời gian sau họ từ chối công nhận khả năng của tôi. Tôi vẫn đang phải học hỏi nhiều khi bắt đầu một hình ảnh mới và thời gian có lẽ sẽ chứng minh điều đó.
* Sau lần này, chị có rút kinh nghiệm gì cho bản thân?
- Như đã nói, tôi luôn cảm nhận mọi thứ bằng con tim nhưng suy xét, đánh giá bằng lý trí. Khi tôi làm hay nói điều gì cũng có quan điểm riêng, thẳng tính. Chỉ là sau này tôi nên để ý câu từ để mọi người hiểu đúng ý nghĩa, nhất là trên mạng xã hội.
* Cám ơn Hoàng Hải Thu!
Mai Ngọc.
