Sau nhiều năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, Như Quỳnh quyết định về nước để thực hiện liveshow riêng đầu tiên vào tối 26 và 27/1/2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Vị khách mời đặc biệt trong chương trình của cô chính là Đàm Vĩnh Hưng. Với 2 phong cách hát nhạc trữ tình khác nhau, người hâm mộ rất tò mò xem lần song ca này, họ sẽ mang đến cho khán giả những cảm xúc âm nhạc như thế nào.
Đàm Vĩnh Hưng và Như Quỳnh.
Chia sẻ về người bạn đã gắn bó hơn 20 năm, Đàm Vĩnh Hưng cho hay cứ để anh gọi Như Quỳnh là "bé Như" vì tên khai sinh của cô là Lâm Lê Quỳnh Như. Nam ca sĩ chia sẻ, anh biết Như Quỳnh khi cô được xem là giọng ca "nhí" hàng đầu của Nhà Văn hóa thiếu nhi Q1 TP.HCM. Trong khi bé Như nổi tiếng nhiều người yêu mến thì Đàm Vĩnh Hưng khi đó vẫn lặng lẽ là bạn, dõi theo cô, thậm chí muốn chụp ảnh với Như, Mr Đàm còn phải 'xin phép'.
"Như được lòng tất cả mọi người, kể cả những cô chú nhạc sĩ khó tính nhất. Bạn ấy từ nhỏ đã hát hay, xinh đẹp, có đầy đủ tố chất của một ngôi sao"  Mr Đàm chia sẻ. Đàm Vĩnh Hưng còn thẳng thắn rằng, có thời gian anh đã từng đi hát 'lót' cho Như Quỳnh.
"Như hát không phải bàn. Đối với Hưng thì Như là biểu tượng của người con gái Việt Nam: tóc dài, dễ thương, xinh đẹp, tài năng, hiền lành và khiêm nhường. Có quá nhiều điều tuyệt vời ở Như. Hình ảnh của Như lúc đó đúng là một biểu tượng mới vô cùng sinh động và năng động  hát được, múa được, nhảy được. Cô ấy đúng là có đầy đủ các yếu tố của một đại ngôi sao. Sau đó có rất nhiều ca sĩ khác ưa chuộng học theo hình ảnh này của Như, cũng để tóc dài, mặc áo dài khi lên sân khấu hát. Cho tới bây giờ chúng ta vẫn thấy có rất nhiều nghệ sĩ mang bóng dáng của Như Quỳnh, cũng theo cách xinh đẹp và dễ thương như vậy. Dẫu vậy, với tôi thì Như vẫn là tượng đài mới, là hình mẫu nghệ sĩ mới không ai có thể thay thế được",  Mr Đàm chia sẻ.
Chia sẻ về kỷ niệm với Như Quỳnh, Đàm Vĩnh Hưng kể, "gái Như" trong mắt anh cũng là một cô gái vui vẻ và hài hước. Có lần đi đám cưới một người bạn ở Mỹ, Như Quỳnh nảy ra ý định thay đổi kiểu tóc một chút cho lạ mắt vì nhiều năm nay cô vẫn giữ mái tóc dài buông xõa. Vì thế, nữ ca sĩ đã quyết định búi hết tóc lên, lấy lưới quấn tóc chụp lại rồi đội tóc giả ngắn. Trong đám cưới hôm đó, ca sĩ Phương Loan  vợ của nghệ sĩ Chí Tài đi ngang qua đã ngỡ ngàng trước khuôn mặt có nét lạ nét quen bèn giơ tay chụp lấy mái tóc của Như Quỳnh khiến cô chỉ mốn ''độn thổ' vì xấu hổ. Cả hội được phen cười vỡ bụng và đó là kỷ niệm khiến cả Như Quỳnh và Đàm Vĩnh Hưng mỗi lần gặp nhau, trong câu chuyện phiếm với bạn bè đều "lôi đề tài" đó ra để "mua vui".
20 năm gắn bó, có với nhau vô vàn nốt nhạc vui và cả những nốt trầm nhưng tình bạn của của Đàm Vĩnh Hưng và Như Quỳnh vẫn vậy. Anh tiết lộ, vào liveshow đầu tiên của Như Quỳnh ở Việt Nam anh sẽ có màn song ca khiến khán giả không thể nào quên trên sân khấu.
T.Lê.
