Những ngày qua, nhan sắc tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê là chủ đề nóng trên khắp các diễn đàn bởi vẻ đẹp khác biệt, nhất là làn da nâu bóng của mình. Ít ai ngờ rằng, làn da nâu chính là một trong những niềm tự hào của H'Hen Niê. Và không chỉ cô, làn da socola quyến rũ ấy cũng là điểm mạnh về nhan sắc được loạt Hoa hậu khắp thế giới coi như vũ khí của mình.
Với những nét đẹp riêng biệt như mái tóc ngắn, gương mặt góc cạnh và làn da nâu, tân Hoa hậu H'hen Niê mang vẻ đẹp khỏe khoắn được những chuyên gia sắc đẹp cũng như công chúng Âu-Mỹ ưa chuộng. Đây cũng được đánh giá là một trong những lợi thế của cô nếu chinh chiến tại đấu trường sắc đẹp quốc tế.
Trước H'hen Niê, Phạm Hương cũng là một Hoa hậu sở hữu làn da nâu khỏe khoắn. Dù nước da sẫm màu không theo xu hướng "bạch tuyết" nhưng Phạm Hương mãi là Hoa hậu Quốc dân nhận được sự ủng hộ lớn nhất từ công chúng khi thi quốc tế.
"Viên ngọc đen" của làng mẫu Việt Trương Thị May là một trong những mỹ nhân sở hữu làn da nâu đặc biệt. Cô chính là đại diện Việt Nam tại đấu trường Hoa Hậu Hoàn Vũ 2013, Trương Thị May luôn gây ấn tượng với người đối diện nhờ làn da nâu nóng bỏng cùng gương mặt cuốn hút.
Hoa Khôi áo dài Lan Khuê chính là đại diện Việt Nam tham dự Hoa Hậu Thế Giới 2015 tại Trung Quốc. Về làn da nâu và gương mặt mang vẻ đẹp khác biệt của mình, Lan Khuê từng chia sẻ: Khuê không phải là một người có vẻ đẹp đại chúng khiến cho tất cả mọi người thấy thiện cảm. Khuê có vẻ đẹp không nằm trong quan niệm của cái đẹp truyền thống Việt Nam.
Nguyễn Thị Loan có ưu điểm chiều cao 1m76, nặng 57 kg và số đo lý tưởng 90-60-93 với một làm da ngăm vô cùng hút mắt. Cô còn gây ấn tượng với thân hình săn chắc bởi vốn là vận động viên bóng chuyền.
Cho đến nay Á hậu Hoàng My là mỹ nhân Việt duy nhất tham gia 2 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Thế giới. Cô gây ấn tượng với gương mặt sắc và làn da nâu khỏe khoắn.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 người Philippines - Pia Wurtzbach là một trong những Hoa hậu Châu Á nổi tiếng nhất lớn làn da nâu của mình. Cô rất tự tin khoe sắc với làn da rám nắng trong các shoot hình với bikini.
Hoa hậu Hàn Quốc 2006 Honey Lee có làn da nâu khỏe khoắn, nụ cười rạng rỡ. Người đẹp đoạt giải Á hậu 3 tại Miss Universe 2007. Với làn da nâu cùng thân hình gợi cảm, phần thi bikini của cô được đánh giá là một trong những màn diễn đẹp nhất lịch sử cuộc thi.
Tới từ xứ sở hoa anh đào nhưng Hoa hậu Hoàn vũ 2007 Riyo Mori cũng có nước da khá tối màu. Vẻ đẹp của cô đi lệch với chuẩn nhan sắc của đất nước chuộng làn da trắng như tuyết trên đỉnh núi Phú Sỹ.
Kaci Fennell - Á hậu 4 Miss Universe 2014 với mái tóc ngắn giống hệt H'Hen Niê. Cô còn gây ấn tượng với làn da nâu đậm mang dấu ấn đặc biệt của mình.
Mỹ nhân Nam Phi Demi-Leigh Nel-Peters - Hoa hậu Hoàn vũ 2017 sở hữu làn da nâu khỏe khoắn vô cùng được ưa chuộng trên thế giới. Đây cũng là làn da được nhiều mỹ nhân Âu - Mỹ khát khao.
Hoa hậu Hoàn vũ 2016 Iris Mittenaere sở hữu làn da trắng bẩm sinh của một mỹ nhân Pháp. Tuy nhiên cô lại quyết định nhuộm da nâu để đi thi nhan sắc.
Thập Tam Muối.
