Đứng ở góc độ chuyên môn âm nhạc để nói về Duyên Dáng Việt Nam lần này, anh muốn nói điều gì?
Cảm xúc chung của tôi khi làm show diễn này là rất thích thú vì đây là lần đầu tiên DDVN làm outdoor (ở ngoài trời) lại hát những ca khúc về mùa Đông trong cái lạnh của Đà Lạt những ngày cuối năm. Có rất nhiều bài hát về Đà Lạt nhưng chúng tôi chỉ chọn những tác phẩm viết về mùa Đông ở đây. Ban đầu, chúng tôi có tính chọn vài bài hát về Đà Lạt hiện đại nhưng cuối cùng quyết định chọn các ca khúc xưa như gợi lại cho khán giả những kỷ niệm của mình với Đà Lạt hoặc với cái lạnh của mùa Đông. Các ca sĩ cũng rất thích dịp đặc biệt này và đang rất chờ đợi để hát trong đêm Giáng Sinh.
Nhưng DDVN nằm trong khuôn khổ của Lễ hội Hoa Đà Lạt, mà lễ hội thì phải có sự sôi động?
Khán giả Đà Lạt rất đặc biệt, họ thích sự đằm thắm hơn là những tiết tấu sôi động - giống như tính cách người Đà Lạt vậy. Dĩ nhiên, trong lễ hội thì sẽ có đông du khách các nơi nhưng những người thích đến Đà Lạt vào mùa cuối năm, dù là tham dự lễ hội, hẳn khi đến với DDVN họ không muốn tìm kiếm không khí rần rần mà sẽ thích đến một không gian đẹp để chìm đắm trong những giai điệu trầm lắng.
Anh làm thế nào để khán giả háo hức chờ nghe những bài hát quen thuộc cả gần nửa thế kỷ nay? Liệu đó có phải là bài toán khó?
Với show diễn này, tôi và ê kíp là chương trình không có ý định chứng tỏ mình làm được những điều mới mẻ. Điều chúng tôi muốn là kể với khán giả những câu chuyện ấm áp, trầm buồn về Đà Lạt, như chạm lại những kỷ niệm xưa cũ đã nằm ở góc nào trong họ và đem đến cho họ một kỷ niệm đẹp với show DDVN. Vì vậy, tôi không bị áp lực là phải làm mới hay phá cách các ca khúc. Chúng tôi chỉ làm lại những bản thu đã quá cũ  lúc các nhạc sĩ mới tiếp cận âm nhạc được ở mức đó - vì nghĩ rằng những bản phối cũ tốt và quen thuộc cũng đã là kỷ niệm của nhiều khán giả.
Toàn những ca sĩ nổi tiếng, nhiều người lại ở hải ngoại, việc xếp lịch để họ tập cùng ban nhạc chắc là... nhức đầu lắm?
Mọi người hình dung việc xếp lịch tập cho ca sĩ sẽ rất nhức đầu nhưng không phải như ngày xưa, chỉ khi tập trung lại chúng tôi mới tập được. Chúng tôi thu những bản phối và gửi email cho ca sĩ. Họ sẽ tự tập và tập cùng nhau theo cách mà họ thấy tiện nhất, sau đó ghi âm lại bằng điện thoại để trao đổi với chúng tôi. Ca sĩ sẽ có vài ngày tập và ráp với ban nhạc, sau cùng chúng tôi chạy chương trình vài lần trước đêm diễn.
Vậy thì, áp lực lớn nhất của anh trong show này là gì?
Về các tiết mục của các sĩ thì tôi rất yên tâm, cái tôi lo lắng nhất là thiết bị âm thanh có bị loãng không, được đảm bảo tốt nhất để ca sĩ biểu diễn không? Hy vọng là không có trục trặc nào xảy ra.
Anh là người Đà Lạt, hẳn show này với anh ngoài việc chuyên môn thì còn có những cảm xúc riêng của mình với quê hương?
Vào thời điểm này trong năm, tôi thường nhớ đến những mùa Giáng Sinh cũ trên quê  khi tụi nhỏ chúng tôi thường đến nhà thờ ăn bánh khúc cây hoặc xem người lớn khiêu vũ ở những nơi khác. Còn những bài hát trong show này thì tôi đã nghe từ nhỏ và đi vào lòng hồi nào không hay nên lúc nào nghe lại cũng thấy nhiều cảm xúc. Tuy nhiên, chúng tôi làm việc thì cảm xúc ấy sẽ bị chi phối nhiều, còn khán giả thì sẽ hạnh phúc hơn khi được thưởng thức một cách trọn vẹn.
Lâm Hạnh (thực hiện).
Duyên Dáng Việt Nam 29, chủ đề Một ngày vui mùa Đông được diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 24/12 tại Quảng trường Lâm Viên, Thành phố Đà Lạt. Đơn vị thực hiện chương trình: Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên. Tổng đạo diễn: Tất My Loan, đạo diễn dàn dựng: Dương Thảo - Tấn Lộc, giám đốc âm nhạc: Dũng Đà Lạt.
Các mức giá vé: Super VIP: 1.750.000 VNĐ, VIP: 1.250.000 VNĐ, Hạng A: 750.000 VNĐ, Hạng B: 450.000 VNĐ, Hạng C: 250.000 VNĐ.
Các điểm bán vé:
Tại TP.HCM: Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên: 345/134 Trần Hưng Đạo, P.Cầu Kho, Q.1, TP.HCM. Điện thoại: 028.39209810  0982202159 (Chị Kim Dung).
Tại Đà Nẵng: Lô C4, Thanh Lộc Đán, P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng.
Điện thoại: 0236.3735777  0935681445 (chị Nhã Phương).
Tại Hà Nội: Số 22, KDC 249A Thụy Khuê, P.Thụy Khuê, Q.Tây Hồ, Hà Nội.
Điện thoại: 024.73027888  0902148393 (chị Thu Hương).
Tại Đà Lạt: Văn phòng Báo Thanh Niên tại Đà Lạt.
A22A Trần Lê, P.4, TP.Đà Lạt, Tỉnh Lâm Đồng.
Điện thoại: 0919550441 (anh Gia Bình).
Online: Fanpage Duyên Dáng Việt Nam.
Điện thoại: 0902270747 (Hà Hiền).
"UBND Tỉnh Lâm Đồng và Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên phối hợp thực hiện chuỗi chương trình trong Lễ hội Hoa Đà Lạt 2017 được diễn ra từ ngày 23.12 đến ngày 27.12. Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên xin cảm ơn những nhà tài trợ: Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), Công ty Cổ phần Đầu tư Kỹ thuật Berjaya Gia Thịnh, Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt, Tổng công ty viễn thông Mobifone, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Trung Nam, Công ty TNHH TM DV Điện Mạnh Phương, Công ty Cổ phần Địa ốc Trung Nam Đà Lạt, Chuỗi khách sạn Sanouva, Công ty TNHH Danti đã đồng hành cùng các chương trình.".
PV.
