Video: Thảo Trang cover "Never Enough" trong "The Greatest Showman".
Thảo Trang vừa chính thức tung ra bản cover ca khúc Never Enough - một giai điệu được rất nhiều khán giả yêu thích trong bộ phim The Greatest Showman ( tựa đề tiếng Việt: Bậc thầy của những ước mơ ). Bằng chất giọng nội lực nhưng đầy cảm xúc, "bà mẹ một con" mang đến phiên bản cover không thiếu các nốt cao, những đoạn gằn giọng khiến người nghe "nổi da gà".
Bên cạnh đó, vốn sở hữu khả năng hát tiếng Anh lưu loát, phát âm tròn chữ giúp Thảo Trang không gặp quá nhiều khó khăn khi vừa thể hiện ca khúc tiếng Anh vừa nhập tâm với cảm xúc của Never Enough. Bản thân nữ ca sĩ chia sẻ, ca khúc này được cô thu một cách ngẫu hứng nhưng cảm thấy rất bất ngờ khi nhận được nhiều sự ủng hộ từ khán giả.
Giai điệu của Never Enough do bộ đôi nhà sản xuất âm nhạc của bộ phim La la land đình đám Benj Pasek - Justin Paul phụ trách.
Trong The Greatest Showman , nữ danh ca Jenny Lind (Rebecca Ferguson thủ vai) thể hiện ca khúc này nhưng thực tế đó là giọng của Loren Allred. Tuy nhiên, nhờ biểu cảm của nữ diễn viên, giai điệu của Never Enough vang lên và thể hiện trọn vẹn cảm xúc của Jenny Lind khi yêu đơn phương một người đàn ông có gia đình.
Ngay từ những ngày đầu được khán giả biết đến qua cuộc thi Thần tượng âm nhạc , Thảo Trang gây ấn tượng bởi khả năng hát tiếng Anh chuẩn và không ngừng trau dồi để phát triển thế mạnh của mình. Thậm chí, khi tham gia một cuộc thi hát khác để thử sức, nữ ca sĩ được Phương Uyên nhận xét có giọng hát mang màu sắc của một diva.
Trở lại sau một thời gian sinh con, Thảo Trang tiếp tục cho ra mắt nhiều ca khúc mang màu sắc mới lạ hơn như Get out of my life và Chợt nhận ra em yêu anh nhận được sự phản hồi tích cực từ phía khán giả. Song song với lịch trình công việc, nữ ca sĩ vẫn dành thời gian để ở bên cạnh và chăm sóc cho Alex - con trai cưng của mình.
Chu Nguyên.
