Bà xã nghệ sĩ Chí Tài nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc trẻ trung. (Ảnh: Lê Huy).
Trong sự kiện ra mắt liveshow Hoài Linh 2018 - Sui gia đối mặt mới đây, Phương Loan - bà xã Chí Tài gây bất ngờ khi có mặt và ủng hộ nghệ sĩ Hoài Linh. Trong sự kiện này, vợ nghệ sĩ Chí Tài luôn giữ nụ cười tươi tắn trên môi. Phương Loan cũng nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc trẻ trung, gương mặt xinh đẹp khi tạo dáng cùng ông xã Chí Tài.
Theo Chí Tài, bà xã anh có mối quan hệ thân thiết với nghệ sĩ Hoài Linh. Cho nên, nếu Chí Tài tổ chức liveshow thì chỉ có bà xã anh mới có thể ép buộc Hoài Linh tham dự.
Đề cập đến cuộc sống hôn nhân, nghệ sĩ Chí Tài từng chia sẻ chuyện anh lấy Phương Loan cách đây hơn 30 năm. Bà xã nam nghệ sĩ vốn là ca sĩ hát trong ban nhạc Chí Tài Brothers mà anh là nhạc công. "Ngày đó bà ấy đi hát chỉ là để được ở gần anh thôi chứ không có ý định làm ca sĩ gì đâu" - Chí Tài hóm hỉnh.
Có lẽ vì thế khi Chí Tài rẽ ngang sang diễn hài cùng Hoài Linh, bà xã anh cũng nghỉ hát luôn và chuyển qua làm nhân viên một hãng điện tử ở Mỹ. Còn nam nghệ sĩ chính thức một mình về Việt Nam sinh sống năm 2002 để tiện cho hoạt động nghệ thuật. Dù xa nhau vậy nhưng cuộc sống hôn nhân của họ vẫn êm ấm và chưa từng xảy ra sóng gió gì lớn. Những ghen tuông, hờn dỗi giữa vợ chồng nam nghệ sĩ cũng chỉ một vài ngày rồi thôi.
Nghệ sĩ Chí Tài hạnh phúc bên người phụ nữ quyền lực.
Tuy nhiên, chuyện ghen tuông giữa Chí Tài và bà xã nói riêng và với người phụ nữ có chồng ở xa nói chung là điều khó có thể tránh khỏi. Mỗi lần phải đi gặp người khác giới, Chí Tài lại chụp hình về "báo cáo" vợ. "Đi lén lén người ta quay phim tung lên mạng là chết luôn. Ví dụ anh em mình ngồi nói chuyện, thấy cười hô hố, ai biết nói chuyện gì đâu.Người ta chụp hình, quay phim đưa lên mạng rồi ghi Chí Tài hẹn hò với cô A, cô B là chết rồi. Anh bị mấy vụ như thế rồi. Bà ấy ghen, gọi về hỏi "con nhỏ nào", mất công mình giải thích nữa" - Nam nghệ sĩ nói về người phụ nữ quyền lực của mình.
Bà xã luôn là hậu phương vững chắc, luôn ủng hộ nghệ sĩ Chí Tài phía sau sân khấu.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
