Dayana Mendoza, người đẹp Venezuela đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2008 tại Việt Nam đã quay trở lại nơi cô đăng quang để đảm nhận vai trò giám khảo kiêm khách mời đặc biệt. Dù đã đăng quang 10 năm nhưng người đẹp Venezuela vẫn gây chú ý bởi nhan sắc rạng rỡ, thần thái cuốn hút.
Hoa hậu Phạm Hương xuất hiện quyến rũ trong chiếc váy ôm sát khoe đường cong trước khoảnh khắc trao lại vương miện cho người kế nhiệm.
Hoa hậu Mai Phương Thúy chọn phong cách tinh khôi, nữ tính để xuất hiện trên thảm đỏ chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Á hậu Trà My bước trên thảm đỏ trong chiếc váy đỏ quyến rũ.
Người đẹp Ngọc Linh xuất hiện rạng ngời trên thảm đỏ.
Người đẹp Nguyễn Thị Loan cũng chọn tông màu đỏ rực rỡ để tỏa sáng trước đêm chung kết.
Người đẹp Ngọc Diễm xinh đẹp trong chiếc váy đính đá và lông vũ cầu kỳ.
Ngọc Diễm duyên dáng bên cạnh người bạn dẫn chương trình Đức Bảo.
BGK cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2018 xuất hiện trên thảm đỏ trước khi chọn ra người chiến thắng.
Bảo Bảo.
