Bố là tất cả là phiên bản Việt hóa từ sitcom đình đám Hàn Quốc What happens to my family?. Đây là bộ phim giành được giải thưởng Phim truyền hình xuất sắc nhất ở giải thưởng Văn Hóa Nghệ Thuật Hàn Quốc. Bên cạnh đó, bộ phim còn đạt được 9 giải thưởng trên 13 đề cử cho nhiều hạng mục từ diễn viên đến kịch bản ở xứ sở kim chi. Bộ phim như tấm gương phản chiếu về những góc khuất của khái niệm gia đình. Tuy tồn tại nhiều mâu thuẫn vì cách biệt thế hệ nhưng sau cùng, tình cảm gia đình thiêng liêng vẫn là chìa khóa giải quyết mọi vấn đề khó khăn trong cuộc sống.
Diễn viên Phi Phụng trong phim.
Nội dung phim xoay quanh về một người đàn ông mất vợ từ khi đứa con trai út ra đời. Gà trống nuôi ba đứa con bằng nghề làm bánh mì, đến một ngày, ông phát hiện bản thân bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối. Người bố cao cả chỉ âm thầm chịu đựng và không nói cho các con biết. Bị cuốn theo guồng quay tất bật của cuộc sống, ba đứa con vô tình không quan tâm đến tâm tư, cảm xúc của người bố.
Sau cùng, ông quyết định chia sẻ cho những đứa con bài học về chữ hiếu, đạo làm con và tầm quan trọng của tình thân gia đình. Song song đó, cuộc sống của ba người con sẽ là những câu chuyện hài hước, mảnh ghép đầy màu sắc về tình yêu, công việc, lối sống của những người trẻ tuổi.
Bộ phim còn đánh dấu sự kết hợp của những diễn viên từ lão làng, quen thuộc, đến những gương mặt triển vọng của làng phim Việt như: Thanh Nam, Phi Phụng, Ngân Quỳnh, Hoàng Thanh, Hoàng Sơn, Thân Thúy Hà, Kiều Linh, Mai Sơn, Ngọc Lan, Thanh Bình, Quang Tuấn, Sam, Vĩnh San, Thiên Nga, Đình Quân và Đông Sương.
Qua mỗi tập phim, khán giả không chỉ có được những phút giây thư giãn mà còn bắt gặp đâu đó hình ảnh của chính bản thân và gia đình mình. Những bài học về tình thân gia đình, những câu chuyện của tình yêu đôi lứa được lồng ghép trong phim hứa hẹn sẽ lay động trái tim người xem, khiến mọi người thêm trân quý những phút giây bên cạnh gia đình.
NSƯT Thanh Nam (phải) đảm nhận vai diễn trụ cột trong phim.
Trở lại sau sự thành công của vai diễn hài hước Hai Lúa, ở Bố là tất cả , NSƯT Thanh Nam sẽ hóa thân thành Minh Hiếu - ông chủ cửa hàng bánh mì cũng như người bố với tính cách ấm áp, trầm tĩnh cùng tình yêu thương, nuông chiều con cái vô bờ bến.
Ông Đỗ Văn Bửu Điền  Tổng giám đốc công ty Điền Quân, đơn vị sản xuất bộ phim cho biết nối tiếp sự thành công của sitcom Gia đình là số 1, Bố là tất cả là một bộ phim truyền hình không chỉ chinh phục thị hiếu của khán giả với những tình huống hài hước, vui vẻ mà còn chạm đến cảm xúc của người xem với những phân đoạn nhân văn về đề tài gia đình. Ông còn chia sẻ thêm rằng bản thân rất ngưỡng mộ kết cấu chặt chẽ của kịch bản Hàn Quốc, nhưng ở Bố là tất cả , ê-kíp đoàn phim đã chỉnh sửa để tạo ra những câu chuyện gần gũi với văn hóa Việt Nam và hình ảnh của một ông bố quen thuộc, đậm chất miền Nam.
Vợ chồng Ngọc Lan - Thanh Bình cùng tham gia bộ phim.
Nữ diễn viên Ngọc Lan bật mí lý do hai vợ chồng nhận lời tham gia Bố là tất cả sau một năm nghỉ đóng phim vì bận chăm sóc em bé là nằm ở kịch bản hay. Chia sẻ về vai diễn gái ế văn phòng bị phản bội trong tình yêu, nữ diễn viên cho biết cũng từng có giai đoạn cô nàng không thích yêu nên có thể dễ dàng hóa thân và đồng cảm cùng với nhân vật. Nam diễn viên Thanh Bình còn hài hước chia sẻ rằng ở ngoài đởi cả hai vợ chồng hạn chế tranh cãi nhau vì để dành lên phim sẽ đối đầu nảy lửa với nhau.
Bộ phim được phát sóng vào lúc 19g50, thứ hai đến thứ năm hàng tuần, trên kênh HTV7, bắt đầu từ ngày 17.1.2018.
Phạm Vi.
