Chiều Xuân sớm lên xe hoa với nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân vào năm 1987 khi tuổi đời còn trẻ. Đám cưới của nữ diễn viên từng hội tụ nhiều cái "nhất" mà người ta phải trầm trồ. Ví dụ như, chiếc váy và bó hoa cầm tay của cô dâu đều được thuê ở cửa hàng đắt đỏ nhất nhì Hà Thành. Ảnh cưới của Chiều Xuân là ảnh màu dù tại thời điểm này ảnh màu rất mắc tiền. Lễ rước dâu cũng hoành tráng, rộn vang cả khu phố Thụy Khuê.
Năm 1994, sau khi hoàn thành vai nữ chính trong phim "Về trong sương mù", Diễm My kết hôn với doanh nhân Hà Tôn Đức - quý ông Việt kiều hơn chị 2 tuổi. Ngày cưới, Diễm My diện bộ soiree ren dài tay vừa tinh tế, quyến rũ và sang trọng. Đặc biệt, người đẹp còn đi đầu trong trào lưu thiết đãi khách mời bằng tiệc cưới buffet ở một khách sạn lớn tại Sài Gòn.
Trong ngày cưới, nghệ sĩ Như Quỳnh diện bộ áo dài nhung màu đỏ, đầu đội mấn lụa, đậm màu sắc thiếu nữ Hà Thành xưa. Đám cưới của cô cùng nhiếp ảnh gia Hữu Bảo diễn ra vào năm 1980.
Bức ảnh cưới của Thanh Lam năm 18 tuổi vẫn được lưu giữ trong cuốn sổ album gia đình. Cô dâu trẻ để tóc ngang vai, diện váy cưới trắng và đeo găng tay ren, nổi bật trong đám bạn vì vẻ xinh đẹp đài các. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân với bạn trai đầu tiên đến nhanh cũng vội qua nhanh. Nhiều năm sau, Thanh Lam bén duyên với nhạc sĩ Quốc Trung.
Nghệ sĩ hài Xuân Hinh từng đón dâu bằng xe Dream. Đây là hình ảnh hiếm hoi được hé lộ trong năm 1993. Vợ nghệ sĩ diện bộ váy cưới tay bồng cổ điển cùng chiếc vòng cổ rất đẹp.
Ảnh cưới của cố nghệ sĩ Phạm Bằng và vợ được hé lộ. Nói về vợ lúc sinh thời, ông cho biết: "Cô ấy có cái duyên thầm và sự dịu dàng của một người con gái đất Tràng An, tôi "chết" ở điểm ấy. Phụ nữ chẳng khác gì bông hoa, có sắc cũng chưa đủ mà phải có cả hương.
Diễn viên Quyền Linh và vợ Dạ Thảo về chung một nhà vào năm 2000. Lễ cưới của họ diễn ra tại một nhà hàng ở TP. HCM với quan khách là những nghệ sĩ nổi tiếng thời đó. Hiện cặp đôi đang có cuộc sống rất yên bình và hạnh phúc bên hai công chúa xinh xắn.
Danh hài Chí Tài kết hôn với ca sĩ Phương Loan năm 1987. Không khó để nhận ra mái tóc bồng bềnh đặc trưng của nam nghệ sĩ được lấy cảm hứng từ các tài tử Hong Kong. Cô dâu cũng chọn kiểu tóc mái phồng thời thượng của những năm 80 thế kỷ trước..
Nghệ sĩ hài Chí Trung và vợ Ngọc Huyền đẹp đôi trong bộ ảnh cưới hơn 30 năm về trước. Theo tiết lộ của Ngọc Huyền, Chí Trung là mối tình đầu và duy nhất của chị. Hai người đã yêu nhau 7 năm trước khi tổ chức đám cưới vào năm 1986.
Vân Dung ít khi tiết lộ chuyện gia đình, nhất là về ông xã. Bức ảnh ngày cưới xuất hiện hiếm hoi trên mạng giúp người hâm mộ biết được diện mạo đức lang quân của nữ danh hài. Chia sẻ về mối duyên vợ chồng, Vân Dung thừa nhận, cô chủ động "tán" vì thấy ông xã là "người duy nhất gặp Dung mà... không cười".
Nghệ sĩ hài Quang Thắng và vợ quen biết khi vợ anh còn học cấp 3. Danh hài đã đã phải đợi đến khi vợ tốt nghiệp đại học mới đi đến hôn nhân. Cả hai hiện đang sống hạnh phúc với 3 thiên thần nhỏ.
Nhiều nghệ sĩ Việt dù đã yên bề gia thất được nhiều năm, nhưng khoảnh khắc ngày cưới, sánh vai bên nửa kia đời mình vẫn là giây phút đáng nhớ nhất cuộc đời. Các nghệ sĩ đã hé lộ với công chúng kỷ niệm tuyệt vời ấy bằng những tấm ảnh cũ.
