Ở trên sân cỏ hay cuộc sống ngoài đời thường, chúng ta hiếm khi thấy được hình ảnh khó chịu, bực bội của Lương Xuân Trường dành cho các fan hâm mộ. Tuy nhiên, hình ảnh này đã xảy ra trong buổi giao lưu của tuyển U23 Việt Nam với người hâm mộ TP.HCM diễn ra vào ngày hôm qua (5/2).
Xuân Trường chăm chú theo dõi các tiết mục đang biểu diễn trên sân khấu.
Cụ thể, trong lúc đang theo dõi các tiết tục trong buổi gala, một CĐV nam đã chạy tới hàng ghế của đội trưởng U23 Việt Nam để xin chụp hình, bất chấp sự ngăn cản của các nhân viên an ninh.
Dẫu vậy, Xuân Trường cũng vui vẻ chụp hình với CĐV này. Nhưng sau đó, vị CĐV này tiếp tục muốn chụp hình với hậu vệ Xuân Mạnh - người đang ngồi kế bên Xuân Trường, nhưng đã bị các nhân viên kịp thời ngăn cản.
Xuân Trường khá khó chịu vì hành động của một fan quá khích.
Dù được biết đến là một cầu thủ có những cảm rất đặc biệt đối với người hâm mộ. Tuy nhiên, hành động của một CĐV quá khích này phải khiến tiền vệ người Tuyên Quang cảm thấy bực bội và khó chịu. Đây cũng là lần đầu tiên người hâm mộ nhìn được những hình ảnh này của Xuân Trường.
Tiền vệ sinh năm 1995 luôn là tâm điểm chú ý của người hâm mộ.
Xuân Trường và các đồng đội của mình được vinh danh trước hàng nghìn các CĐV trên sân Thống Nhất.
Đội trưởng U23 Việt Nam nhận món quà từ các fan hâm mộ.
Bỏ qua vụ việc này, Xuân Trường đã có một buổi gala hạnh phúc, vui vẻ và ý nghĩa với những người hâm mộ ở TP.HCM.
Xuân Trường 'bắn' tiếng Anh suốt 1 tiếng trên talkshow VTV, khiến fan phục sát đất.
Mỳ.
