63 tuổi nhưng những cảnh hành động trên mái nhà hát Opera Sydnye, Thành Long không cần dụng cụ bảo hộ.
Theo Chinadaily, nam diễn viên Thành Long vừa chính thức trở lại màn ảnh rộng với bộ phim hành động "Bleeding Steel". Ở tuổi 63, tài tử Trung Quốc sẽ biểu diễn những pha nguy hiểm trên nóc Nhà hát Opera Sydney (Australia) mà không cần có dụng cụ hỗ trợ bảo hộ, giống như những bộ phim hành động trước đây của anh.
Là một bộ phim khoa học viễn tưởng, Thành Long vào vai một nhân viên của một tổ chức đặc biệt. Anh hợp tác với một hacker bí ẩn để làm sáng tỏ một bí mật ly kỳ đã được giữ kín trong suốt nhiều năm. Hacker bí ẩn này do nam ca sĩ - diễn viên Đài Loan La Chí Tường thủ vai.
Trước khi leo lên đỉnh của nhà hát opera, Thành Long đã được các bác sỹ kiểm tra sức khỏe để đảm bảo anh ta có đủ điều kiện thể chất để thực hiện các cảnh quay hành động. Tuy nhiên, đây thực tế vẫn là một thách thức nguy hiểm không hề nhỏ.
"Không gian trên mái nhà rất hạn chế. Chúng tôi lại không sử dụng dây đai bảo hiểm. Do đó, tôi đã phải kiên nhẫn tập trung để tránh bị ngã", Thành Long chia sẻ trong một sự kiện ra mắt ở Bắc Kinh.
Bộ phim do đạo diễn Leo Zhang thực hiện, có sự tham gia của nữ diễn viên Đài Loan Diễn viên cũng bao gồm nữ diễn viên người Đài Loan Âu Dương Na Na, diễn viên người Úc Tess Haubrich và nam diễn viên Callan Mulvey. "Bleeding Steel" được phát hành tại các rạp ở Trung Quốc từ ngày 22/12.
Nhã Phong.
