Ngay khi 5 chiếc siêu xe của Cường Đô la cùng những người bạn xuất hiện tại một quán ăn gần cao tốc Long Thành - Dầu Giây thì khoảng 20 phút sau đó loạt siêu xe "khủng" khác với 5 chiếc cũng góp mặt.
Các cái tên siêu xe nổi bật trong thời gian qua như Ferrari 458 Italia, Lamborghini Huracan và Aston Martin DB9 Volante,... cũng đã góp mặt kịp thời để có thể kịp cho chuyến hành trình siêu xe đi Phan Thiết.
Lamborghini Aventador S LP740-4 mới của đại gia quận 12 cũng là siêu xe gây sự chú ý không kém khi góp mặt cùng dàn siêu xe "khủng" này.
Ngoài ra còn có chiếc "siêu ngựa" Ferrari F12 Berlinetta của một người chơi xe Vũng Tàu góp mặt.
(Theo Kiến Thức).
