Gia Cát Lượng  Lục Nghị.
Lục Nghị sinh năm 1976, tại Thượng Hải. Năm 1998, Lục Nghị chính thức gia nhập làng giải trí và gây ấn tượng mạnh với khán giả với ngoại hình điển trai, tuấn tú và lối diễn xuất tuyệt vời.
Năm 2010, khi thủ vai Gia Cát Lượng trong Tân Tam Quốc Diễn Nghĩa , Lục Nghị đã là sao hạng A nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ.
Sau thành công của vai diễn Gia Cát Lượng, mấy năm liền sau đó, Lục Nghị có vẻ im hơi lặng tiếng. Tuy nhiên, đến năm 2014, chàng soái ca của màn ảnh Hoa ngữ có màn quay trở lại xuất sắc với bộ phim truyền hình Cung tỏa liên thành với mức rating cao ngất ngưởng.
Lục Nghị trong Cung tỏa liên thành.
Gần đây nhất, bộ phim Danh nghĩa nhân dân đánh dấu một năm thành công ngoài sức tưởng tượng của Gia Cát Lượng Lục Nghị. Ngoài ra, anh vẫn đang hứa hẹn tiếp tục tỏa sáng với nhiều dự án phim sắp ra mắt.
Tào Tháo  Trần Kiến Bân.
Sau vai Tào Tháo trong Tân Tam Quốc , Trần Kiến Bân còn thành công với vai diễn Hoàng đế Ung Chính có tài trị quốc nhưng lạnh lùng, tàn nhẫn trong Chân Hoàn Truyện năm 2013.
Anh đã đạt nhiều giải thưởng như: Nam diễn viên phim truyền hình xuất sắc tại Lễ trao giải Điện ảnh Hoa Đỉnh năm 2012, Top 10 nam diễn viên xuất sắc lễ trao giải Minh Tinh thịnh điển thuộc Liên hoan phim Truyền hình CCTV Trung Quốc với bộ phim Chân Hoàn truyện năm 2013.
Hiện, Trần Kiến Bân sống hạnh phúc cùng người vợ là diễn viên Tưởng Cần Cần và con trai. Hai vợ chồng được coi là một trong những cặp đôi kiểu mẫu của làng giải trí.
Chu Du  Huỳnh Duy Đức.
Huỳnh Duy Đức là tài tử nổi tiếng của Đài Loan sinh năm 1971. Trước khi tham gia Tân Tam Quốc, Huỳnh Duy Đức đã nổi tiếng nhờ vai diễn trong Kinh hoa yên vân. Trong số dàn sao tham gia Tân Tam Quốc năm 2010, Huỳnh Duy Đức được đánh giá cao với ngoại hình rắn rỏi, tuấn tú.
Năm 2009, tài tử họ Huỳnh bị bắt gặp cặp kè với Y Năng Tịnh  khi đó đang là vợ của ca sĩ nổi tiếng Đài Loan Dữu Trùng Khánh, dẫn đến vợ chồng đồng nghiệp ly hôn. Sau đó không lâu, Huỳnh Duy Đức và Y Năng Tịnh công khai quan hệ tình cảm nhưng mối quan hệ này cũng không kéo dài bao lâu thì mỗi người một ngả.
Từng là lựa chọn số 1 của nhiều đạo diễn, góp mặt trong các bộ phim truyền hình nổi tiếng nhưng sau scandal "cướp vợ" đồng nghiệp, Huỳnh Duy Đức bị khán giả tẩy chay và khó khăn trong sự nghiệp. Một số bộ phim anh đóng gần đây như Đợi đến khi hoa tàn, Bồng lai bát tiên, Khai phong phủ truyền kỳ, Đội đặc nhiệm chống khủng bố  Tuy nhiên, vai diễn không mấy ấn tượng, tên tuổi không được nhắc nhiều trên mặt báo.
Triệu Tử Long  Nhiếp Viễn.
Nhiếp Viễn bước vào làng giải trí gần như cùng thời với Huỳnh Hiểu Minh. Triệu Tử Long của Tân Tam Quốc Diễn Nghĩa từng được đánh giá ngang ngửa với tài tử họ Huỳnh về cả ngoại hình lẫn diễn xuất. Tuy nhiên, chỉ vì thiếu chút may mắn nên không thể thành sao lớn như người đồng nghiệp của mình.
Sau thành công của Tân Tam Quốc Diễn Nghĩa , Nhiếp Viễn còn tham gia Tân Tây Du Ký năm 2011. Tuy nhiên, đến năm 2015, Nhiếp Viễn dính vào bê bối hành hung người lái taxi cùng hai người bạn khác là MC Khâu Khải Minh và cựu tuyển thủ quốc gia Cao Phong. Từ đó, danh tiếng Nhiếp Viễn bị ảnh hưởng nghiêm trọng và sự nghiệp cũng chưa tạo được tiếng vang nào lớn.
Lã Bố - Hà Nhuận Đông.
Nhiều khán giả cho rằng, Hà Nhuận Đông không phù hợp với các vai diễn cổ trang do gương mặt quá Tây. Tuy nhiên, sau vai Lã Bố trong Tân Tam Quốc Diễn Nghĩa , Hà Nhuận Đông lại nhận được nhiều lời mời tham gia vào phim cổ trang hơn.
Hà Nhuận Đông trong Năm ấy hoa nở, trăng vừa tròn.
Bộ phim gần đây nhất anh tham gia là Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn , hợp tác cùng Tôn Lệ và đang nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả.
Tôn Sách  Sa Dật.
Sa Dật hiện là cái tên nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ. Các bộ phim anh tham gia đều được đánh giá cao như Mẫu đơn đình và gần đây nhất là Phi vụ cuối cùng.
Tôn Sách Sa Dật kết hôn với người đẹp cổ trang Hồ Khả năm 2011 và có với nhau hai người con trai. Con trai lớn An Cát của cặp đôi dạo gần đây cũng trở thành  Nam thần nhí nổi tiếng sau khi tham gia show truyền hình thực tế Bố ơi mình đi đâu thế.
Điêu Thuyền  Trần Hảo.
Trần Hảo sinh năm 1979, là diễn viên nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ. Cô được khán giả biết đến và yêu mến qua những vai diễn đình đám như Khổ Khương phim Loạn thế anh hùng Lã Bất Vy (2000) , Như Ý trong Như Ý - Cát Tường (2003) , A Tử phim Tân Thiên Long bát bộ (2003)... Năm 2010, cô được giao vai diễn Điêu Thuyền khá khó trong Tân Tam Quốc Diễn Nghĩa. Vai diễn này của Trần Hảo được khen ngợi là nàng Điêu Thuyền nữ tính nhất, duyên dáng nhất, xứng danh " mỹ nữ vạn người mê ".
Cũng năm 2010, Trần Hảo kết hôn với đại gia Lưu Hải Phong, sau đó sinh con và dần rút lui khỏi làng giải trí. Đến nay, Trần Hảo gần như vắng bóng trên phim trường nhưng mỗi lần xuất hiện, nàng Điêu Thuyền đều trở thành tâm điểm của truyền thông với nhan sắc quyến rũ, mặn mà khi đã ở tuổi 38.
Thảo Nguyên (Tổng hợp).
