Với xuất thân là hotgirl nổi tiếng mạng xã hội, Chi Pu đã có thể sống trong sự yêu thương, chiều chuộng của công chúng, mỗi ngày đăng ảnh selfie, đóng MV hay sản xuất phim.
Nhưng với Từ hôm nay , tên ca khúc đầu tay và cũng là câu nói gây tranh cãi trước đó của cô, Chi Pu đặt mình vào tâm thế đối đầu với dư luận.
Tôi vẫn hát là tên bài hát mới nhất vừa được Chi Pu phát hành cách đây một tuần, chính thức vượt chỉ tiêu "mỗi tháng ra một MV" mà cô tuyên bố hồi cuối năm 2017.
Tuy nhiên, dựa vào số lượt xem trên YouTube, có một sự thật phũ phàng rằng Chi Pu vẫn cứ hát, nhưng khán giả dường như đã không còn muốn nghe cô nữa.
Chi Pu nhận nhiều chê bai với ca khúc mới nhất.
Lượt xem giảm dần đều.
Sau một tuần ra mắt, Tôi vẫn hát hiện dừng lại ở 1,2 triệu lượt xem, một con số khá thấp so với sức nóng trước đó của Chi Pu và tựa đề một ca khúc mang tính khiêu khích như vậy.
Thành tích này cũng đi ngược với chuỗi lượt xem từ các MV trước đó như Từ hôm nay (16 triệu), Cho ta gần hơn (9,5 triệu), Em sai rồi anh xin lỗi em đi (14 triệu), Talk To Me (9,9 triệu).
Đây là một sản phẩm lẻ không được chú trọng truyền thông. Nhưng không thể lấy đó làm lý do khi gu nghe nhạc của khán giả bây giờ rất công bằng. Chỉ cần một bài hát ở mức trung bình trở lên, cộng với tựa đề và nội dung tạo hiệu ứng lan truyền, việc sở hữu vài triệu hay chục triệu lượt xem là điều dễ dàng.
Chi Pu còn là nghệ sĩ đang trong giai đoạn cần giữ sức nóng tên tuổi, mỗi chiến lược sản phẩm hay từng số lượt xem rất quan trọng với cô. Nếu không thể phục vụ khán giả ở ngoài bằng khả năng hát live thì buộc phải đáp ứng nhu cầu giải trí của họ. Điều này là chắc chắn.
Bên dưới phần bình luận của Tôi vẫn hát , một số người hâm mộ bày tỏ sự thất vọng, ngỡ ngàng khi đã chuyển sang hát ballad nhẹ nhàng, tình cảm mà giọng hát của Chi Pu vẫn không khá hơn.
"Nếu một người nói sai, 2 người nói sai thì em có thể bỏ qua, nhưng nếu 10 người như một nói em sai, thì em phải xem xét lại thật đấy em ạ. Mà thật tình thì chị thực sự nghĩ ca sĩ không phải ước mơ của em. Bởi lúc em hát, chị không thấy say mê, cảm xúc ở đâu hết", khán giả Thư Trần Anh viết.
Sức nóng của Chi Pu đang giảm.
"Không ai chối bỏ những cố gắng của Chi Pu, tuy nhiên tại sao những bài hát của Chi Pu tôi lại không thể nghe nổi", khán giả Ngọc Lê chê.
Khâu sản xuất của ca khúc rất chất lượng nhưng vô tình lại đè bẹp hoàn toàn phần thể hiện của ca sĩ. Mệt mỏi, chán chường, như trả bài là cảm giác mà nhiều người mô tả khi nghe bài hát, chỉ vì chất giọng của Chi Pu quá yếu và dễ dàng bị "bẻ gãy" bởi những kỹ thuật phòng thu.
Cứ ra MV nhiều là sẽ thành công?
"Mọi thứ có thể trễ, riêng Chi Pu ra MV thì không", câu nói đùa này hóa ra lại rất đúng nếu căn cứ vào số lượng sản phẩm ca nhạc của người đẹp 9X. Tổng cộng, cô đã phát hành 5 sản phẩm chính thức từ tháng 11 năm ngoái đến năm nay.
Không dừng lại ở đó, mỗi sản phẩm còn kèm theo nhiều sản phẩm phụ khác như acoustic, vũ đạo, tiếng Hàn. Chăm chỉ là tốt nhưng không có nghĩa cứ làm nhiều MV thì khán giả sẽ yêu thích. Cũng như việc Chi Pu cứ hát, nhưng hát cho ai nghe và bao nhiêu người nghe mới là quan trọng.
Vô tình, chúng còn làm xáo trộn những dấu ấn trong sự nghiệp ca sĩ của Chi Pu: mạnh ở đâu, người nghe nên tìm đến cô vì điều gì, còn bất ngờ nào khác đang chờ ở phía trước hay không?
Chẳng hạn Sơn Tùng M-TP, đang ở đỉnh cao sự nghiệp, nhất cứ nhất động đều gây chú ý nhưng một năm chỉ làm 2 MV và đều thành công. Hương Tràm dành đến nhiều tháng thu Em gái mưa và làm hẳn một MV phim ngắn dài gần 10 phút.
Bảo Anh tuyên bố chỉ tập trung hát nhạc của Mr. Siro để khẳng định tên tuổi ở dòng nhạc của nhà sản xuất này.
Sau ca sĩ, hoa hậu, Chi Pu sẽ làm gì trong năm 2018?
Câu hỏi đặt ra ở trường hợp của Chi Pu là nếu cứ làm sản phẩm mà không ai đón nhận, thưởng thức một cách trọn vẹn thì có gọi là thành công? Liệu 3 năm, 5 năm hay 10 năm sau khi nhắc đến Chi Pu, sản phẩm âm nhạc mà người ta ấn tượng nhất về cô là gì?
Không cần nói đâu xa xôi, ngay lúc này, Chi Pu có vẻ đã cạn vốn. Từ Anh sai rồi em xin lỗi anh đi , Có nên dừng lại cho đến Tôi vẫn hát , cô đều đi theo một công thức là mặc kệ dư luận. Dư luận nói về cô thế nào, cô sẽ cho họ thấy thế ấy.
Có lẽ Chi Pu nên học theo Đông Nhi, Noo Phước Thịnh, Sơn Tùng M-TP hay Bảo Anh thời kỳ đầu, vì họ đều bị xếp vào nhóm những hotboy, hotgirl đua đòi làm ca sĩ. Họ vẫn hát nhưng với bằng sự luyện tập, học hỏi, trau dồi chứ không dùng nó làm câu cửa miệng.
Và cuối cùng, như một nhạc sĩ uy tín có nói, trong âm nhạc, đỉnh cao của đáp trả vẫn phải là âm nhạc. Sự đáp trả ấy ở đây là tài năng, chất lượng bản thu, ý nghĩa ca từ và thành công của nghệ sĩ đó.
Chi Pu: 'Tôi thực sự muốn được gọi là ca sĩ, diễn viên' Giọng ca "Từ hôm nay" cho biết cô không bị ảnh hưởng nhiều bởi những lời chê từ đồng nghiệp. Hiện, cô tập luyện thanh nhạc để chứng minh con đường mình chọn là đúng.
Hoàng Long.
