Trần Ngọc Trâm chụp ảnh với người thân và bạn bè tại tiệc tri ân.
Tại buổi buổi tiệc Hoa hậu Trần Ngọc Trâm dành thời gian ghi lại những tấm hình kỷ niệm với người thân, bạn bè và những đơn vị đã hỗ trợ cô có được thành công ngày hôm nay.
Hoa hậu Trần Ngọc Trâm phát biểu tại buồi tiệc.
Phát biểu cám ơn tại buổi tiệc, Ngọc Trâm chia sẻ sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc giới thiệu, quảng bá văn hóa, đất nước, con người Việt Nam đến với bạn bè thế giới.
Chia sẻ về cảm xúc cũng như những trải nghiệm với vai trò Tân hoa hậu văn hóa thế giới, Trần Ngọc Trâm bộc bạch: Mong muốn chinh phục một đấu trương nhan sắc là ước mơ của Trâm từ khi còn ngồi trên ghế học đường. Giờ thì Ngọc Trâm đã thực hiện được uớc mơ lớn của mình. Nhưng với vai trò Hoa hâu văn hóa thế giới, Trâm còn phải học hỏi, tham vấn thêm rất nhiều để hoàn thiện mình. Vì thế Trâm rất mong nhận được sự góp ý của các đơn vị báo chí, truyền thông để ngày càng hoàn thiện mình hơn.
Hoa hậu Trần Ngọc Trâm (trái) chụp ảnh với Á hậu điện ảnh Châu Băng Kỳ.
Trở về Việt Nam, hoa hậu Trần Ngọc Trâm đã tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện do các tổ chức xã hội tổ chức. Bên cạnh đó, cô cũng có những hoạt động tích cực cho việc quảng bá văn hóa du lịch Việt Nam đến bạn bè và công đồng quốc tế.
Hoa hậu Trần Ngọc Trâm đã mời bạn bè, các thí sinh cùng tham gia trong cuộc thi Hoa hậu Văn hóa thế giới 2017 tại Philippines đến TPHCM và các tỉnh thành trong nước để giới thiệu hình ảnh văn hóa, con người và đất nước của mình mình đến bạn bè thế giới.
Hoa hậu Trần Ngọc Trâm và mẹ.
Sau tiệc tri ân, dự kiến ngày 29/7 tới, Hoa hậu Trần Ngọc Trâm sẽ có chuyến thiện nguyện về tỉnh Bến Tre với Cơ quan thường trú Báo Giáo dục và Thời đại tại TPHCM trong chương trình Tiếp sức đến trường để tặng dụng cụ học tập và học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Ngày 10 và 20/8 Trần Ngọc Trâm cũng sẽ ngồi ghế nóng cuộc thi: Nhà truyền thống chuyên nghiệp với chủ đề Thanh niên với văn hóa dân tộc tại Trường ĐH Mở TPHCM.
Trần Ngọc Trâm tặng hoa tri ân các cá nhân đơn vị đã hỗ trợ trợ cô trong suốt thời gian qua.
Hoa hậu Trần Ngọc Trâm cũng sẽ có chuyến đi về Nghệ An vào ngày 2/9 để tham gia chương trình Đại nhạc hội từ thiện với chủ đề Tình quê chia sẻ động viên 70 em học sinh nghèo hiếu học. Ngày 5/9 cô sẽ trở về trường cấp 3 của mình để giao lưu và trao tặng những phần học bổng đến các em có hoàn cảnh khó khăn của trường.
H.Chương.
