Kể từ sau những lời chia sẻ ỡm ờ nói về tình yêu và có bạn gái mới, đồng thời là hình ảnh chụp giấu mặt cô gái nhưng lại đeo đồng hồ đôi của thiếu gia Phan Thành đã dấy lên những tin đồn đoán anh có bạn gái mới và đã quên hẳn Midu. Không dừng lại ở đấy, Phan Thành vẫn tiếp tục úp mở về hình ảnh bạn gái cũng như mối quan hệ của mình. Cho đến sinh nhật của bạn gái mới là Primmy Trương, Phan Thành chính thức công khai nói lời yêu.
Cũng từ đó, dân tình lại được một phen ghen tị với những hình ảnh tình cảm, lãng mạn của cả 2, đặc biệt là từ phía Phan Thành - anh chàng rất chăm chỉ đăng hình và dành những lời ngọt ngào đến bạn gái. Primmy tuy ít hơn nhưng vẫn thể hiện tình cảm với Phan Thành trên Instagram.
Chính thức thừa nhận hẹn hò với Primmy Trương bằng lời chúc sinh nhật kèm theo 2 từ "Yêu em" đầy lãng mạn, ngay hôm sau Phan Thành đã để hình tình cảm với bạn gái làm ảnh đại diện.
Trước đó, Phan Thành cũng từng có một bức thư gửi vị bạn gái của mình trước những ồn ào giữa Midu và Thúy Vy. Ngay khi bức tâm thư động viên bạn gái mới, bằng những lời lẽ như: "Anh cảm thấy hạnh phúc, may mắn khi có em; Nếu 2 năm trước những điều đó không xảy ra cho anh chắc đã không có anh của ngày hôm nay...".
Dòng tâm sự của Phan Thành nhanh chóng nhận 'cơn mưa' ý kiến trái chiều từ cộng đồng. Bởi lẽ, nhiều người cho rằng, anh chàng này đang ám chỉ đến sự cố hủy hôn với Midu. Thậm chí, anh còn xem nỗi đau của người khác là điều may mắn của bản thân.
Thậm chí nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp của nữ diễn viên Midu như cựu người Mẫu Xuân Lan, Hồ Ngọc Hà, Thục Quyên...đã lên tiếng chỉ trích Phan Thành.
Trong những dòng tâm sự của Xuân Lan, mặc dù không trực tiếp gọi thẳng tên, nhưng rõ ràng, 'thiếu gia vội vàng' mà siêu mẫu nhắc đến, không ai khác ngoài Phan Thành. Thậm chí, Xuân Lan còn cho rằng, Phan Thành là 'người đàn ông trẻ con. Tưởng chín nhưng còn xanh ngắt'.
Cô còn gửi lời nhắn nhủ đến Midu: 'Em hãy cứ đáng yêu và hồn nhiên. Sẽ có người trân trọng, yêu thương em. Đừng để cho bất cứ ai được em nhắc tới. Vì họ không xứng đáng. Yêu em'.
Nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà cũng để lại bình luận dưới những dòng cảm xúc của Xuân Lan: 'Ngày mai vẫn luôn phía trước, cuộc đời mới biết ai may mắn hơn, hãy cứ vui lên nhỉ'.
Người mẫu Thục Quyên cũng bày tỏ: 'Có những người đàn ông chỉ nên im lặng thì mới thấy họ đàn ông'.
Cùng ý kiến, nữ diễn viên Lê Phương cũng lên tiếng đồng cảm: 'Tóc rối rồi, đừng để tâm rối vì những con người không xứng đáng. Luôn bình yên, thành công và xinh đẹp em nhen'.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
