Ngày 18/12, trên trang cá nhân, con trai danh hài Hoài Linh - Võ Lê Thành Vinh - chia sẻ đoạn clip mừng sinh nhật cha. Anh cho biết đã bay từ Mỹ về Việt Nam vì muốn chúc mừng trong ngày người cha nghệ sĩ thêm tuổi mới.
Trong đoạn clip, nghệ sĩ Hoài Linh ở trần, bất ngờ khi nhận được bánh sinh nhật. Anh thổi nến trong tiếng vỗ tay của người thân.
Về đây chủ yếu chỉ là vậy. Thấy nụ cười ấy là vui rồi, đi đâu mấy đi nữa cũng không bằng ở nhà. Happy birthday dad, Thành Vinh viết. Anh về nước hôm 13/12.
Con trai gửi lời chúc mừng sinh nhật Hoài Linh. Thành Vinh vừa trở về từ Mỹ.
Cũng trong ngày sinh nhật danh hài Hoài Linh tròn 48 tuổi, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã gửi lời chúc mừng đặc biệt trên trang cá nhân. Giọng ca Say tình gọi đàn anh là người đàn ông đặc biệt trong đời.
Anh đã cho em một cơ hội thay đổi số phận của em và gia đình. Anh cho em chữ Đàm vô giá Anh cho em những bài học và nhân, trí, tín nghĩa, dĩ nhiên có những môn học em không thể vượt qua", Đàm Vĩnh Hưng viết.
"Anh cho em là một thành viên của gia đình nhưng chưa bao giờ và không bao giờ nhận lại sự trả ơn nào từ em, anh xúc động.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ ảnh kỷ niệm bên Hoài Linh và gửi lời chúc trong ngày đàn anh thêm tuổi mới.
Nghệ sĩ Hoài Linh có nhiều con nuôi hoạt động trong ngành nghệ thuật. Tuy nhiên, Sáu Bảnh rất ít khi nói về con trai ruột. Trong một lần biểu diễn ở Nhật Bản, anh tâm sự có một con trai sinh năm 1990.
Hồi năm 2016, Hoài Linh đăng ảnh chụp cũng Võ Lê Thành Vinh với sự tự hào: Chó con cố gắng, còn một năm nữa tốt nghiệp.
Chia sẻ với Zing.vn , con trai nghệ sĩ Hoài Linh cho biết chưa bao giờ có ý định bước vào showbiz. Anh nói: Con đường nghệ thuật không phải ai muốn cũng được. Đó là phước phần của từng người.
Hoài Linh bên con trai và em gái.
Thành Vinh từng kể từ bé đã tự dặn mình phải cố gắng theo đuổi giấc mơ, cố gắng học hành. Hồi tháng 6, con trai Hoài Linh là một trong 14 người trúng tuyển vào vị trí kỹ sư hãng hàng không American Airlines.
Hiểu Nguyệt.
