Vẻ ngoài thu hút của Kim Soo Hyun trong bộ quân phục.
Ngày 23.10.2017, Kim Soo Hyun lẳng lặng lên đường đi lính và từ đó đến nay thông tin về anh trong quân ngũ cực kỳ hiếm hoi. Gần đây nhất, hình ảnh ghi lại khoảnh khắc nam diễn viên nhập ngũ hồi cuối tháng 10 gây chú ý bởi gương mặt bị chê là có phần xuống sắc. Tuy nhiên, trong loạt hình ảnh mới nhất đang được chia sẻ rầm rộ, sao phim Vì sao đưa anh tới dường như đã lấy lại được phong độ với ngoại hình điển trai.
Fan của Kim Soo Hyun bày tỏ sự yên tâm khi thấy được phong thái rạng rỡ của anh dù phải tập luyện khá vất vả.
Được biết, hình ảnh trên chụp trong khoảng thời gian anh đang nhận huấn luyện ở Đội đào tạo Tuyển dụng Chuyển tiếp ở Paju (tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc) vào năm ngoái và được đăng tải trên website chính thức của đội. Sau đợt đào tạo 5 tuần này, tài tử sinh năm 1988 được chỉ định về phục vụ tại Tiểu đoàn trinh sát số một.
Hiện những hình ảnh hiếm hoi của Kim Soo Hyun đang nhận được nhiều sự quan tâm trên các diễn đàn và trang mạng xứ kim chi. Cư dân mạng dành cho anh nhiều lời có "cánh" với vẻ phong trần trong bộ quân phục Hàn Quốc. Bên cạnh đó, công chúng để lại không ít bình luận tích cực khi trông thấy anh lăng xả hết mình trong lúc luyện tập. Đặc biệt, việc anh xuất sắc có một kỳ nghỉ nhờ đứng thứ 4 trong suốt khóa đào tạo cũng được khen ngợi.
Dự kiến Kim Soo Hyun sẽ xuất ngũ vào ngày 22.7.2019. Người hâm mộ hy vọng anh sẽ sớm trở lại với các dự án phim được đầu tư công phu để xóa đi sự thất bại nặng nề của tác phẩm điện ảnh Real phát hành giữa năm ngoái.
Thanh Đào.
