Kiểu tóc đẹp mặt tròn.
Với một khuôn mặt tròn to, các bạn cần chú ý và tránh xa kiểu mái bằng ra nhé. Đây cũng là kiểu tóc mái sẽ làm bạn ngố hơn nhiều so với trước kia đấy. Với những kiểu tóc có phần đuôi tóc được làm xoăn, đây chính là điều sẽ làm các bạn phải ngạc nhiên đấy.
Kiểu tóc đẹp mặt vuông.
Mẫu tóc ngang vai thật tự nhiên không còn xa lạ với các bạn là Fan của phong cách tóc ngang vai đúng không nào? Đây là mẫu tóc mang đến cho các bạn nữ có khuôn mặt vuông điều ngạc nhiên với tất cả phần gồ má, phần quai hàm góc cạnh trên mặt sẽ trở nên mềm mại và dễ thương hơn đấy.
Kiểu tóc phồng đẹp.
Khi sở hữu những kiểu tóc phồng thì các bạn thêm một chút cầu kỳ trong cách trang điểm để ngoại hình trở kết hợp ăn ý với trang phục hơn. Đây là một cách giúp bạn nữ có cảm giác tự tin hơn khi đi ra ngoài. Kiểu tóc ngang vai là lựa chọn lý tưởng cho mọi cô gái.
Kiểu tóc đẹp buông xõa.
Những lọn tóc buông xõa tự nhiên tạo cảm giác nhẹ nhàng hơn. Kiểu tóc này được nhuộm thêm màu vàng mật ong để tạo cho các bạn cảm giác mát mẻ. Nếu yêu thích những mẫu tóc hiện đại, trẻ trung thì các bạn đừng bỏ lỡ kiểu này nhé.
Kiểu tóc đẹp mặc váy.
Nếu bạn nữ thường hay diện những bộ váy thì chính kiểu tóc xoăn đuôi đẹp mắt này sẽ giúp bạn tỏa sáng hơn nhiều. Đây là kiểu tóc được tạo khá bồng bềnh, đẹp mắt cho bạn độ tuổi teen. Điều đặc biệt, chúng đang trở thành xu hướng cho những bạn tuổi teen năm 2018.
Kiểu tóc đẹp mái dài.
Đây là kiểu tóc ngang vai với mái dài được nhuộm màu xám khói vô cùng khác lạ. Hiệu ứng màu xám khói giúp các bạn hút hồn những chàng trai trong buổi hẹn hò đầu tiên đấy. Nó cũng là cách để bạn trở nên khác biệt mà vẫn quấn hút trong mọi hoàn cảnh mà bạn xuất hiện.
Kiểu tóc đẹp uốn.
Kiểu tóc uốn mái xéo đó được cắt và tỉa tỉ mỉ ở phần đuôi. Đây là mẫu thích hợp với nhiều khuôn mặt, lứa tuổi cũng như phong cách trang điểm. Thời gian trở lại đây, xu hướng tóc dài uốn cũng rất được ưa chuộng.
Kiểu tóc đẹp selfie.
Thêm một kiểu tóc bob dành cho những cô nàng thích chụp ảnh, đặc biệt là những bạn thích đi dạo chơi. Chúng mang lại vẻ tươi trẻ, phong cách nhưng vẫn luôn giữ được vẻ nữ tính, nhẹ nhàng của người con gái Việt Nam.
Kiểu tóc đẹp qua vai.
Tóc có chiều dài qua vai chính là ý tưởng được quan tâm nhiều nhất, cho các cô nàng không muốn cắt qua ngắn mái tóc của mình. Đây là mẫu tóc có nhiều biến thể khiến chàng không thể rời mắt. Nếu để kiểu tóc đó thì tổng thể khuôn mặt bạn sẽ trở nên mềm mại và hớp hồn mọi chàng trai đối diện.
Kiểu tóc đẹp quyến rũ.
Khi để kiểu tóc bồng bềnh ở phần đuôi, bạn sẽ che đi được những điểm yếu để trở nên quyến rũ hơn. Đây chính là kiểu tóc được đa số chị em ưa thích khi muốn làm mới mình. Sao Việt và sao Hàn cũng đang lăng xê nhiệt tình cho mẫu này đấy nhé.
Kiểu tóc ngang vai đẹp.
Kiểu tóc ngang vai, tuy không còn mới mẻ nhưng nó vẫn luôn là mẫu tóc khiến cho phái đẹp phải say đắm. Đây cũng là mẫu tóc đẹp, sành điệu dành cho mọi độ tuổi. Nếu bạn đang nhàm chán với những kiểu tóc dài truyền thống mà không muốn cắt ngắn mái tóc của mình thì có lẽ mẫu tóc ngang vai sẽ là lựa chọn thú vị đấy.
Kiểu tóc xoăn đẹp.
Tóc xoăn chính là một kiểu được rất nhiều chuyên gia tạo mẫu tóc đánh giá cao. Và họ tin rằng năm 2018 tới những kiểu tóc xoăn sẽ trở nên phổ biến hơn. Nếu bạn khó khăn trong việc che giấu đi những khuyết điểm khuôn mặt thì hãy tìm đến những mẫu tóc xoăn này nhé.
Kiểu tóc đẹp sinh viên.
Sinh viên là tuổi cần tới sự năng động nhất để tiếp thu bài học thú vị trong cuộc sống. Mái tóc là một phần giúp các bạn tự tin để thực hiện những ước mơ của mình. Kiểu uốn xù phổ biến hợp với khá nhiều khuôn mặt khác nhau để có thể thể hiện tính cách của tuổi sinh viên.
Đó là những kiểu tóc làm đẹp được cho là xu hướng của năm 2018, bạn hãy xem ngay để có một diện mạo mới cho mái tóc cũ của mình nhé.
Theo Thái Hậu.
vietnamnet.vn.
