Với nhiều người Việt, việc phải ngửi mắm tôm là một cực hình và đã có rất nhiều cuộc tranh cãi giữa hai dòng ý kiến bảo vệ và phản đối loại nước chấm này đã. Trong người Việt Nam còn có nhiều ý kiến, vậy mà một cô gái Đài Loan lại bị nghiện "mắm tôm".
Sau hai năm làm dâu Việt Nam , một cô gái người Đài Loan chưa một lần dám thử nước chấm đặc biệt cùng gia đình suốt 2 năm trời nhưng khi được hội bạn tổ chức ăn bún đậu mắm tôm tập thể, suy nghĩ về mắm tôm của cô bạn này đã khác rất nhiều.
Hình ảnh nàng dâu ngoại quốc nghiện mắm tôm Việt sau một lần ăn thử.
Ban đầu, nàng dâu ngoại quốc bĩu môi và bịt mũi chê nặng mùi. Không hiểu làm sao, cô này lỡ chấm nhầm một miếng vào bát mắm tôm và ăn. Không nói gì, cô gật gù khen ngợi tấm tắc.
Chính khoảnh khắc ấy đã thay đổi sở thích của một con người, từ chê bôi thành nghiền đến mức ăn món gù cũng phải chấm mắm tôm. Làm dâu 2 năm không đụng vào mắm tôm, chỉ một lần chấm nhầm cô dâu ngoại quốc thích mê đến mức món nào cũng phải chấm.
Đến cả bánh chưng cũng chấm luôn mắm tôm mới đã. Cô dễ tính đến độ, mẹ chồng làm món gì cũng được miễn sao được chấm mắm tôm.
Sau khi câu chuyện về nàng dâu ngoại quốc nghiện mắm tôm được đăng tải rất nhiều ý kiến từ dân mạng đã được đưa ra, đa phần đều bày tỏ sự thích thú và cho rằng mắm tôm khá ngon và nó mang đến sự khác biệt cho các món ăn Việt.
Được thử một lần nhưng nàng dâu ngoại quốc đã nghiện món chấm truyền thống của Việt Nam.
Cụ thể nickname Minh Ánh có bình luận: "Ban đầu em cũng là người không thích mắm tôm nhưng cũng như cô dâu phía trên nhưng khi một lần dám thử với loại mắm này, em cảm thấy cũng ngon mà. Giả dụ mà bún đậu hay bún riêu mà không cho mắm tôm thì ăn không đủ vị, nhạt nhẽo lắm".
Cùng quan điểm với Minh Ánh là Trần Quân: "Các cụ nói rồi, thịt chó phải có mắm tôm, biết là mùi "gắt" thật nhưng ăn mà không có thì hơi thiếu thiếu. Nhưng chị cô dâu phía trên ăn bánh chưng với mắm tôm thì quả thật là có một không hai rồi".
Mời quý độc giả xem Chàng Tây kể chuyện 5 năm ăn Tết Việt - Nguồn: VTC1.
Thiên Anh.
