Hay việc Phi Nhung từng được ca sĩ Trizzi Phương Trinh và Nhật Hạ chỉ dẫn cách thoát khỏi hình ảnh của ca sĩ Hương Lan Đây cũng là 1 đêm thi đặc biệt dành cho 4 thí sinh của chương trình với 2 thử thách đó là hát đơn và song ca cùng với các ca sĩ nổi tiếng.
Mở đầu là phần song ca của chàng tài xế Thiên Bảo và cô giáo thanh nhạc Đông Đào. Trước khi tham gia Solo cùng Bolero 2017, Thiên Bảo và ca sĩ Đông Đào đã quen biết từ nhiều năm trước khi ca sĩ Đông Đào mời Thiên Bảo tham gia làm ca sĩ khách mời chương trình truyền hình do chị làm biên tập âm nhạc. Trong cuộc thi, Thiên Bảo may mắn được ca sĩ Đông Đào hướng dẫn thanh nhạc và anh dần chinh phục cô giáo khó tính bởi kỹ thuật vững chắc và chất giọng truyền cảm. Trong phần thi song ca, cả hai thể hiện ca khúc Đường tình đôi ngả (sáng tác Lê Văn Thiện). Ca sĩ Đông Đào nhận xét Thiên Bảo ngày càng tiến bộ, nhưng khi hát cùng cô giáo còn áp lực, khá rụt rè thể hiện cảm xúc.
Dẫu vậy, Giám khảo Phi Nhung lại nhận thấy phần diễn xuất của Thiên Bảo thể hiện được sự giận hờn của người đàn ông với cô gái đã phụ tình mình. Giám khảo Trường Vũ lần đầu nghe Thiên Bảo hát cũng bất ngờ vì giọng khát ngọt ngào và giống giọng ca Tuấn Vũ, đồng thời khuyên Thiên Bảo nên khẳng định phong cách riêng. Thiên Bảo chia sẻ anh hâm mộ ca sĩ Tuấn Vũ từ khi còn nhỏ, có lẽ vì vậy mà giọng hát của anh bị ảnh hưởng chứ anh không cố tình sao chép chất giọng của nam danh ca. Nói về việc giọng hát bị nhiễm bởi thần tượng, Phi Nhung chia sẻ khi mới đi hát chị rất thần tượng danh ca Hương Lan nên hát giống, ra đĩa cũng giống nhưng sau 1 thời gian được ca sĩ Trizzi Phương Trinh định hướng, Phi Nhung đã ngưng 1 năm không đi hát để tập phong cách riêng của mình. Trường Vũ cũng nhớ lại thời gian mới hát được nhiều người nhật xét giống người thầy Chế Linh và Duy Khánh nhưng sau thời gian đi hát mạnh dạn và có nhiều kinh nghiệm, anh đã đi theo 1 con đường khác.
Ban Giám Khảo.
Thí sinh Quỳnh Trang và danh ca Họa Mi.
Thí sinh Nguyên Trung và ca sĩ Đông Đào.
Giám khảo Phi Nhung.
Giám khảo Trường Vũ.
Thí sinh mạnh Nguyên và danh ca Họa Mi.
Thí sinh Thiên Bảo và ca sĩ Đông Đào.
Giám khảo Nhật Hạ.
MC Phương Uyên.
Ở phần đơn ca, Thiên Bảo thể hiện ca khúc Linh hồn tượng đá (sáng tác Mai Bích Dung). So với bài song ca, giám khảo khen Thiên Bảo hát dứt khoát hơn, phần biểu diễn tốt, trang phục phù hợp, nhưng nên chú ý cảm xúc để hạn chế run khi hát. Giám khảo Phi Nhung khá kì vọng với Thiên Bảo nên đòi hỏi anh cần lạ, đặc biệt nhiều hơn. Giám khảo Nhật Hạ cho rằng Thiên Bảo nên tạo được cái hồn cho giọng hát và phong cách trình diễn của mình.
Thiên thần Bolero Quỳnh Trang song ca với danh ca Họa Mi ca khúc Cỏ úa (sáng tác Lam Phương). Nữ danh ca khá ấn tượng với giọng hát và hình ảnh của Quỳnh Trang. Tuy nhiên, nhận xét về phần thi, danh ca Họa Mi cho rằng Quỳnh Trang chỉ mới thể hiện ở mức vừa đủ, chưa sâu sắc vì cô còn quá trẻ và ca khúc này cần độ trải đời hơn. Ca sĩ Nhật Hạ khen Quỳnh Trang sẽ có 1 tương lai sáng vì sở hữu giọng hát tình cảm hiếm thấy, bỏ nhỏ và ngân nhẹ ở cuối câu rất hay, phát âm đẹp, giọng đặc biệt. Danh ca Trường Vũ cho rằng danh ca Họa Mi hát quá hay nên lấn giọng hát của Quỳnh Trang, nhưng Quỳnh Trang lại có giọng hát lạ và nên chọn bài hát phù hợp hát sẽ hay hơn. Giám khảo Phi Nhung nhận xét phần thi của con gái nuôi: Con hát bài Cỏ úa với cô Họa Mi và học được cách nhả chữ rất đẹp khiến mẹ rất tự hào về con. Nhưng con phải học hỏi thêm nhiều hơn nữa.
Trong phần thi đơn ca, Quỳnh Trang hóa thân vào nhân vật Chức Nữ để thể hiện ca khúc Ngưu Lang Chức Nữ (sáng tác Anh Bằng). Phần tạo hình nhân vật của Quỳnh Trang khá cuốn hút, ấn tượng. Đây cũng là tiết mục dự thi hoành tráng nhất trong suốt 4 mùa của Solo cùng bolero, tuy nhiên do vừa hát vừa phải diễn và phối hợp múa với vũ đoàn nên Quỳnh Trang bị phân tâm. Giám khảo Trường Vũ cho rằng giọng hát Quỳnh Trang xuống thấp còn yếu, có thể do Quỳnh Trang còn quá trẻ, chưa trải nghiệm trong tình yêu nhiều. Giám khảo Nhật Hạ nhận xét: Giọng hát Quỳnh Trang đặc biệt, ngọt ngào nhưng trong ca khúc này còn hơi non, lấy tông thấp nên nốt thấp hơi chìm, hát chưa làm cho khán giả xúc động. Có thể em còn quá trẻ để hát về sự chia ly đẫm nước mắt của Ngưu Lang  Chức Nữ. Giám khảo Phi Nhung nhắc nhở: So với 3 thí sinh nam, con hát quá yếu, đi về với mẹ đi con. Giọng của con xuống nốt thấp không hay, con cần học hỏi rất nhiều, mạnh dạn lên, con lì lắm mà. Sau phần thi của mình, Quỳnh Trang đã khóc nức nở trên sân khấu vì bản thân cô cũng không hài lòng với phần thể hiện của mình.
Chàng trai đường phố Mạnh Nguyên song ca cùng danh ca Họa Mi ca khúc Phút cuối (sáng tác Lam Phương). Với giọng hát trầm ấm, nhập vai tình cảm, Mạnh Nguyên là thí sinh chinh phục trọn vẹn các giám khảo. Giám khảo Trường Vũ cho biết trong 4 thí sinh, anh thích nhất giọng hát Mạnh Nguyên bởi chất giọng dày, bỏ nhỏ tốt, hát hay.
Sau phần song ca nhận được được rất nhiều lời khen, Mạnh Nguyên tiếp tục đột phá trong phần thi đơn ca với ca khúc Mưa nửa đêm (sáng tác Trúc Phương). Cuộc đời hát rong bán kẹo kéo của Mạnh Nguyên gắn liền với những cơn mưa đêm, lạnh lẽo, cô đơn, cực khổ. Có lẽ những cơn mưa đã vận vào cuộc đời anh nên anh hát nhiều những ca khúc về mưa, khi hát tâm trạng hơn, hát hay hơn và truyền cảm hơn. Giám khảo Phi Nhung say mê: Lo nghe Mạnh Nguyên hát phê quá, quên mất cả nhận xét. Cảm giác như được nằm trong phòng ngủ nghe nhạc qua radio. Chúc mừng em, 10 điểm. Giám khảo Trường Vũ và Nhật Hạ cũng khen Mạnh Nguyên hát hay, dày, tròn trịa, nhiều xúc cảm và mượt mà.
Anh chàng nhân viên văn phòng có vẻ ngoài lãng tử Nguyên Trung song ca cùng ca sĩ Đông Đào ca khúc Đoạn cuối tình yêu (sáng tác Vinh Sử - Tú Nhi). Lần đầu đến với cuộc thi ca hát, Nguyên Trung chinh phục khán giả bởi chất giọng khá giống ca sĩ hải ngoại Đan Nguyên nhưng qua từng đêm thi anh đã khẳng định được chất riêng của mình và chinh phục ban giám khảo khó tính. Nguyên Trung cho biết để được như vậy có công rất lớn nhờ cô giáo Đông Đào, chính vì vậy khi được hát song ca cùng cô giáo vừa là vinh dự vừa là áp lực cho anh làm sao để thể hiện tốt nhất. Khác với những đêm thi trước, Nguyên Trung đã chủ động, tự tin hơn trong phần diễn xuất trên sân khấu làm tôn lên chất giọng mùi mẫn của mình.
Sau phần song ca ngọt ngào của Nguyên Trung và ca sĩ Đông Đào, giám khảo Nhật Hạ bất ngờ bật mí Phi Nhung từng chia sẻ với mình về việc nhận được lá thư tỏ tình của danh ca Trường Vũ nói yêu Phi Nhung thắm thiết. Danh ca Trường Vũ hóm hỉnh đáp trả: Anh đâu biết chữ đâu mà gửi thư, chắc ai đó viết bậy đó khiến Phi Nhung giận hờn hát giờ những thư xưa xin trả cho anh. Giám khảo Trường Vũ nhận xét Nguyên Trung có giọng hát hơi dày, hay, nhưng cố gắng đi con đường đi riêng của mình. Ca sĩ Nhật Hạ khen Nguyên Trung có giọng hát đậm nên khi cất lên đã gây chú ý ngay, dáng sân khấu đẹp, rất mùi, trữ tình, đắm đuối và phát âm đẹp. Nữ ca sĩ cũng khuyên Nguyên Trung khi hát ca khúc đừng nghe 1 người mà hãy nghe 10 người cùng hát bài đó thì sẽ học được mỗi người 1 chút không đi theo riêng ai.
Ca sĩ Phi Nhung rất cảm động cho biết khi mới vào nghề được Trizzi Phương Trinh dẫn đến studio của Nhật Hạ, cô cũng nhận được lời khuyên này vì khi đó nữ ca sĩ hát giống ca sĩ Hương Lan. Trong phần đơn ca, Nguyên Trung thể hiện ca khúc Xóm đêm (nhạc Phạm Đình Chương  thơ Quang Dũng) và nhận được nhiều lời khen của ban giám khảo. Giám khảo Nhật Hạ cho rằng Nguyên Trung hát bài Xóm đêm hay hơn bài Đoạn cuối tình yêu, giọng hát đẹp, phát âm đẹp, chững chạc. Giám khảo Phi Nhung và Trường Vũ cũng cho rằng bài Xóm đêm mới là chính thực lực của Nguyên Trung. Đây cũng là phần thể hiện ca khúc Xóm đêm hay nhất của thí sinh trong 4 mùa Solo cùng Bolero.
Đêm thi thứ 11, 4 thí sinh không ai bị loại. Số điểm không được BTC công bố ngay mà sẽ được cộng dồn cho đêm thi tiếp theo để xác định top 3 thí sinh vào đêm chung kết xếp hạng.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
