MV được hai ca sỹ Quế Thương đoàn Ca múa dân tộc Nghệ An và Minh Hiếu  Đoàn Văn công Quân khu 4 thể hiện.
Sau khi clip đăng tải trên fanpage Gia đình Việt ngay lập tức có tới 20.000 lượt người xem, và hàng trăm lượt chia sẻ.
Ca sỹ Minh Hiếu và Quế Thương trong MV Việt Nam tiến lên. Sáng tác nhạc sỹ: Quốc Nam. Lời thơ: Lê Thống Nhất.
Là một người rất đam mê bóng đá, Nhạc sỹ Quốc Nam cho biết: Để có được bài hát mang niềm đam mê với trái bóng tròn trong những thời khắc lịch sử này, tôi đã bàn bạc với Tiến sỹ Lê Thống Nhất, để hai thầy trò có thể có được sản phẩm trước giờ bóng lăn.
Và đến tận tối 25/1 mới có được phần lời đầy đủ, tôi đã thức hết đêm 25/1 để hoàn thành bản phối này để kịp cho ca sỹ vỡ bài vào sáng hôm sau. Bài hát được viết trên nền tiết tấu ADM Latin, một phong cách sáng tác, hòa âm mới, sử dụng cho những bài hát cổ động.
Ca sỹ Minh Hiếu hát mừng chiến thắng đội U23 Việt Nam sau trận bán kết U23 Châu Á. Ảnh: NVCC.
Ca sỹ Minh Hiếu - ca sỹ chính trong clip cho biết: Mấy ngày hôm nay anh em chúng tôi trăn trở muốn làm một điều gì đó để cổ vũ cho đội nhà trước giờ chung kết và cũng là để thể hiện tình yêu bóng đá, và thật may mắn tôi đã nhận được lời mời từ nhạc sỹ Quốc Nam với một bài hát mới, mang nội dung cổ vũ, giai điệu rất sôi động.
Ngay sau khi Minh Hiếu vỡ bài, thấy cần có một giọng nữ, nhạc sỹ Quốc Nam đã mời ca sỹ Quế Thương tham gia, và dù đang bận lịch diễn nhưng Quế Thương đã kịp về Vinh để thu âm bài hát. Clip còn có sự tham gia của nhiều bạn trẻ yêu âm nhạc, có giọng hát ở thành Vinh.
Clip được xây dựng trên nền những bàn thắng đẹp ở trận gặp U23 Qatar, và với giọng hát ấm áp nồng nàn của hai ca sỹ nổi tiếng xứ Nghệ, đã làm thổn thức nhiều trái tim đang hướng về đội tuyển.
Đến đêm muộn ngày 26/1 bài hát mới được hoàn thành nhưng đã gây những hiệu ứng tích cực tới cộng đồng mạng. Dù thắng hay thua chúng ta cũng là nhà vô địch đó là lời chia sẻ của chàng ca sỹ áo lính Minh Hiếu.
Thanh Nga.
