Say mê nghề diễn.
Huỳnh Tuấn Anh sinh ra và lớn lên ở xã Minh Phú, Sóc Sơn, Hà Nội. Bố mẹ cậu sinh được hai người con thì đều bị bệnh về tuyến yên. Ngỡ rằng bệnh lý này là do ảnh hưởng chất độc da cam từ ông nội nhưng khi đi khám tại các bệnh viện đầu ngành, bác sĩ kết luận, hai anh em Tuấn Anh đang mang trên người một căn bệnh hiếm gặp, không chữa được.
Dù trí tuệ phát triển bình thường nhưng hai anh em Tuấn Anh không thể phát triển được chiều cao, chỉ dừng lại ở mức 130cm 140cm.
Đã bao lần cậu bé ấy ám ảnh bởi ánh mắt kỳ thị của mọi người xung quanh. Tuấn Anh cũng chẳng nhớ bao lần mình phải khóc vì chế giễu, trêu chọc.
Thế nhưng, bỏ qua ngoại hình không bình thường của mình, Huỳnh Tuấn Anh lại có niềm say mê nghệ thuật và điện ảnh ngay từ khi còn là một cậu bé học sinh trung học phổ thông. Mỗi lần xem xong bộ phim nào đó, cậu thường đứng trước gương diễn lại cho cả nhà xem những động tác của diễn viên trong phim.
Kỉ niệm nhớ mãi trong cuộc đời của Huỳnh Tuấn Anh có lẽ chính là vai diễn Cu Thóc trong bộ phim Đại gia chân đất phần 4. Khi ấy cậu mới chỉ là học sinh lớp 11 và đang tham gia lớp năng khiếu điện ảnh trẻ của hãng phim Bình Minh Vai diễn đó là một bước tiến vượt bậc của tôi trên con đường điện ảnh. Vui và bất ngờ hơn, sau sự thành công của bộ phim, tôi được nhiều người biết đến và nhận được nhiều lời mời đóng phim hơn nữa  Tuấn Anh chia sẻ.
Trí tuệ của người trưởng thành nhưng ngoại hình của chàng trai mới lớn cũng chính là lợi thế với Tuấn Anh khi đóng phim. Bởi nhiều vai diễn trẻ nhỏ cần lời thoại nhiều sẽ rất khó chọn diễn viên phù hợp, và Tuấn Anh đáp ứng được yêu cầu đó.
Hết mình vì nghệ thuật khi có cơ hội.
Quá đam mê với diễn xuất nhưng lại không thể theo đuổi con đường chuyên nghiệp bởi Tuấn Anh không đáp ứng được quy định về chiều cao khi thi tuyển vào trường Sân khấu Điện ảnh. Anh chỉ có thể đi học các lớp diễn xuất để theo đuổi đam mê của mình.
Bước vào tuổi 20, vẫn dành trọn tình cảm cho nghệ thuật nhưng Tuấn Anh lại có hướng kinh doanh online.Đối với tôi, diễn xuất là niềm đam mê duy nhất. Tuy nhiên, tôi nghĩ, kinh tế cũng là mấu chốt để người nghệ sĩ yên tâm với đam mê. Ngoài diễn xuất, tôi còn có công việc kinh doanh của mình và hài lòng với cuộc sống hiện tại. Kinh doanh cũng chính là cách để tôi tiếp tục theo đuổi ước mơ diễn xuất  Tuấn Anh nói.
Bước vào sự nghiệp kinh doanh hàng gia dụng online thời gian chưa dài, nhưng dưới sự hướng dẫn của người chị đi trước, Huỳnh Tuấn Anh tự nhận thấy bản thân cũng khá phù hợp với công việc này và dường như cũng bị cuốn hút bởi nó.
Chàng trai trẻ chia sẻ lý do chọn mặt hàng gia dụng khi kinh doanh online rằng đây là sản phẩm gia đình nào cũng cần đến nên không lo về đầu ra. Tuy nhiên, để kinh doanh online thành công cần uy tín và chất lượng sản phẩm chứ không thể làm theo kiểu thời vụ hay chộp giật.
Bằng lòng với cuộc sống hiện tại, phát triển mạnh về kinh doanh để nuôi sống bản thân cũng như giúp đỡ gia đình, Tuấn Anh cho biết chàng trai sẽ vẫn hết mình với nghệ thuật khi có cơ hội.
Ngọc Trang.
Ngọc Trang.
