Trong tập 8, Người nghệ sĩ tài 2017 phát sóng tối 7/1 với chủ đề Tình, nghệ sĩ Bạch Long chọn tình yêu đất nước để dàn dựng tiết mục của mình. Anh tái hiện hình ảnh nghĩa quân của anh hùng Hoàng Hoa Thám - một lòng trung nghĩa, báo quốc. Ông vì cứu dân nữ bị áp bức mà rơi vào tay của cường hào và giặc Pháp. Trong tiết mục, Bạch Long thể hiện ca khúc Màu hoa đỏ.
Giám khảo Lê Hoàng nhận xét: Tôi thấy tiết mục rất hay, giọng ca của Bạch Long rất hùng tráng, rõ lời. Anh là người mạnh về cải lương, tuồng cổ nên giọng rất trầm, vang.
Nghệ sĩ Bạch Long hát Tuồng cổ trong tập 8. Ành: BTC.
Nhưng ở phút cuối, Bạch Long bất ngờ tuyên bố rút khỏi chương trình. Anh giải thích: Ngay từ đầu khi tham gia, tôi có nói với ban tổ chức sẽ làm bốn số thôi thì chia tay".
"Tôi tham gia là chủ yếu tiếp lửa cho các thí sinh. Xin phép ban tổ chức, khán giả đã yêu mến Bạch Long cho tôi rút ra khỏi chương trình. Tôi xin nhường số điểm cho thí sinh nào ít điểm nhất để các em đi tiếp, anh nói.
Trước khi nam nghệ sĩ dừng cuộc chơi, đã có một số ý kiến cho rằng, ban giám khảo của Người nghệ sĩ đa tài không công tâm khi nhận xét tiết mục của Bạch Long không thẳng thắn khen chê như các thí sinh khác. Là bậc đàn anh nên giám khảo có phần kiêng nể với anh trai Thành Lộc.
Trong đêm thi, Lê Dương Bảo Lâm khiến khán giả hoảng sợ khi thể hiện tiểu phẩm Tình người kiếp thú. Anh hóa thành một chàng trai yêu một con hồ ly tu luyện thành người giáng trần.
Nam diễn viên hài thực hiện biểu diễn nguy hiểm. Ảnh: BTC.
Vừa diễn xuất, diễn viên hài còn thực hiện màn xiếc nguy hiểm là nằm trên bàn đinh, để tảng đá đè trên bụng, dùng búa đập mạnh, dùng hai mốc sắt đeo vào mắt. Việt Hương xúc đông trước sự tâm huyết của Lê Dương Bảo Lâm nhưng khuyên anh bớt chọn cách diễn nguy hiểm lại bởi nghề diễn viên quan trọng nhất là gương mặt.
Hữu Tín lại thể hiện giọng ca ngọt ngào qua ca khúc Say tình. Giám khảo Đoan Trang khen ngợi Hữu Tín giọng sáng, không chênh phô, diễn xuất cũng mượt mà. Tuy nhiên, cô cảm nhận anh hát có phần giống Đàm Vĩnh Hưng.
Cuối cùng, Tấn Bo mang tới tiết mục cải lương Nghiệp cầm ca. Do sức khỏe không tốt nên em trai Tấn Beo hát một số chỗ mờ.
Theo Zing.
