Một góc quay cận cảnh phơi bày vai nam thoát y 100%, còn vai nữ mặc áo ngủ mỏng manh trên giường với đôi chân dài khiêu gợi. Lúc bộ phim Mẹ chồng công chiếu, dù cũng có dán nhãn thể loại phim dành cho đối tượng 16 tuổi trở lên, nhưng người xem chưng hửng vì trong phim hoàn toàn không có những hình ảnh đã từng quảng bá. Đạo diễn bộ phim Mẹ chồng phân bua rằng, những cảnh nóng được đưa ra trước khi phim phát hành là để khán giả thấy được sự hy sinh vì vai diễn của diễn viên, chứ không phải vì mục đích PR.
Rõ ràng, đó là một kiểu nói ngụy biện. Những người làm phim đã tính toán kỹ lưỡng phương pháp dùng cảnh nóng để đánh vào sự tò mò của một bộ phận thị hiếu đương thời. Những cảnh nóng trong trailer giới thiệu Mẹ chồng chưa hẳn đã được cắt khỏi bộ phim do quá trình kiểm duyệt. Thực tế cho thấy, nhà sản xuất vẫn có hứng thú câu khách bằng cách thể hiện trailer phim một đằng, nội dung phim một nẻo.
Sau trường hợp bộ phim Mẹ chồng lại đến bộ phim Tỷ phú đè đại gia hé lộ trailer đầy cảnh nóng để thu hút đám đông. Ê-kíp làm phim Tỷ phú đè đại gia không ngần ngại phô trương rằng, sản phẩm của họ có 10 cái nhất mà trong đó đáng kể là cảnh quay sexy nhất? Thực hư như thế nào? Trong trailer Tỷ phú đè đại gia, nhân vật do diễn viên Quang Tèo thể hiện đã kéo tuột áo để một phần ngực của cô người mẫu phơi bày trước mắt người xem. Ngoài ra, trailer Tỷ phú đè đại gia cũng có nhiều hình ảnh khoe da khoe thịt cực kỳ thô thiển. Đành rằng, xác định Tỷ phú đè đại gia là phim hài, nhưng cái hài không đồng nghĩa với cái trơ trẽn của những cảnh nóng.
Từ phim nhân tình thế thái như Mẹ chồng đến phim hài chiếu Tết như Tỷ phú đè đại gia cũng đều trông cậy vào cảnh nóng để quảng bá, phải chăng đạo diễn nước ta đã cạn kiệt ý tưởng hay ho đủ sức chinh phục công chúng. Cảnh nóng rất nhạy cảm, nhưng cảnh nóng không thể bị lạm dụng như một cứu cánh nghệ thuật. Nếu cảnh nóng không phản ánh được tâm tính nhân vật hoặc không giải quyết mâu thuẫn tình huống, thì đó chỉ là trò chơi của những kẻ kém tự trọng nghề nghiệp.
Công chúng phim Việt bây giờ đã khác. Các rạp chiếu phim hiện đại cùng với mạng internet đã giúp công chúng tiếp cận hàng trăm, hàng ngàn danh tác có cảnh nóng thú vị. Cho nên, dùng cảnh nóng để chiêu dụ khán giả đến rạp, đã trở thành một giải pháp ngây thơ và vụng về. Mặt khác, dùng cảnh nóng không có thật trong bộ phim để câu khách thì khác gì hành vi lừa gạt khán giả? Trailer phim dị biệt với nội dung phim là cách xóa sổ uy tín những nhà sản xuất dễ dàng và nhanh chóng. Không thể không rành mạch, dùng cảnh nóng để bán vé hay dùng cảnh nóng để bán rẻ danh dự người làm phim!
LTN.
