Sau sự ra đi của giọng ca chính nhóm SHINee - Jonghyun, SM đã cho ra mắt album cuối cùng của anh Poet l Artist vào ngày 23/1 vừa qua. Các bài hát nằm trong album chính là những lời tâm sự từ chàng trai đối với người thân và các fan. Thế nhưng mới đây, KBS đã ban lệnh cấm track Rewind nằm trong album này chỉ vì một lí do hết sức vô lí: sử dụng tiếng Nhật trong lời bài hát.
Rewind - Jonghyun.
Chỉ với một câu    ( (One, two, three. One more time), bài hát đã trở nên không phù hợp để được phát sóng trên kênh truyền hình này.
Poster chính thức của album Poet l Artist.
Một số bình luận từ cư dân mạng:
- Lại là KBS. Người ta đã không còn nữa rồi. Soi gì mà kĩ quá vậy?
- Điều cuối anh gửi đến mọi người cũng bị soi này soi nọ để thành ra như vậy.
- Tại sao không chịu mở lòng ra chứ. Dù gì cũng là sản phẩm cuối cùng. Chính những hành động như thế này mới khiến con người ta bị trầm cảm.
- Cái này là quy định từ trước giờ rồi, vì là đài quốc gia nên khó khăn và nhiều cái vô lý nhưng nhân viên họ cũng làm theo quy định thôi.
- Đây lại là đài trung ương, có nhiều người tiếp xúc, nhiều thành phần, tầng lớp, tất nhiên sẽ hạn chế việc này.
Đây không phải là lần đầu tiên KBS từ chối phát sóng bài hát chứa từ ngữ bằng tiếng Nhật. Trước đó, Demo_01 (Pentagon), Uh-ee (Crayon Pop) và nhiều sản phẩm khác khác cũng đã gặp trường hợp tương tự bởi chính nhà đài này. Bên cạnh việc sử dụng tiếng Nhật, KBS còn rất nổi tiếng bởi những lí do cấm phát sóng hết sức lãng xẹt của mình, đặc biệt là đối với các nghệ sĩ nhà YG:
Demo_01 - Pentagon.
và Uh-ee - Crayon Pop bị cấm vì sử dụng tiếng Nhật.
Gentleman - PSY: đá tấm biển hiệu cấm đỗ xe trên lề đường - hành động phá hoại của công.
I'm Busy - 2NE1: sử dụng từ babo (chỉ sự đần độn, ngu ngốc).
Quỳnh Anh (Theo Tổng hợp).
