Mang chủ đề "Tổ Quốc và Mẹ", phong cách dàn dựng, hòa âm phối khí công phu, mới mẻ của tập thể nghệ sỹ và ekip thực hiện, chương trình Vang mãi giai điệu Tổ Quốc 2018 đã đem lại những xúc cảm trân trọng và tràn đầy tự hào về quê hương, đất nước; góp phần thắp sáng lên tinh thần dân tộc, lòng biết ơn đối với những người mẹ Việt Nam và niềm tự hào chung được là con dân đất Việt.
Lòng tự hào ấy cũng sẽ củng cố thêm niềm tin, tiếp thêm sức mạnh cho mỗi chúng ta trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hôm nay.
Khán phòng không còn một chỗ trống. Ảnh: Nam Nguyễn.
Chia sẻ sau chương trình, chị Đông Hợp (Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội) cho biết: "Lần đầu tiên được xem chương trình Vang mãi giai điệu Tổ Quốc, tôi cảm thấy rất phấn khởi, xúc động. Với những tác phẩm âm nhạc nổi tiếng xuyên suốt chủ đề Tổ quốc và Mẹ, được chọn lọc và dàn dựng công phu cùng với sự góp mặt của rất nhiều nghệ sỹ nổi tiếng, chương trình đã mang đến cho tôi cảm xúc tự hào về quê hương, đất nước".
Nán lại khán phòng sau đêm diễn, chị Đông Hợp cho biết chia sẻ thêm, "chương trình đã kết thúc nhưng dư âm về đêm diễn vẫn đọng lại trong tôi khá sâu sắc. Tôi mong muốn Ban tổ chức chương trình Vang mãi giai điệu Tổ Quốc sẽ tiếp tục tổ chức chương trình đầy ý nghĩa này hàng năm".
Trong khi đó, với Nhà báo Hòa Nguyễn, dù đến chương trình để tác nghiệp song anh cho hay, chương trình đã để lại ấn tượng mạnh khi sân khấu được dàn dựng công phu, hoành tráng cùng với dàn nghệ sỹ tên tuổi như NSND Quang Thọ, các nghệ sỹ Tân Nhàn, Lan Anh, Hồ Quỳnh Hương, Tân Nhàn Một số ca khúc cách mạng đã được phối khí mới mẻ, hiện đại và cách trình diễn mới đã tạo nên sức hấp dẫn cho chương trình.
Đặc biệt, điều mới mẻ của chương trình năm nay còn có sự xuất hiện của ca sĩ Jimmi Nguyễn. "Đây thực sự là một làn gió mới đến với chương trình, lôi cuốn người xem từ đầu chương trình đến phút cuối. Tôi hy vọng chương trình sẽ được diễn ra thường xuyên hơn nữa, để khán giả có có cơ hội thưởng thức những chương trình âm nhạc có chất lượng cao"- Nhà báo Hòa Nguyễn cho biết.
Dưới đây là một số hình ảnh tại khán phòng:
Nhiều khoảnh khắc, khán phòng đã lắng lại với những cung bậc cảm xúc.
Nhiều tràng pháo tay tán thưởng.
Có những khán giả đã không cầm được nước mắt.
Chương trình cuốn hút từ các khán giả trẻ...
...tới các khán giả lớn tuổi. Ảnh: Nam Nguyễn.
Khán giả Đông Hợp.
Nhà báo Hòa Nguyễn.
Ngọc Hà Lê.
