Xem video:
Hai bạn trẻ tham gia "Bạn muốn hẹn hò" , tập 224 đã gây nhiều bất ngờ cho MC và khán giả trường quay khi chàng trai lần đầu gặp bạn gái đã tặng cô nàng... một chú chim.
Cặp đôi hài hước này là Đào Thanh Trung (27 tuổi), kĩ sư xây dựng và Nguyễn Thị Mỹ Duyên (24 tuổi), nhân viên tư vấn tài chính.
Cũng giống như nhiều bạn trẻ đang mong mỏi tìm một nửa cho mình, Thanh Trung và Mỹ Duyên đều chia sẻ rất thành thật những ưu điểm và nhược điểm của bản thân với hi vọng tìm được bạn đời phù hợp.
Tuy nhiên, điều ấn tượng và hài hước nhất trong chương trình có lẽ phải kể đến tình tiết chàng trai mang chim đi tặng bạn gái dù lần đầu gặp mặt.
Thông thường khi tham gia chương trình này, "phái mạnh" thường chuẩn bị một vài món quà như hoa, gấu bông để dành tặng đối phương nhưng việc mang con chim đi tặng là điều chưa từng có.
Khi MC Quyền Linh giới thiệu về món quà này, cả khán giả trong trường quay cười nghiêng ngả. Thậm chí MC của chương trình còn tếu táo cho rằng: Tôi chưa từng thấy có màn tặng quà lần đầu nào như thế.
Sau hàng loạt những chia sẻ và đắn đo, cuối cùng cặp đôi này đã nhấn nút quyết định hẹn hò trong sự chúc mừng của mọi người.
Diệu Bình.
