Cao Mỹ Kim và Lily Luta tố Bùi Anh Tuấn dụ dỗ.
Hai người yêu cũ của nam ca sĩ đều cho rằng họ bị dụ dỗ nên mới yêu Bùi Anh Tuấn.
Tập 9 chương trình Ơn giời cậu đây rồi có sự tham gia của 4 khách mời gồm Bùi Anh Tuấn, Việt Trinh, Trịnh Thăng Bình và Quân Anh. Trong đó Bùi Anh Tuấn là người gây tò mò nhất với khán giả và các trưởng phòng bởi anh chưa có kinh nghiệm diễn xuất.
Trong tập 9, Bùi Anh Tuấn sẽ đối đầu với trưởng phòng Trường Giang. Vào vai đàn em Trường Giang, đời tư của Bùi Anh Tuấn đã bị đại ca bóc mẽ trên sóng truyền hình.
Bùi Anh Tuấn vào phòng Trường Giang trong tập 9. Ảnh: Lê Nhân.
Mở đầu, Trường Giang hào phóng tặng cho Bùi Anh Tuấn 100 triệu đồng vì cho rằng ca sĩ không còn đất sống vì lo ăn nhậu, bỏ bê ca hát. Nam diễn viên hài còn tiết lộ mình chính là người vung tiền gửi gắm Bùi Anh Tuấn vào đội Hồ Ngọc Hà trong cuộc thi Giọng hát Việt mùa đầu tiên.
Đến khi Trường Giang đề cập chuyện tình yêu Bùi Anh Tuấn mới bắt đầu sợ hãi. Thú nhận không yêu ai nhưng mọi người đều biết chàng ca sĩ đào hoa này đã từng hẹn hò người đẹp nào.
Nghi ngờ sự chung thủy của Bùi Anh Tuấn, Trường Giang đã gọi lần lượt cho 3 người yêu cũ của nam ca sĩ. Lily Luta cho biết Trường Giang nên cảnh giác vì Bùi Anh Tuấn là kẻ hai mặt, chuyên nói xâúTrường Giang vừa lùn, vừa xấu.
Khi kết nối cùng Cao Mỹ Kim, trưởng phòng cũng nhận được một câu trả lời giống Lily Luta: "Tôi bị Bùi Anh Tuấn dụ dỗ. Sau đó, Trường Giang tiếp tục gọi cho em gái mưa Hương Tràm để vạch trần hành trình tình ái của Bùi Anh Tuấn.
Việt Trinh đối đầu với Trấn Thành và Hồng Đào. Ảnh: Lê Nhân.
Việt Trinh trở lại với Ơn giời mùa này với tâm thế khác hẳn mùa trước. Nếu Ơn giời 2016 cô khiến giám khảo Hoài Linh thót tim vì không xoay chuyển được tình thế thì năm nay Việt Trinh mạnh mẽ tuyên bố sẽ chặt đẹp các trưởng phòng. Cô sẽ đối mặt với một tình huống thê thảm mà cả hai trưởng phòng Trấn Thành - Hồng Đào đồng tâm hiệp lực tạo ra.
Trong khi đó Trịnh Thăng Bình sẽ trổ tài sáng tác lời nhạc trực tiếp và vừa may đồ vừa nhảy. Diễn viên Quân Anh sẽ phải đối đầu với trưởng phòng Tự Long.
Bích Hằng.
