Có mặt trong buổi giao lưu của tập thể U23 Việt Nam chiều ngày 4/2 trên sân Thống Nhất, đội trưởng Lương Xuân Trường là một trong những cái tên được các cô gái săn đón nhất bởi vẻ đẹp trai chuẩn Hàn Quốc của anh.
Các fan nữ liên tục hò hét, gọi tên chàng đội trưởng mắt híp.
Phan Văn Đức cũng là một trong những hot boy nổi bật được các bóng hồng yêu thích. Đẹp trai, hiền hậu của chàng tiền vệ này chinh phục hoàn toàn trái tim các cô gái.
Buổi giao lưu có những phút giây lắng đọng với những chia sẻ của HLV Park Hang Seo. Trong đó, ông thầy người Hàn xúc động bật khóc khi nói về gia đình và quê hương.
Cái cúi chào trân trọng, chân thành của người thầy, người cha của U23 VN trước CĐV Việt Nam.
Tuy nhiên trong giây phút xúc động này, Phan Văn Đức không thể theo dõi được do có rất nhiều fan tận dụng cơ hội gặp mặt trức tiếp, vượt hàng rào bảo vệ để xin chữ ký, chụp hình hay tặng quà cho thần tượng.
Lương Xuân Trường hì hục ký tên trong lúc nghe thầy Park chia sẻ. Dù ngồi phía trong, các fan nữ vẫn cố gắng nhờ đồng đội chuyền giấy vào cho đội trưởng.
Xuân Trường không chỉ để lại ấn tượng bởi tài năng, vẻ điển trai mà còn ở sự chín chắn trong suy nghĩ và nói chuyện.
Ngoài ra, Văn Thanh có màn tái hiện kiểu ăn mừng kinh điển của mình.
Biểu cảm hài hước của quý tộc Đức Huy trước ca sĩ Phương Thanh.
Lê Phong - Wind Lê.
