Đồng hành cùng miền Trung thân yêu suốt gần 3 thập kỷ, Huda hiểu rằng mỗi người con nơi đây đều tự hào về những giá trị văn hóa, truyền thống cũng như con người và sản vật của mảnh đất này. Với mong muốn lan tỏa những giá trị tốt đẹp ấy, đồng thời truyền cảm hứng và động lực cho người miền Trung có thể tự tin tỏa sáng trên chính quê hương của mình, Huda đã khởi động mùa hai cuộc thi Huda Centrals Got Talent 2017 với thông điệp Tự hào tỏa sáng tài năng miền Trung.
Chương trình năm nay quy tụ đội ngũ ban tổ chức, nhà sản xuất và cố vấn chuyên môn giàu kinh nghiệm, gồm những nhạc sĩ, ca sĩ, biên đạo múa nổi tiếng như nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong, nhạc sĩ Vũ Minh Tâm, nữ ca sĩ Đinh Hương, nam ca sĩ Trúc Nhân, biên đạo múa Lâm Vinh Hải và biên đạo múa Quang Đăng. Trải qua nhiều vòng thi gay cấn, cuộc đua đến ngôi vị Quán quân của mùa hai còn lại 10 giọng ca xuất sắc nhất, chia làm hai đội: đội Đinh Hương - Lâm Vinh Hải và đội Trúc Nhân - Quang Đăng.
Đội hình trẻ trung, năng động của bộ đôi hotboy Trúc Nhân  Quang Đăng.
Sở hữu 5 viên ngọc thô tiềm năng, đội hình của Trúc Nhân - Quang Đăng được đánh giá là một bức tranh đa sắc, bí ấn nhưng có sức hấp dẫn không thể cưỡng lại. Mảnh ghép đầu tiên phải nhắc đến là cô nữ sinh xứ Huế Phạm Lê Gia Hân - một trong những nhân tố mạnh nhất của đội Trúc Nhân - Quang Đăng. Trong vòng Ghế Nóng trước đó, với màn cover trên cả hoàn hảo bằng chất giọng cao vút, trong trẻo ca khúc La la la từng làm nên tên tuổi của Sam Smith và Naughty Boy, Gia Hân đã khiến hai vị huấn luyện viên đội mình không khỏi tự hào và thể hiện cô là một đối thủ đáng ghờm cho bất kỳ thí sinh nào của đội Đinh Hương  Lâm Vinh Hải trong vòng Đối đầu sắp tới.
Dịu dàng, đằm thắm và sở hữu chất giọng ngọt ngào, sâu lắng, người hát tình ca Cao Thị Minh Nguyệt là một mảnh ghép đặc biệt tạo nên sự trọn vẹn cho đội Trúc Nhân  Quang Đăng. Từ Về Hà Tĩnh người ơi ở vòng Gặp Mặt đến Tình đất tại vòng Ghế Nóng, Minh Nguyệt đã liên tục mang đến nhiều bất ngờ cho cả 4 vị giám khảo, thổi một làn gió mới trẻ trung vào dòng nhạc truyền thống. Liệu thế mạnh của Minh Nguyệt có thể tiếp tục giúp cô tỏa sáng? Câu trả lời sẽ nằm ở vòng Đối Đầu.
Ngoài ra, những cái tên như Nguyễn Mai Phương, Lê Văn Dũng hay Phạm Thị Hải Hạ cũng là vũ khí bí mật của hai vị huấn luyện viên điển trai, hứa hẹn sẽ làm nên những cú bứt phá bùng nổ.
5 chiến binh tài năng của hai Huấn luyện viên Đinh Hương  Lâm Vinh Hải.
Đội hình của huấn luyện viên Đinh Hương - Lâm Vinh Hải cũng quy tụ những gương mặt cá tính và sở hữu nhiều tài lẻ. Nếu chàng lãng tử xứ Huế Nguyễn Viết Gia Bảo vừa hát hay, đàn giỏi, sáng tác đỉnh thì cô sinh viên nhạc viện Nguyễn Thị Ly Ly lại sở hữu quãng giọng cao vút thần thánh cùng khả năng múa chuyên nghiệp. Hay hotgirl nổi loạn Phạm Thiên Thanh với những bước nhảy mạnh mẽ cùng chất giọng live khỏe khoắn, cô em út đáng yêu Lê Thị Minh Nguyệt chuyên trị những bản hit đình đám cũng là những nhân tố nổi bật trong đội hình. Đặc biệt, chàng trai có số điểm gần như tuyệt đối 39,5/40 điểm ở vòng Ghế Nóng - Trần Văn Nghĩa cũng tự tin với khả năng mê hoặc người nghe bởi chất giọng trữ tình, ấm áp và giàu cảm xúc của mình. Văn Nghĩa đang là một trong những trò cưng được huấn luyện viên Đinh Hương gửi gắm nhiều kỳ vọng ở vòng Đối Đầu tới đây.
Sân chơi âm nhạc chuyên nghiệp và hấp dẫn nhất miền Trung đã đi đến những vòng quyết định. 10 tài năng trẻ với 10 cá tính âm nhạc riêng biệt chắc chắn sẽ tạo nên những màn tranh tài bất ngờ, thú vị khiến khán giả không thể rời mắt. Ai sẽ tiếp tục có mặt trong Đêm chung kết xếp hạng tại Huế? Chính khán giả sẽ là những người quyết định kết quả cuối cùng. Đừng quên theo dõi và bình chọn cho các thí sinh bạn yêu thích tại Fanpage của chương trình: Huda Beer.
