Dân mạng khóc tu tu tiếc nuối U23 tuột mất cup vàng vô địch.
Sau khi Việt Nam chính thức tuột mất cúp vô địch, dân mạng chia sẻ nhiều cảnh khóc "như mưa" của cả những em bé, phụ nữ và cánh đàn ông.
"Bão" đi qua, các vật dụng thiết thân cũng không cánh mà bay.
Sau khi đến các tụ điểm lớn để xem trận chung kết chiều qua, nhiều CĐV ra về "thất thểu" vì không biết xe của mình mất từ lúc nào. Do quá nóng vội để vào sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội một số sinh viên để luôn phương tiện đi lại của mình ở một bãi xe không có người trông.
Sáng nay, các khổ chủ lên mạng nhờ tìm manh mối và nhờ xem các camera xung quanh khu vực mất đồ.
Thậm chí, nhiều người vì quá sung sướng mà ôm hôn thân thiết hoặc chung nhau mâm cổ vũ. Điều này khiến cho các vật dụng thiết thân bị mất. Sau bão U23, họ cũng đăng đàn phải đi tìm lại nào nhẫn, nào mâm, nào đồng hồ.
Không chỉ mất xe, một số người còn mất ví, rơi giấy tờ trong đám đông hôm qua vì thiếu cảnh giác. Đến sáng nay, họ cũng lên mạng cầu cứu.
Bi hài sáng ra đi làm muộn.
Vì quẩy trọn cả một ngày dài với U23 Việt Nam nên nhiều người làm công sở sáng nay không thể mở mắt ra đi làm đúng giờ. Nhiều nhân viên công sở thì đi làm trong tình trạng vạ vật vì dư âm cổ động Việt Nam vẫn còn nguyên cảm xúc.
Phương Hà.
