Vốn là người kín tiếng trong cuộc sống, Lệ Quyên chưa bao giờ giới thiệu về nhà riêng và tài sản của vợ chồng cô với công chúng. Tuy nhiên, điều này lại khiến người hâm mộ tò mò hơn về khối tài sản mà gia đình cô đang sở hữu.
Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Lệ Quyên bày tỏ mong muốn mời toàn bộ đội tuyển U23 Việt Nam cùng người thân tới xem miễn phí liveshow nhạc Trịnh sắp tới của cô tại Hà Nội.
Nữ ca sĩ Lệ Quyên.
Bên dưới phần bình luận, "ông hoàng chân dài" Vũ Khắc Tiệp đã để lại một bình luận về thu nhập của cô " Mỗi năm đi hát kiếm 3 triệu đô ".
Ngay sau đó, Lệ Quyên lập tức bình luận lại với giọng nửa đùa nửa thật với thông tin của Vũ Khắc Tiệp " Ôi, 10 triệu í bạn ơi. Hú hồn ".
Thế nhưng, Vũ Khắc Tiệp vẫn tiếp tục đưa ra hàng loạt con số thống kê anh nghe từ một người bạn: " 1 tháng 4 tỷ ở Không Tên (4x12 = 48 tỷ), 2 chuyến đi Mỹ trong 1 năm kiếm 10 tỷ, event + quảng cáo 10 tỷ = 68 tỷ tương đương 3 triệu $ ". Đồng thời, ông trùm chân dài còn "bồi" thêm cho hắc chắn: " Anh Nam tối qua ngồi Hyatt tổng kết thu nhập Lệ Quyên 3 triệu $ trong 2017 còn Đức Huy 4 triệu $ từ Business riêng ".
Tiết lộ của Vũ Khắc Tiệp về thu nhập Lệ Quyên mỗi năm.
Câu chuyện thu nhập của Lệ Quyên cùng nhạc sĩ Đức Huy nhanh chóng trở thành vấn đề nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận. Về phần Lệ Quyên, cô không biết nói gì khác ngoài "cười trừ": " Oh Yeah! Làm người ai chả có ước mơ ".
Trên thực tế, Lệ Quyên được mệnh danh là "nữ hoàng phòng trà" đều có lý do của nó. Cô chính là ngôi sao phòng trà được yêu thích hàng đầu ở khu vực phía Nam. Chưa kể những liveshow mỗi năm mà Lệ Quyên tổ chức đều trong tình trạng "cháy vé" cùng với những chuyến lưu diễn dày đặc ở hải ngoại.
Lệ Quyên vẫn là nữ ca sĩ đắt show nhất nhì showbiz Việt.
Và dù không hề phô trương tài sản cá nhân, người hâm mộ đều biết về căn biệt thự sang trọng nằm ở quận 2, xế sang hay phòng trà riêng tại Sài Gòn của Lệ Quyên. Có thể nói, số thu nhập mà Vũ Khắc Tiệp tiết lộ về Lệ Quyên tuy có "khủng" nhưng cũng không phải là con số quá khó tin đối với ngôi sao hạng A như giọng ca "Tình lỡ".
Vi An (T/h).
