Kim Lý - Hồ Ngọc Hà chiếm lĩnh bảng street style tuần này với set đồ ăn ý, đẹp mắt từ thương hiệu đính đám Gucci.
Angela Phương Trinh bất ngờ kín đáo và điệu đà với công thức mix đồ áo khoác dáng dài cùng váy xếp ly nhẹ nhàng, boots cao cổ và nhấn nhá bằng phụ kiện mũ nồi, kính mắt.
Kỳ Duyên - Diệp Lâm Anh lăng xê nhiệt tình mốt áo phông hàng hiệu của nam giới.
Diện mốt áo nội y mặc ngoài sơ mi thời thượng nhưng xem ra Lan Khuê trông khá rườm rà khi kết hợp với chiếc quần ống loe đáp ren này.
Tăng Thanh Hà vẫn chuộng style giản dị, "ngọc nữ" trong thiết kế váy trắng tinh khôi và dép lê bệt.
Outfit của Minh Hằng ấn tượng với phong cách boho phóng khoáng. Người đẹp tinh tế khi kết hợp set đồ Dior họa tiết với mũ fedora, túi đeo chéo và dép cao gót quai mảnh tôn dáng.
Ngô Thanh Vân trẻ trung với combo áo thun + quần jean rách gối tối giản mà vẫn cực chất nhờ phụ kiện mũ fedora và cặp kính râm đen ton-sur-ton.
Phạm Hương diện nguyên cây đen "xịn xò" dát đầy hàng hiệu sang chảnh cùng áo khoác dáng dài, quần skinny, túi Hermes đắt đỏ và kính tráng gương.
Sơn Tùng cũng khoe street style dát đầy hàng hiệu cùng mũ Gucci kết hợp với kính mát của Roberi & Fraud cực ngầu và áo khoác bomber của Balenciaga.
Lim.
Theo Vietnamnet.
