Bước vào âm nhạc từ năm 2003, khi vừa tròn 20 tuổi, Khánh Linh với giọng hát trong trẻo, cao vút đã trở thành hiện tượng khiến cho công chúng ấn tượng và kỳ vọng.
Được hỗ trợ từ anh trai - nhạc sĩ Ngọc Châu, Khánh Linh bước vào âm nhạc bằng những bản nhạc pop dịu dàng như Cô Tấm ngày nay, Ban mai xanh, Họa mi hót trong mưa Có thể nói, đến nay, đây vẫn là những bản hit có sức sống và làm nên thương hiệu của giọng ca họa mi Khánh Linh.
Khánh Linh.
Nhưng trái với suy nghĩ của nhiều người rằng Khánh Linh sẽ thăng hoa với dòng nhạc này thì đây dường như là một trở ngại. Khánh Linh gần như không thể cựa quậy với cá tính và năng lực biến báo về âm nhạc từ sâu thẳm bên trong cô, mà bị đóng đinh với những bài pop.
Khánh Linh lần đầu tìm kiếm và phát triển một cá tính âm nhạc khác, đó là trong dự án Nhật thực 2 hợp tác với các nhạc sĩ Ngọc Đại, Đỗ Bảo, Tùng Dương. Đây được xem là dự án âm nhạc thành công, mới mẻ và thu hút công chúng. Với riêng bản thân Khánh Linh, với dự án này, cô đã phần nào thể hiện được bản năng âm nhạc mà cô muốn cùng những khám phá độc đáo của mình trong nghệ thuật.
Tuy nhiên, phải 10 năm sau, Khánh Linh mới thực sự lột xác, được là chính mình. Với dự án album Ngài hợp tác cùng nhạc sĩ Vũ Minh Tâm, Khánh Linh tìm lại được cá tính âm nhạc đích thực: độc đáo và sáng tạo hơn nhiều so với những sản phẩm âm nhạc trước đây cô từng thực hiện.
Khánh Linh với tạo hình cho album mới.
Nói về Ngài, Khánh Linh cho biết: Ngài là ca khúc chủ đề, cũng đồng thời là tên gọi của album. Trong vòng đời của một con bướm thì Ngài chính là màn hóa thân lộng lẫy nhất, được bắt đầu trong một tâm thế mới, nguyên lành trong trẻo hơn... Với lần trở lại này, tôi cũng muốn mang tới một hình dung như vậy về mình: Sự thay đổi, theo hướng tích cực hơn.
Album Ngài của Khánh Linh bao gồm 5 ca khúc: Ngài, Gió bay ngang trời, Về với đông, Về nhà và Mùa hoa trở lại. Đây đều là những ca khúc do nhạc sĩ Vũ Minh Tâm sáng tác.
Ngài pha trộn giữa các phong cách khác nhau, bao gồm cả semi classic, rock trên nền điện tử độc đáo và khác lạ. Khánh Linh tạm biệt với những ca khúc êm đềm, ca từ về tình yêu dịu dàng để thể hiện sự dữ dội trong âm thanh, và ca từ trở nên sâu sắc, đa tầng đa nghĩa hơn.
(Ca khúc "Ngài" - Khánh Linh).
Sau album Ngài, Khánh Linh sẽ ra mắt sản phẩm âm nhạc mới trong thời gian tới với nhạc sĩ Võ Thiện Thanh cùng một liveshow cá nhân đánh dấu một giai đoạn nhiều biến động, vận động trong sự nghiệp.
Nữ ca sĩ cho biết, sản phẩm mới sẽ tiếp tục con đường mà album Ngài đang đi, với sự táo bạo và mới mẻ và thuần khiết của âm nhạc. Đây là sản phẩm âm nhạc cô đặt nhiều tâm huyết cả chất xám cũng như công sức, tiền bạc./.
Thanh Thanh/VOV.VN.
