Với thông điệp Kết nối triệu tâm hồn , điểm nhấn của đại nhạc hội Viettel 2017 là chương trình nghệ thuật hoàn toàn miễn phí diễn ra đêm 16/7 với sự góp mặt của nhiều nghệ sỹ đang được giới trẻ yêu thích hiện nay như: Sơn Tùng M-TP, Đông Nhi, Isaac, Soobin Hoàng Sơn, DJ Trang Moon, Lê Thiện Hiếu, Nhóm Maius Philharmonic, MC Quỳnh Chi.
Poster chính thức của đại nhạc hội.
Món quà bất ngờ nhất mà chương trình dành tặng khán giả có lẽ chính là màn song ca ngẫu hứng giữa ca sĩ Sơn Tùng M-TP và Phó Tổng giảm đốc tập đoàn viễn thông quân đội Viettel Lê Đăng Dũng.
Cả hai đã cùng hát chung ca khúc Em của ngày hôm qua, một trong những bản HIT đầu tay của nam ca sĩ quê Thái Bình này.
Phó Tổng giám đốc Viettel đã có song ca ấn tượng cùng Sơn Tùng M-TP.
Sau khi màn trình diễn đầy ấn tượng kết thúc, ca sĩ Sơn Tùng và ông Lê Đăng Dũng đã có những lời chia sẻ vô cùng thú vị. Sơn Tùng M-TP đã gửi lời cảm ơn chân thành tới vị Phó tổng Viettel vì sự yêu mến mà ông dành cho nam ca sĩ này.Đáp lại tình cảm từ ca sĩ Sơn Tùng, ông Lê Đăng Dũng cũng thể hiện mình là một người vô cùng trẻ trung bằng câu nói đùa: Sân khấu trẻ như thế này ai lại xưng chú cháu, chỉ gọi anh em thôi".
Trước đó, Phó tổng giám đốc Viettel đã khiến cộng đồng mạng vô cùng ấn tượng bằng việc thể hiện lại một loạt ca khúc đình đám của Sơn Tùng M-TP.
Trước đó, ông Dũng từng khiến cộng đồng mạng xôn xao khi thể hiện lại một loạt các ca khúc của Sơn Tùng M-TP trong những sự kiện của công ty. Nhiều người tỏ ra vô cùng hào hứng trước sự trẻ trung trong những bản cover của ông Đăng Dũng và còn thân mật gọi ông là "fan cứng" của Sơn Tùng.
Ngọc Ánh.
