Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh một nữ sinh đang thể hiện ca khúc Đường về Thanh Hóa với chất giọng vô cùng ngọt ngào và đầy nội lực.
Có thể thấy, cô nữ sinh xuất hiện khá giản dị trong bộ đồng phục nhưng khi cất giọng hát lên, ai nấy cũng phải trầm trồ. Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm từ phía cộng đồng mạng. Đa số ý kiến đều khen ngợi về giọng hát của cô gái này.
Chỉ sau 2 ngày được đăng tải, đoạn clip đã nhận được 442 nghìn lượt xem, 4,7 nghìn lượt chia sẻ và 1,4 nghìn lượt bình luận.
Thu Huệ khiến nhiều bất ngờ vì có giọng hát vô cùng ngọt ngào.
Được biết, cô gái xuất hiện trong clip là Phạm Thị Thu Huệ, hiện đang là học sinh lớp 11 tại một trường Dân tộc nội trú ở Thanh Hóa.
Hải Vân (t/h).
