Vòng sơ tuyển khu vực miền Nam của Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 sẽ diễn ra ngày 21/9 tại Trung tâm Hội nghị Capella Gallery Hall. Ban giám khảo của vòng sơ tuyển miền Nam gồm: Hoa khôi Lan Khuê , Siêu mẫu  Á vương Ngọc Tình, Nhà đào tạo Phúc Nguyễn, Doanh nhân Vũ Thúy Nga, Doanh nhân Phan Ngọc Nga và Bác sĩ thẩm mỹ Phạm Xuân Hùng. Trong đó, sự góp mặt của Lan Khuê gây chú ý hơn cả.
Lan Khuê từng đảm nhận vai trò giám khảo ở nhiều cuộc thi sắc đẹp. Khởi nghiệp với vai trò một người mẫu, nhưng chỉ trong vòng ba năm ngắn ngủi, Lan Khuê nỗ lực không ngừng nghỉ và gặt hái hàng loạt thành tích đáng nể: Giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2013, Á quân cuộc thi người mẫu New Silk Road Model Look tại Philippines, Hoa khôi Áo dài 2014, lọt top 11 Hoa hậu thế giới 2015 (Miss World) Cô cũng là HLV hai mùa liên tiếp chương trình đình đám Gương mặt Thương hiệu - The Face Việt Nam.
Lan Khuê. (Ảnh: BTC).
Chia sẻ về việc đảm nhận vai trò đi tìm những ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị Hoa hậu Đại dương 2017, Lan Khuê cho biết: Ngoài những tiêu chí nhan sắc, tri thức, tài năng giống như các cuộc thi sắc đẹp khác, Hoa hậu Đại dương còn mong muốn tìm được người có tiếng nói trong vấn đề bảo vệ môi trường biển, đồng thời xứng đáng đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế. Hai tiêu chí đó cũng tạo nên điểm đặc biệt cho Hoa hậu Đại dương. Và vương miện Hoa hậu Đại dương 2017 không đơn giản là một thứ trang sức mà còn kèm theo đó là trách nhiệm.
Lan Khuê mong chờ sẽ tìm thấy những thí sinh tiềm năng, trong đó, gương mặt và vóc dáng là điều quan trọng nhất để gây ấn tượng ban đầu. Tri thức với sự thông minh, khéo léo, tính cách thú vị ở vòng phỏng vấn cũng là điều quan trọng để ghi điểm. Còn kỹ năng trình diễn và một số kỹ năng khác có thể bồi đắp, trau dồi được".
Người đẹp từng ghi danh vào top 11 Hoa hậu Thế giới 2015 cũng chia sẻ kinh nghiệm với thí sinh: "Ở vòng sơ khảo, giám khảo muốn nhìn thấy cái gì đó tươi trẻ nhất, tự nhiên nhất. Tất nhiên các bạn thí sinh có thể make up nhưng nên nhẹ hàng, không nên làm quá, làm lố như trên sân khấu. Trang phục cũng vậy, nên đơn giản, nhẹ nhàng, tinh tế, tôn được vóc dáng, thần thái gương mặt.
Những thứ cầu kỳ phức tạp hơn nên dành để lên sân khấu, hay những vòng sau bởi giám khảo cũng như khán giả cũng thường mong muốn nhìn thấy các thí sinh lột xác thay đổi qua từng vòng thi hơn là ngay từ đầu bạn đã chỉn chu, hoàn hảo quá. Và điều quan trọng nữa, là các bạn hãy tự tin thể hiện mình, như vậy chắc chắn sẽ ghi điểm trước ban giám khảo".
Diệu Nga.
