Thành lập từ năm 2010, Rahapsody Philharmonic gồm những thành viên trẻ được đào tạo tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Thời gian qua, dàn nhạc đã mang âm nhạc giao hưởng tiếp cận công chúng trẻ bằng nhiều sự kiện âm nhạc lớn với các hình thức biểu diễn ở quảng trường, nhà hát, trường học, tham gia live show của các ca sĩ nổi tiếng. Đây cũng là cái nôi thành danh của nhiều nghệ sĩ như: Fat B (vi-ô-lông), Huyền Trang (sáo), SlimV (DJ), LongHalo.
Đến năm 2015, Rhapsody Philharmonic đổi tên thànhMaius Philharmonic với show diễn hoành tráng Monsoon Festival năm 2015. Từ đây, dàn nhạc được đề cử cho dự án bảo trợ nghệ thuật hàng năm của Monsoon Festival.
Trong buổi ra mắt, Giám đốc dàn nhạc, nhạc sĩ Lưu Quang Minh cho biết, sau hơn hai năm hoạt động với tên mới Maius Philharmonic, dàn nhạc đã góp mặt trong nhiều chương trình âm nhạc, nghệ thuật lớn như: sự kiện Wetalk trong khuôn khổ của giải thưởng WECHOICE, live show Đam mê của ca sĩ Tuấn Hưng, live show Trên đỉnh Phù Vân của nhạc sĩ Phó Đức Phương, đêm nhạc Tứ tấu của Bond, chương trình duyên dáng Việt Nam 28, biểu diễn cùng dàn nhạc London tại Việt Nam Cũng từ đây, Maius Philharmonic sẽ hoạt động quy mô và chuyên nghiệp hơn.
Sắp tới, Maius Philharmonic sẽ ra mắt album giao hưởng đầu tiên mang tên Việt Nam với cố vấn nghệ thuật là nhạc sĩ Quốc Trung; kết hợp các nghệ sĩ: Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Mỹ Linh thực hiện các chương trình, dự án âm nhạc phục vụ khán giả.
