Diễn viên Bảo Thanh.
Cô gái đẹp có đôi mắt biết nói.
Bộ phim Sống chung với mẹ chồng phát sóng giờ vàng VTV đang gây sốt màn ảnh nhỏ, khán giả ấn tượng mạnh với vai diễn Minh Vân - nàng dâu thời hiện đại phải sống chung với bà mẹ chồng khó tính, khó ưa.
Bảo Thanh vào vai Minh Vân y như thật nên nhận được sự đồng cảm sâu sắc của khán giả, nhất là các mẹ bỉm sữa thời đại @. Nhiều khán giả chờ đợi từng tập phim để được khóc cười, sẻ chia cùng với Minh Vân - cô gái xinh đẹp có đôi mắt biết nói, đôi khi chỉ cần một ánh mắt cũng lột tả được hết nỗi lòng, tâm trạng.
Để có được những vai diễn thành công như vậy, ngoài thế mạnh về ngoại hình, năng khiếu thì đó còn là kết quả của sự học hỏi và khổ luyện.
Bảo Thanh sinh ra trong một gia đình có truyền thống làm nghệ thuật, cha mẹ cô đều là nghệ sĩ tuồng nổi tiếng ở Bắc Giang. Từ nhỏ Thanh đã được làm quen với môi trường nghệ thuật và cô bé xinh đẹp này đã mê đắm thảm đỏ nghệ thuật, ánh đèn sân khấu và ấp ủ trong tim ước mơ được hóa thân thành những công chúa, tiểu thư. Tuy vậy, cha mẹ hướng cho Bảo Thanh trước khi trở thành diễn viên thì phải là một cô bé thật ngoan và học giỏi.
Rồi cơ duyên dắt mối Bảo Thanh bước chân vào màn ảnh vào năm 8 tuổi, cô bé này tình cờ lọt mắt xanh đạo diễn Phi Tiến Sơn trong một vai diễn chạm ngõ điện ảnh của bộ phim Vào Nam ra Bắc.
Nhận ra năng khiếu thiên bẩm của nữ diễn viên nhí này nên 3 năm sau, cũng chính đạo diễn Phi Tiến Sơn xin phép gia đình cho Bảo Thanh vào TP Vinh (Nghệ An) dự Liên hoan phim Việt Nam 13. Tại Liên hoan phim danh giá này, vai diễn của Bảo Thanh trong phim Vào Nam ra Bắc đã giúp cô bé 11 tuổi đã đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc - một giải thưởng danh giá mà bất cứ người lao động nghệ thuật chân chính nào cũng phải mơ ước.
Tốt nghiệp phổ thông trung học, Bảo Thanh thi đỗ vào Trường Đại học Sân khấu điện ảnh, Khoa Diễn viên. Bảo Thanh tâm sự, mặc dù trong tim cháy bỏng ước mơ trở thành ngôi sao điện ảnh nhưng thực sự cô vẫn có chút e dè vì mình không xinh nổi bật, không cao, lại từ quê ra.
Chính bởi biết mình, biết người như thế nên cô gái đến từ Bắc Giang xác định nỗ lực hết mình với con đường học tập mới mong ngày tỏa sáng. Tuy nhiên, khi học đại học đến năm thứ 4, tại thời điểm đẹp nhất, dễ thành công nhất của một diễn viên nữ thì Bảo Thanh đột ngột quyết định xây dựng gia đình và sinh con, hiện con trai cô đã 5 tuổi. Bảo Thanh cũng lựa chọn con đường sự nghiệp yên bình khi cô xin về công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ.
Gia đình hạnh phúc của Bảo Thanh.
Nỗ lực hết mình cho vai diễn.
Sau thời gian vắng bóng trên màn ảnh để chuyên tâm lo cho gia đình, đến năm 2013, Bảo Thanh mới đánh dấu sự trở lại phim trường bằng vai cô Đũi trong bộ phim truyền hình Trò đời.
Ngay sau phim này, Bảo Thanh được mời tham gia phim điện ảnh Những người viết huyền thoại. Tuy nhiên, sau đó cô mất hút ở miền Bắc vì vào Nam đóng 2 phim truyền hình, trong đó vai diễn phim Người chồng điên- một bộ phim tâm lý xã hội đương đại. Trong phim này Bảo Thanh vào vai Ngọc Diệp - người đàn bà mưu mô, quỷ quyệt vì tham vọng giàu sang.
Để thực hiện tham vọng của mình, Ngọc Diệp lợi dụng cả những người yêu thương cô nhất. Cô ngoại tình và lừa dối tình cảm của chồng mình khiến anh này bị sốc nặng, gặp tai nạn, hóa điên và lạc mất gia đình.
Trong khi chồng mất tích, Ngọc Diệp một mặt thừa cơ quán xuyến, trục lợi cơ nghiệp gia đình chồng, mặt khác vẫn tìm kiếm tung tích chồng nhưng lại có ý đồ triệt hạ người bạn đời. Nhưng gieo nhân nào thì gặp quả ấy, cuối cùng Ngọc Diệp cũng phải trả giá vì những việc làm thất đức của mình.
Cô Ngọc Diệp trong Người chồng điên của Bảo Thanh đã chinh phục khán giả và giới chuyên môn, đặc biệt là Ban giám khảo của giải Cánh Diều 2014 để đem về Cánh Diều Vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất hạng mục phim truyền hình. Đây có thể coi là một màn chào sân đầy ngoạn mục của Bảo Thanh trong lần đầu Nam tiến.
Tâm sự về thành công của vai diễn này, Bảo Thanh chia sẻ: Điều khiến tôi thích ở vai Ngọc Diệp là sự nhiều màu sắc. Đã từng đóng các vai phản diện nên tôi không cảm thấy khó khăn khi hóa thân vào vai diễn. Mọi người nhận xét, tôi có đôi mắt đẹp và biết nói nên khi quay cận cảnh, chỉ cần một ánh mắt, một cái liếc nhìn đã có thể diễn đạt trọn vẹn ý đồ của đạo diễn.
Theo Bảo Thanh, không hoàn toàn là bức tranh u tối về mối quan hệ giữa người với người, Người chồng điên dẫn ra thông điệp: Bản chất của tham vọng chẳng qua là chiếc bóng của ước mơ. Một kẻ tưởng chừng điên loạn, bế tắc khi được an ủi, vỗ về, vẫn có thể nguôi đi những cuồng vọng, thức tỉnh và nảy nở trở lại với tình yêu. Bởi vậy, tình yêu có thể hóa giải được những bi kịch, cũng giống như câu nói nổi tiếng của một đại văn hào Cái đẹp sẽ cứu nhân thế!.
Hạnh phúc đáng mơ ước.
Được yêu thích qua những bộ phim truyền hình như Đi qua ngày biển động, Những người viết huyền thoại, Hợp đồng hôn nhân, Bảo Thanh nổi lên như một tên tuổi mới đầy triển vọng của màn ảnh Việt. Giới chuyên môn cũng dành nhiều nhận xét tích cực cho nữ diễn viên trẻ bởi lối diễn xuất đa dạng, đầy màu sắc. Lợi thế về ngoại hình chuẩn như người mẫu, gương mặt đẹp và tràn đầy biểu cảm, Bảo Thanh hợp với vai diễn những phụ nữ trẻ, năng động của cuộc sống hiện đại. Cô hóa thân vào những số phận phụ nữ khác nhau, mỗi người có một niềm hạnh phúc cũng như nỗi khổ tâm riêng.
Như cô Quỳnh thông minh, sắc sảo trong Hợp đồng hôn nhân nhưng tình duyên lận đận; như cô Diệp ghê gớm, nanh nọc nhưng âu cũng dễ tha thứ, dễ cảm thông vì phận đàn bà sâu sắc như cơi đựng trầu; hay như cô Vân xinh đẹp, ai cũng nghĩ may mắn vì lấy được công tử nhà giàu, ai dè trong héo ngoài tươi vì có bà mẹ chồng khó tính.
Nhưng theo Bảo Thanh tâm sự, tất cả những nhân vật đó có khổ cũng không bằng vai diễn của cô trong bộ phim dài tập Người phán xử. Trong phim này, Bảo Thanh vào vai một phụ nữ có chồng phạm pháp hình sự phải đi tù, bản thân bị ruồng rẫy, mắng chửi thậm tệ, thậm chí bị đánh đập, bóp cổ Một vai diễn đầy bi thương, người xem thấy được một hình ảnh khác, một thân phận khác ngoài những vai diễn tiểu thư, chân dài mà Bảo Thanh thường sắm vai.
Khác với những cô gái hồng nhan đa truân, có số phận trớ trêu trên phim ảnh, cuộc sống ngoài đời của Bảo Thanh khá viên mãn. Chồng cô làm công an, cậu con trai kháu khỉnh đẹp như tranh năm nay 5 tuổi. Bảo Thanh tâm sự, ông xã cô rất yêu vợ và hiểu nghề nghiệp của vợ, anh thông cảm những khi vợ đi làm dự án phim xa nhà. Ngược lại, Bảo Thanh cũng là mẫu phụ nữ hiện đại đa năng, giỏi nghề nhưng cũng đảm đang, nấu ăn ngon, chu toàn với gia đình.
Trên trang cá nhân, Bảo Thanh chia sẻ về bạn đời của mình: Người ta nói thuận vợ thuận chồng, gì nữa nhỉ. Em chả cần giàu sang, em chỉ cần mình nắm tay nhau vượt qua sóng gió như lời hứa thôi. Còn tiền thì kiếm được tới đâu tiêu tới đó. Đời người ngắn ngủi lắm, nên hãy chỉ yêu thương và tận hưởng.
Tâm sự về nghề, nữ diễn viên trẻ nở nụ cười viên mãn: Tôi không nghĩ là mình nổi tiếng vì nổi tiếng khổ lắm. Tôi nhận thức được rất rõ rằng muốn nổi là phải đánh đổi. Ở đời không thể tham lam cái gì cũng muốn. Mà không phải điều gì cũng muốn là được. Tôi đã chọn gia đình mà tôi vẫn được làm nghề đấy thôi. Tôi nghĩ cuộc đời và nghề không phụ lòng người. Bởi vì thành công sẽ không đến với những người không cố gắng, vậy nên khi cơ hội đến thì mình nắm bắt và cố gắng làm thật tốt. Hạnh phúc đơn giản vậy thôi.
Nguyệt Sương.
