Tối 6/1, liveshow Hát trên quê hương với chủ đề Tình chỉ đẹp của Quang Lê diễn ra ở TP.HCM, quy tụ nhiều danh ca nổi tiếng như Giao Linh, Phương Dung, Họa My, Hương Lan, hay các ca sĩ được yêu mến gồm Lệ Quyên, Cẩm Ly, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Linh, Thanh Hà, Duy Trường, Dương Hồng Loan, Hà Vân, Phương Mỹ Chi.
Một vài hình ảnh trong liveshow vừa qua.
Đáng chú ý, danh ca Thanh Tuyền - một trong những nghệ sĩ khách mời được khán giả mong chờ nhất đêm nhạc lại bất ngờ vắng mặt, khiến người hâm mộ phần nào không khỏi hụt hẫng. Ít ai biết, lý do Thanh Tuyền không xuất hiện tại liveshow Quang Lê là do gặp tai nạn nghiêm trọng khi biểu diễn ở Seattle. Hình ảnh bà tiều tụy trên giường bệnh với vết thương kín hai chân khiến khán giả hết sức xót xa.
Danh ca Thanh Tuyền cũng chia sẻ đoạn video nhắn nhủ tới Quang Lê và khán giả Việt khi lỡ hẹn trên sân khấu quê nhà. Bà liên tục nhờ nam HLV Thần tượng Bolero 2018 gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ, mong nhận được thông cảm.
Quang Lê ơi, cho mẹ gửi lời xin lỗi. Mẹ không về được vì ba bệnh, rồi tới phiên mẹ bệnh nữa. Hôm 31 mẹ hát ở Seattle rồi bị té ở chỗ hát. Mẹ nhờ Cao Thái Sơn đỡ mẹ, có Nguyễn Cao Kỳ Duyên nữa. Giờ mẹ nằm trong bệnh viện. Con xin lỗi khán giả giùm cho mẹ.
Thật sự mẹ cũng muốn bay về chỗ con, nhưng điều không may cứ xảy ra liên tiếp Tối đó mẹ bị té ngã sau hậu trường, giờ mẹ phải về bác sĩ khám, không người ta không cho lên máy bay. Hiện tại, mẹ cũng bệnh lắm. Con xin lỗi khán giả giùm cho mẹ. Cảm ơn con - bà nói.
Hình ảnh danh ca tiều tụy trên giường bệnh khiến khán giả xót xa.
Về phía Quang Lê, chia sẻ với SAOstar , anh cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi danh ca Thanh Tuyền vắng mặt vào phút cuối. Dẫu vậy, đây là sự cố không ai mong muốn nên anh hy vọng khán giả thông cảm và hứa sẽ đưa giọng hát của danh ca Thanh Tuyền hội ngộ người yêu nhạc quê nhà trong liveshow kế tiếp.
Huyền Nguyễn.
