Sau những ồn ào vừa qua, nghệ sĩ Duy Phương tâm sự, ông không buồn hay giận vợ cũ Lê Giang.
Những ngày qua, gia đình nghệ sĩ Duy Phương gặp phải nhiều rắc rối không đáng có sau khi vợ cũ của ông - nghệ sĩ Lê Giang chia sẻ về quá khứ bị chồng đánh đập, bạo hành, ném từ cầu thang xuống đất trong chương trình Sau ánh hào quang phát sóng tối 4/12.
Khi câu chuyện lên sóng là lúc người trong cuộc bắt đầu nhận về những phản hồi trái chiều. Nếu nghệ sĩ Lê Giang nhất thời được đồng cảm, thương mến thì Duy Phương - người chồng bị gán cho danh bạo hành bị dư luận tẩy chay. Sự việc đột ngột xảy đến khiến công việc và tinh thần nghệ sĩ Duy Phương bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thậm chí, ông đã nhập viện vì sức ép của dư luận.
PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với nghệ sĩ Duy Phương xung quanh sự việc ồn ào này.
Tại sao nghệ sĩ Duy Phương lại quyết định nhờ luật sư khởi kiện HTV và đơn vị sản xuất chương trình Sau ánh hào quang, dù trước đó ông đã có ý định không thưa kiện vì không muốn Lê Giang đối mặt với pháp luật?
Đến thời điểm này, tôi muốn khép lại những chuyện ồn ào thuộc về gia đình. Tôi không kiện Lê Giang mà khởi kiện HTV và đơn vị sản xuất chương trình vì đưa thông tin không kiểm chứng, gây tổn hại cho tôi.
Tôi chỉ muốn rạch ròi giữa cái đúng và cái sai. Họ làm sai, vi phạm thế nào chiếu theo những điều khoản của pháp luật sẽ rõ. Sở dĩ, tôi quyết định nhờ luật sư khởi kiện vì muốn nhà đài và những người làm chương trình phải có trách nhiệm kiểm duyệt chặt chẽ kịch bản, thông tin trước khi cho lên sóng. Đồng thời, vụ việc này cũng để làm gương cho những nhân vật sau này nữa, để không còn xảy ra tình trạng thích nói gì thì nói, thích chửi ai thì chửi, vô tư giẫm bừa lên cuộc sống, công việc của người khác.
Nhưng, việc kiện tụng này cũng sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của nghệ sĩ Lê Giang?
Tôi nhắc lại, tôi kiện chương trình Sau ánh hào quang vì thông tin họ đưa ra đã ảnh hưởng đến nhân phẩm, danh dự và cuộc sống của tôi, còn việc này ảnh hưởng thế nào tới Lê Giang tôi đâu thể nào nắm được. Suy cho cùng, Lê Giang cũng chỉ là nạn nhân mà thôi. Cô ấy có thể chia sẻ chuyện này chuyện kia, nhưng đây không phải là chương trình trực tiếp nên nhà đài phải kiểm chứng nội dung thông tin, cắt bỏ những đoạn chưa được kiểm chứng trước khi cho lên sóng chứ.
Thực ra, kiện tụng là điều không ai mong muốn, nhưng chuyện đã thành ra như vậy nên tôi muốn nhờ đến pháp luật để nhà đài và người làm chương trình phải chấn chỉnh lại, làm ăn đàng hoàng hơn.
Những ngày qua, phía nghệ sĩ Lê Giang có liên lạc với anh?
Không, cô ấy không liên lạc hay phản hồi gì với tôi hết.
Ông có lo ngại, ồn ào của ba mẹ sẽ gây xáo trộn tinh thần và cuộc sống của hai con Lê Lộc và Duy Phước?
Đây là chuyện riêng của ba mẹ, các con không biết, nên cũng không can thiệp sâu. Trong chuyện này, ba cân nhắc và tự quyết định chứ hai con cũng không có ý kiến gì. Các con chỉ cần biết rằng, tài năng của các con thế nào thì cố gắng phát huy thôi. Các con có công việc và cuộc sống riêng của mình, cứ chú tâm làm tốt thì đâu có ảnh hưởng gì.
Nghệ sĩ Duy Phương mong muốn gì sau vụ kiện này?
Dĩ nhiên, phía chương trình Sau ánh hào quang phải lên tiếng xin lỗi tôi. Nhưng điều này không có nghĩa, cứ rót ly nước rồi nói câu xin lỗi, đôi bên xong việc là hết chuyện. Mọi chuyện bây giờ như một sự sòng phẳng với nhau, ai sai người đó phải xin lỗi, bồi thường rõ ràng. Tôi muốn họ phải trả lại danh dự, nhân phẩm và cuộc sống riêng cho tôi. Tất cả đều có giá của nó!
Cuộc sống và công việc của ông đã ổn định trở lại sau những ồn ào vừa qua?
Mặc dù sau khi chương trình Sau ánh hào quang phát sóng, nhiều người chưa hiểu nên lên án khiến tôi chịu nhiều áp lực. Nhưng, bây giờ mọi chuyện đã sáng tỏ nên khán giả cũng cảm thông và ủng hộ tôi. Công việc và cuộc sống của tôi cũng đang từng bước ổn định.
Sau tất cả, ông có buồn và giận vợ cũ Lê Giang?
Thật sự, tôi không giận, không buồn gì hết. Nói gì thì nói, Lê Giang cũng là người đầu gối tay ấp suốt bao nhiêu năm, giận hờn làm gì. Tôi cũng cảm ơn cô ấy đã cho tôi hai đứa con rất dễ thương, ngoan ngoãn và giỏi giang.
Tôi chỉ trách những người làm chương trình đã quá coi thường công luận. Thế nên, những người thực hiện và cho phép phát sóng chương trình Sau ánh hào quang không kiểm chứng thông tin sẽ phải chịu trách nhiệm.
Xin cảm ơn những chia sẻ của nghệ sĩ Duy Phương!
