Người hâm mộ chỉ cần nhấn nút follow là đã biết tất tần tật các câu chuyện thâm cung bí sử của các sao từ VIỆT NAM đến quốc tế.
Trường Giang nóng nhất mạng xã hội.
Không còn nghi ngờ gì nữa, màn cầu hôn của danh hài Trường Giang dành cho Nhã Phương chính là chuyện gây xôn xao nhất khắp mọi diễn đàn từ trên mạng xã hội đến các tờ báo điện tử.
Không chấn động sao được khi chỉ để bày tỏ tình cảm riêng tư của mình mà danh hài đã bất chấp tất cả để chiếm sóng truyền hình trực tiếp của lễ trao giải Mai Vàng.
MC Quý Bình, đạo diễn lễ trao giải Mai Vàng - Mai Thắm, diễn viên Cát Phượng, diễn viên Đoàn Thanh Tài đến anh trai của Trường Giang và chị gái của Nhã Phương đều bị kéo vào cuộc tranh luận không hồi kết trên mạng xã hội. Có lẽ màn cầu hôn của Trường Giang và phản ứng gượng gạo của Nhã Phương sẽ là một trong những ấn tượng khó phai trong mắt người hâm mộ cho đến rất lâu về sau.
Chi Pu khổ vì ảnh trong quá khứ.
Trên mạng xã hội lan truyền một loạt hình ảnh của ca sĩ Chi Pu hôn và ngồi lên tượng Phật cách đây nhiều năm khiến nhiều người bức xúc. Ngay lập tức, nữ ca sĩ này có phản hồi chính thức: Trong những ngày vừa qua, một số hình ảnh năm 12 tuổi của Chi đã bị phát tán trên mạng xã hội. Những hành động, lời nói ngày nhỏ thiếu suy nghĩ này đã để lại những hình ảnh không đẹp. Chi lấy điều này để cảnh tỉnh và nhắc nhở bản thân hoàn thiện hơn mỗi ngày. Mong mọi người bỏ qua và chấp nhận lời xin lỗi chân thành của Chi.
Ca sĨ Thủy Tiên hào hứng vì đội U.23 Việt Nam.
Hòa cùng niềm vui với mọi người khi đội U.23 Việt Nam giành quyền vào bán kết U.23 châu Á sau trận đấu đầy căng thẳng, ca sĩ Thủy Tiên viết: Rụng tim mất huhu... Việt Nam vô địch yeahhhhhhhh. Chia sẻ này của cô nhận được hơn 11.000 lượt yêu thích.
Cách đặt tên của Kim và Kanye lại khiến cư dân mạng sốc toàn tập.
Hashtag #ChicagoWest đang gây sốt trên Twitter vì nó chính là tên đứa con thứ ba của cặp đôi Kim và Kanye. Theo Kim Kardashian, bé gái này được đặt theo tên của thành phố quê hương của Kanye West. Trước đây, đôi vợ chồng từng khiến cư dân mạng sửng sốt vì đặt tên của 2 đứa con đầu là North West (Tây Bắc) và Saint West (Thánh West).
Britney Spears tự tin khoe dáng nuột nà trên bãi biển.
Bức ảnh khoe dáng trên bãi biển với ánh nắng vàng rực rỡ của Britney Spears nhận được 283.252 lượt yêu thích sau 2 ngày đăng tải trên Instagram.
Hiện tại cuộc sống của cô ca sĩ này diễn ra êm đềm bên cạnh hai cậu con trai sau nhiều năm tháng trượt dài trong scandal.
Diễm Thư.
