Đối với tất cả những ai thích troll bạn bè trên Internet hoặc có sở thích xem những meme gây cười, hình ảnh anh chàng thường xuyên được sử dụng để diễn tả những tình cảnh số nhọ này chắc chắn sẽ chẳng còn gì xa lạ. Vậy đã bao giờ bạn thắc mắc nhân vật trong hình là anh ngoài đời và cuộc sống của anh ta ra sao sau khi bất ngờ trở thành người nổi tiếng chưa?
Brian Bad Luck, hay còn được nhiều người dùng Internet Việt Nam gọi bằng cái tên anh chàng số nhọ, là một trong những meme nổi tiếng và quen thuộc nhất trên thế giới mạng.
Nhân vật trong meme nổi tiếng này là Kyle Craven, một thanh niên 8x đời cuối. Meme đầu tiên sử dụng hình ảnh của Kyle được đăng trên Reddit vào đầu năm 2012 bởi một người bạn thân từ hồi tiểu học của anh có tên Ian Davies. Ian đã lấy hình ảnh của Kyle, đặt tên là Bad Luck Brian (tạm dịch: Brian số nhọ) và đăng lên Reddit và viết Thi lấy bằng lái xe bị cảnh sát tuýt còi lần đầu tiên.
Vì một lý do nào đó, hình ảnh này nhanh chóng được nhiều người hưởng ứng. Không lâu sau đó, Bad Luck Brian trở thành một hiện tượng trên Internet. Khuôn mặt của Kyle xuất hiện trên Facebook, blog, quảng cáo và thậm chí còn được in trên nhiều sản phẩm và có cả thú nhồi bông mang hình anh chàng này. Đỉnh điểm sự nổi tiếng của meme Brian Bad Luck kéo dài trong suốt ba năm.
Một buổi sáng Kyle nhận được tin nhắn từ Ian, bạn thân nhất của mình, và mọi thứ về sau đã trở thành huyền thoại.
Chia sẻ về hình ảnh gây sốt trên Internet, Kyle từng cho biết nó là ảnh chụp kỉ yếu hồi trung học của anh. Ngày chụp hình luôn là những ngày vui nhộn với tôi, anh giải thích. Anh đã tới cửa hàng Village Discount Outle để mua chiếc áo len và tới phòng tập thể dục để xếp hàng chụp ảnh. Kyle đã dụi mặt để khiến nó đỏ lên, nheo mặt và nở một nụ cười nhe răng mà anh nghĩ sẽ tạo ra một pô hình thiên tài.
Thế nhưng cô hiệu trưởng không đòng ý. Theo Kyke, ngày ảnh được trả lại, cô hiệu trưởng đã gặp Kyle và nói, Ngày chụp lại ảnh sẽ diễn ra vào ngày mai. Em phải có mặt ở đó. Cô biết bức ảnh của Kyle là một trò đùa bởi cậu vốn nổi tiếng là một cây hài trong lớp học. Thế nhưng Kyle và Ian đã kịp scan lại tấm hình và lưu nó lại trên máy tính trước khi bị buộc trả lại ảnh vào ngày hôm sau.
Kyle giờ nghiêm túc hơn xưa và đang làm việc cho công ty của cha mình.
Cậu ta lúc nào cũng kiểu điên điên như thế, Ian Davies chia sẻ về người bạn của mình. Chạy vòng quanh, cố gắng chọc cười người khác. Cậu ta luôn là Kyle điên rồ. Với sự nổi tiếng của mình, nhiều người nghĩ rằng Kyle có thể kiếm được rất nhiều tiền. Thế nhưng, anh thành thực chia sẻ mình chỉ kiếm được từ 15.000 USD đến 25.000 USD trong ba năm. Anh nói con số này không đủ sông nhưng không tệ khi bạn chẳng làm gì cả.
Kyle giờ đã là một thanh niên chuẩn bị bước sang tuổi 30. Anh hiện là một người xây sửa nhà thờ bởi đó là những gì công ty xây dựng của bố anh đảm nhiệm. Kyle đóng vai trò một quản lý dự án. Sau một ngày ở một nhà thờ đang xây dựng dở anh, Kyle về nhà, viết những thứ anh cần làm trên một chiếc bảng, gọi điện thoại đến nhà thầu và sao chép hóa đơn.
Xong hết việc, anh lên Reddit để đọc thông tin và chắc chắn nếu lướt Reddit đủ lâu, anh sẽ bắt gặp khuôn mặt mình đâu đó.
Lê Nam Khánh.
