Chiều 4/2 vừa qua, các tuyển thủ U23 Việt Nam đã có cuộc "nam tiến" để giao lưu với NHM tại khu vực phía nam sau chiến tích Á quân U23 châu Á 2018 vừa qua. Tại đây, các cầu thủ được đón tiếp nhiệt tình từ các CĐV Sài Gòn và các tỉnh lân cận.
Tại SVĐ Thống Nhất, rất nhiều các fan nữ của các cầu thủ U23 Việt Nam đã có mặt từ rất sớm, trên tay họ là những tờ poster với những câu slogan khá ấn tượng dành cho những người hùng Tổ quốc như "Chinh Muối","Trường Híp" hay "Dũng Công Chúa".
Fan hâm mộ của Xuân Trường và Tiến Dũng không quên in những poster rất đẹp và các chàng cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam, đặc biệt là khi họ hóa thân thành phiên bản "Cô 3 Sài Gòn".
HLV Park Hang Seo cũng không thoát khỏi những bức ảnh chế của cộng đồng mạng khi xuất hiện cực dễ thương với ticker "râu mèo".
"Trần Đình Trọng - Cám ơn anh đã cho cả dân tộc tự hào" hay "Lương Xuân Trường mở to mắt ra thì trán sẽ nhăn và xấu" là những câu slogan mà các fan nữ miền Nam gây ấn tượng với dàn "cực phẩm" U23 Việt Nam.
Một cô gái còn mạnh dạn bày tỏ lời cầu hôn với tiền vệ Phan Văn Đức. "Đức ơi! lấy em không".
Vẻ mặt bình thản của Xuân Trường được fan miêu tả rằng: "Mặt bất biến giữa sân cỏ vạn biến".
Còn với "soái ca" Bùi Tiến Dũng, nhiều CĐV dành tình cảm đặc biệt cho thủ môn này và họ chế thành: "Nhiệm vụ của anh là bắt bóng, tại sao anh lại bắt luôn cả trái tim em".
Những bức hình chibi các cầu thủ U23 Việt Nam khá dễ thương cũng được các CĐV mang đến SVĐ Thống Nhất chiều ngày 4/2 trong buổi giao lưu.
Những câu slogan được dân mạng truyền tải với cả tâm tư và tình cảm dành cho các cầu thủ U23 Việt Nam.
Mời quý độc giả xem clip Sài Gòn chia tay U23 Việt Nam - Nguồn: Nhảm Nhí TV@Youtube.
Thiên Anh (tổng hợp).
