Quần ống loe kiểu mới: Kiểu quần đầy vẻ tự do và phóng khoáng này rất được lòng các cô nàng Paris thời thượng. Chiếc quần không gấu và wash ống loe sáng màu sẽ rất thích hợp cho một sáng cà phê chủ nhật.
Skinny dáng ngắn: Không còn là chiếc quần skinny dài đến gót chân, kiểu dáng lửng này là sự kết hợp giữa quần ống suông đứng cùng phần gấu biến hóa. Phong cách sành điệu, đúng chất của nó rất phù hợp với các buổi tiệc.
Quần ống chuông: Kate Bosworth là ngôi sao dẫn đầu xu hướng với chiếc quần denim loe kiểu chuông ở ống chân, kết hợp cùng bốt đen, áo sơ mi lệch vai, tạo ra street style ấn tượng, thu hút.
Quần baggy gập lưng: Gigi Hadid là người tiên phong lăng xê kiểu quần denim dáng baggy sáng màu với phần lưng gập lại. Cô nàng phối nó với áo bodysuit trễ vai vừa gợi cảm, vừa rất mạnh mẽ.
Sáng tạo cho boyfriend jeans: Kiểu quần này được tạo mới bằng cách kết hợp với đôi bốt ngang gối metallic bạc và crop top. Bạn có thể thử cách mix đồ này của Kendall Jenner để chiếc quần jeans bớt nhàm chán.
Quần jeans họa tiết: Những họa tiết in vui nhộn, cá tính tạo điểm nhấn cách điệu cho chiếc quần jeans, giúp nó thêm phóng khoáng mà vẫn rất tinh tế.
Quần jeans 2 lưng: Các fashionista luôn biết cách làm mới bản thân và tủ đồ của mình khi nhiệt tình những thiết kế không giống ai nhưng lại gây ấn tượng rất mạnh. Bạn có dám một lần thử phong cách này hay không?
Phương Mai.
Ảnh: Harpersbazaar.
