Trong khi người người nhà nhà đang xôn xao bởi thông tin Chi Pu hẹn hò cũng nam diễn viên Hàn Quốc điển trai Jin Ju Hyung, thì hội chị em lại tìm ra được danh tính của chàng mẫu Tây đóng cùng nữ ca sĩ trong MV Talk to me ra mắt vào tháng 12 vừa qua.
Phải công nhận rằng, mỗi sản phẩm âm nhạc của Chi Pu chưa bàn tới chất lượng phần nghe có tốt hay không, thì phần nhìn đã đủ mãn nhãn với các chị em rồi. Nam chính nào cũng đẹp long lanh, từ mỹ nam Hàn Quốc Jin Ju Hyung đến hot boy dancer Quang Đăng, và gần đây nhất là anh soái Tây bội tình đều là những người tình đẹp rạng ngời của Chi Pu.
Bộ đôi mỹ năm Quang Đăng - Jin Ju Hyung đóng cặp với Chi Pu trong các sản phẩm âm nhạc của cô nàng.
Xuất hiện với vai một anh chàng lừa gạt tình cảm của Chi Pu trong mv Talk to me , nhưng có lẽ không ai quan tâm rằng anh ta đã phản bội cô nàng ra sao, bị vạch mặt, bị tra tấn như thế nào, mà mọi người đều chỉ chú ý đến một điều là anh chàng này quá đẹp trai!
Nét lãng tử từ gương mặt đến ánh mắt của anh chàng.
Bị bắt trói nhưng vẫn cuốn hút, quyến rũ.
Anh chàng này tên là Elia Marchetti, sinh năm 1991, đến từ thành phố Grosseto (maremma) thuộc vùng Tuscany nước Ý. Sở hữu một gương mặt góc cạnh, đầy nam tính, thân hình cân đối, Elia đã ngay lập tức ghi điểm cho ekip thực hiện MV, anh chia sẻ:
Ekip của Chi Pu đến chỗ tôi làm việc và ngỏ ý mời tôi quay một clip nho nhỏ, vậy là tôi đồng ý. Thành thực mà nói, lúc đó tôi mới ra Hà Nội và còn không biết Chi Pu là ai. Tôi rất bất ngờ sau khi biết cô ấy là một ca sĩ cực hot và đến thời điểm hiện tại MV của chúng tôi đã đạt mốc 10 triệu lượt xem.
Người tình đào hoa của Chi Pu không thôi ngưng đẹp trong bất kì shoot hình nào.
Gướng mặt nam tính của anh chàng.
Ngoài việc tham gia đóng MV với Chi Pu, anh chàng còn được biết đến là một bartender rất tài năng đang làm việc tại một quán bar ở Hà Nội.
Vẻ lãng tử của Elia khiến chị em đứng ngồi không yên.
Elia (trái) ngoài đời rất men-lỳ.
Anh chàng Tây này thực ra là một tay bartender rất chất đấy.
Ngoại hình trời phú cùng với sự xuất hiện rất ấn tượng này của anh chàng có lẽ sẽ là một bước đệm để mở ra nhiều cơ hội phát triển hơn cho mình.
Lê Thanh + Thanh Nghĩa.
