Loạt hàng hiệu siêu đắt đỏ được Chi Pu diện trong MV âm nhạc đầu tay của mình chắc hẳn khiến fan hâm mộ không khỏi choáng váng. Một trong những món đồ đắt nhất đó là chiếc áo vest đỏ cách điệu cực phong cách có giá lên đến 73 triệu đồng.
MV của Chi Pu đã ngốn hơn 1 tỷ riêng chỉ tiền trang phục và phụ kiện. Mỗi bộ đồ Chi Pu khoác lên đều mang những phong cách khá khác biệt nhau. Nhưng tựu chung đều có giá vài chục triệu. Set đồ hoa trong ảnh có giá đến 46 triệu đồng.
Chi Pu trở nên sexy hơn hẳn trong chiếc vát maxi xẻ tà 54 triệu đồng.
Chỉ riêng chiếc áo len họa tiết da báo khá đơn giản nhưng cũng khiến hot girl Chi Pu phải tiêu tốn 33 triệu đồng.
Chiếc áo vest nhung màu tím nhạt có giá 59 triệu.
Ngoài những set đồ hàng hiệu đắt đỏ, cô cũng không quên đầu tư vào phụ kiện. Những đôi boot cao cổ trị giá vài chục triệu đồng cũng trở nên phổ biến trong MV này.
Kết hợp với váy maxi đoe là đôi boot cao họa tiết lạ mắt trị giá 22 triệu đồng.
28 triệu đồng là mức giá của đôi boot này.
Chiếc áo với những đường xếp nếp cầu kì có giá 67 triệu đồng kết hợp khá ăn ý với chiếc thắt lưng 26 triệu.
Kính mắt 24 triệu cũng khiến fan "mắt tròn mắt dẹt". Nguồn ảnh: FBNV, Yan.
Linh Hồ (tổng hợp).
