Là người sở hữu số đề cử nhiều thứ ba năm nay, Bruno Mars đã vượt qua các đối thủ nặng ký khác để giành giải Bài hát của năm với bản hit Thats What I Like. Kết hợp cùng hiệu ứng đồ họa sinh động, điều vốn không mấy xa lạ trong các MV trước đây của Bruno, ca khúc này khiến các fan yêu nhạc thích thú và luôn muốn nhún nhảy theo.
Còn với 24K Magic, Bruno đã rinh về nhà cả 2 giải thưởng lớn nhất lễ trao giải Grammy là Bản thu của năm và Album của năm, vượt mặt cả "Ông hoàng đề cử" Jay-Z (8 đề cử) và Kendrick Lamar (7 đề cử). Có thể nói rằng, Bruno đã đại thắng khi ẵm trọn 3 trên 3 hạng mục lớn nhất, tạo nên cú hat-trick đẹp mắt cho một sản phẩm âm nhạc được đánh giá 5 sao.
Theo tạp chí âm nhạc Billboard (Mỹ), có thể nói rằng, Bruno Mars là một trong những nghệ sĩ hiếm hoi có được vị thế lạ thường trong nền công nghiệp âm nhạc. Anh có thể đến và đi tùy theo ý thích của bản thân mà không cần lo ngại sự nghiệp bị ảnh hưởng tiêu cực. Lật lại năm 2012, sau khi ra mắt album Unorthodox Jukebox, ngay lập tức Bruno Mars được xem là một trong những nam ca sĩ nhạc pop đình đám nhất thế giới.
Tuy nhiên ngay sau đó, là 4 năm vắng lặng mà không cho ra thêm sản phẩm âm nhạc nào. Mãi đến tận năm 2016 thì Bruno mới ra mắt đĩa đơn 24K Magic, đánh dấu một sự trở lại ngoạn mục của chàng ca sĩ da màu. Điều đặc biệt là dù mất hút trên mọi mặt trận suốt 4 năm dài, nhưng tên tuổi, sự nghiệp của Bruno Mars vẫn không hề suy giảm.
Sự tái xuất của anh vẫn rất được đón chờ, trong khi nhiều nghệ sĩ khác chỉ cần nghỉ chân một thời gian ngắn đã phải chật vật trước sự thờ ơ, lãnh đạm của truyền thông ngày trở lại.
Bruno còn là một nghệ sĩ đầy tâm huyết với sự nghiệp âm nhạc, nhưng cũng lại sở hữu một chất "ma cô" riêng biệt mà không phải ai cũng dễ dàng bắt chước. Từ giọng hát đặc trưng, đến các bước nhảy lạ lùng đầy vị funk đã tạo nên một Bruno Mars độc nhất vô nhị. Không còn gì để bàn cãi, anh đích thị là một nghệ sĩ "miễn nhiễm" với mọi tác động của truyền thông, chỉ có âm nhạc của anh là ánh sáng duy nhất soi rọi người hâm mộ.
Trong hơn 50 năm qua, số lượng những nghệ sĩ có trên một lần đoạt giải Bản thu của năm chỉ đếm trên đầu ngón tay. Có thể kể qua một số huyền thoại như Paul Simon, Roberta Flack, Henry Mancini, Adele...
Trong hơn 50 năm qua, số lượng những nghệ sĩ có trên một lần đoạt giải Bản thu của năm chỉ đếm trên đầu ngón tay và vào 2 năm trước, Bruno Mars từng vinh dự nhận giải thưởng này với ca khúc Uptown Funk. Kỳ tích đã xuất hiện, Bruno đã lập lại điều kỳ diệu này với 24K Magic - bản single được các nhà chuyên môn đánh giá là ngang tầm với những hit cũ như Just The Way You Are hay Locked Out Of Heaven, thậm chí còn xuất sắc hơn.
Trước khi công bố giải thưởng, Jay-Z được xem là một đối thủ vô cùng nặng ký khi album 4:44 được đánh giá vô cùng cao cả về phương diện nghệ thuật lẫn chuyên môn. Ngoài ra, rapper còn từng được đề cử 74 lần tại Grammy và chiến thắng 21 lần.
Xét về số đề cử, Jay-Z hiện đứng thứ 3 trong lịch sử, ngang hàng với nhạc sĩ - ca sĩ Stevie Wonder và chỉ chịu thua kém hai tượng đài Quincy Johnson và Paul McCartney. Nhìn chung, kết quả Grammy năm nay chứa đựng khá nhiều bất ngờ.
Cho tới trước lễ trao giải, giới quan sát vẫn dành nhiều thiện cảm cho Kendrick Lamar với album D.A.M.N, cũng như ca khúc HUMBLE.
Lật lại Grammy 2017, dù sở hữu một album trên cả tuyệt vời nhưng "Ong chúa" Beyonce cũng không thể vượt qua dòng máu châu Phi, ngậm ngùi để chiếc máy hát vàng lọt vào tay Adele. Tuy nhiên, mọi vấn đề về bình đẳng giới và phân biệt chủng tộc đã được xóa nhòa ngay khi "cơn lốc da màu" càn quét 6 đề cử lớn nhỏ, tạo nên một thắng lợi không thể ngọt ngào hơn.
Như vậy, Grammy 2018 có thể nói là một mở đầu suông sẻ báo hiệu một năm 2018 hoành tráng hơn. Hy vọng trong năm nay, Bruno sẽ tiếp tục bứt phá vượt bậc với những sản phẩm âm nhạc mới nhất!
Grammy 2018: Top những khoảnh khắc ấn tượng nhất.
Daisy.
