Chương trình Thời trang phố vừa mở màn cho năm mới 2018 bằng show diễn áo dài với bộ sưu tập Xuân yêu thương. Đây là bộ sưu tập áo dài của NTK Tommy Nguyễn. Chương trình đã diễn ra lúc 19h30 chủ nhật 7/1/2018 tại phố đi bộ Bùi Viện.
Á khôi 2 Miss Photo 2017 Trần Đình Thạch Thảo là một trong các người đẹp tham gia trình diễn. Ảnh: Mễ Thuận.
Thạch Thảo tranh thủ tạo dáng chụp hình ở hậu trường.
Tham gia trình diễn trong đêm có các hoa hậu, á hậu, hoa khôi, á khôi, các người mẫu. Đặc biệt là sự xuất hiện của của Nữ hoàng trang sức 2017 Mỹ Duyên. Cô là người giữ vị trí vedete trong phần trình diễn bộ sưu tập áo dài của NKT Tommy Nguyễn.
Nữ hoàng trang sức 2017 Mỹ Duyên. Ảnh: Mễ Thuận.
Mỹ.
D.
uyên giữ vị trí vedete trong đêm diễn.
Diễn viên, người mẫu Bảo Trúc mở màn cho đêm diễn.
Người đẹp Hương Ly.
Trần Đình Thạch Thảo tỏa sáng trong phần trình diễn của mình.
Người đẹp lọt vào vòng Chung khảo Miss Photo 2017 BùiMai Phương.
Người đẹp Huỳnh Thi.
Người mẫu Duy Phong.
Người đẹp Thủy Tiên.
Nam mẫu Thiện Thuật.
Người mẫu Đức Huy.
Các người mẫu Công MES model cùng NKT Tommy Nguyễn và đạo diễn Đỗ Kim Khánh. Ekip Makeup cho các người mẫu: Nguyễn Hùng - Đăng Minh.
Đ.T.Hiền - Mễ Thuận.
