"Chuyện cát-xê vô vàn vì thuận mua vừa bán".
Quách Tuấn Du sinh năm 1981, nổi tiếng với những ca khúc Vết thương lòng, Tàu về quê hương, Người đã xa...
- Thời gian gần đây người ta thấy giọng ca Quách Tuấn Du gắn liền với dòng nhạc bolero. Anh nhận định như thế nào về dòng nhạc bolero đang thịnh hành trở lại tại Việt Nam?
- Không biết bản thân Du có thể coi là may mắn không khi từ dòng nhạc trẻ chuyển sang bolero trong một thời gian ngắn đã được công chúng yêu mến. Trong thời gian gần đây, sự ồn ào của bolero nổi lên và mọi người cho bolero làm tâm điểm của xu hướng nhạc được yêu thích. Tôi cảm nhận điều đó giống như thời trang vậy, khi công chúng chạy theo mốt gì ca sĩ sẽ nắm bắt và đáp ứng theo thị hiếu đó. Với tôi, tình yêu bolero đã có sẵn trong máu từ nhỏ, nhưng khi đó tôi vẫn chưa có đủ chiều sâu để hát dòng nhạc này.
Âm nhạc có giá trị khi được khán giả thích. Còn nếu khán giả không thích thì dù bạn hát đẳng cấp thế nào cũng không có giá trị. Vì bạn tự cho mình đẳng cấp còn số đông không đồng tình như vậy. Những người hát thể loại nhạc bình dân mà vẫn được khán giả tôn vinh mới là đáng quý.
- Từng có tin đồn giá cát-xê đi hát đám cưới của anh là 4.000 USD. Anh nói gì về điều này?
- Thực ra đối với tôi có rất nhiều mức giá cát-xê và tôi tính theo sức lao động của mình. Không hẳn là con số mà bạn đưa ra hay nghe lời đồn. Có những lần tôi nhận giá cát-xê cao hơn nhiều con số kia, thậm chí là 8.000 USD hay 10.000 USD. Nó vô giá lắm bởi vì đây là thuận mua vừa bán. Tôi không hét một cái giá quá cao để tăng thêm giá trị của mình nhưng cũng không thể để một cái giá quá thấp để làm mất đi vị trí.
Có những show ca nhạc mà tôi không hề nhận một đồng cát-xê. Thậm chí tôi còn lấy tiền mình ra cho ngược lại. Đó là các show từ thiện, giúp người.
Có những lời mời từ bà con ở nước ngoài về, muốn sự xuất hiện của Du trong bữa tiệc đó. Như Du đã đề cập ở trên, âm nhạc nó phụ thuộc ở thị hiếu. Nếu mọi người thương mình có thể cho mình tất cả. Một đêm tôi có thể hát 2 tiếng là chuyện bình thường, chứ không phải lên sân khấu chỉ hát 2-3 bài.
Từng làm nhiều công việc chân tay trước khi nổi tiếng.
Quách Tuấn Du không ngại chia sẻ về quá khứ từng phải làm nhiều công việc chân tay trước khi thành công trong sự nghiệp ca hát.
- Kỷ niệm đáng nhớ nhất của anh từ khi lập nghiệp cho tới nay?
- Kỷ niệm vui buồn trong sự nghiệp đi hát thì rất nhiều nhưng nhớ nhất có lẽ là những lần tôi bị tai nạn tới mức tưởng chừng bản thân không thể đi hát lại được. Vì bị bỏng nên gương mặt xấu xí sẽ khó làm nghệ thuật. Năm 1999, tôi làm công trong một nhà hàng, phải làm nhiều việc chân tay từ lau nhà, quét dọn, thậm chí cả lau chùi toilet. Tôi không ngại nói lên điều này vì ngày hôm nay, tôi rất hạnh phúc. Sức lao động của mình, sự hy sinh của mình được bù đắp.
- Trong làng nhạc Việt, không ít ca sĩ coi việc đi hát chạy show hội chợ khắp tỉnh thành như một miếng mồi ngon. Bản thân anh nghĩ gì về việc này?
- Đối với Quách Tuấn Du, sân khấu nào cũng là một miếng mồi ngon của người nghệ sĩ. Bởi vì sự trao đổi giọng hát của mình, ngoài niềm đam mê mình cần phải nhận lại thù lao. Khi hát tại các sân khấu hội chợ ca nhạc hoặc chương trình đại nhạc hội do bầu show tổ chức, đó đều là sân khấu thương mại. Vì vậy nếu như miếng mồi ngon đó họ cho mình thì mình cũng phải có thành quả, sức ảnh hưởng nào đó người ta mới cho mình miếng mồi đó.
"Tôi hãnh diện vì là con nuôi của Ngọc Sơn".
Quách Tuấn Du và Ngọc Sơn nhận nhau là cha con suốt 10 năm qua.
- Anh và ca sĩ Ngọc Sơn là kết nghĩa cha con hơn 10 năm qua. Anh nói gì về mối nhân duyên đặc biệt này?
- Tôi là một người sống có trước có sau, rất rõ ràng. Không phải ai là người nổi tiếng mình cũng chạy đến nhận là cha nuôi, mẹ nuôi. Mình không tự nhận hay chạy lại khoe người này là ba nuôi, người kia là mẹ nuôi. Tất cả đều là nhân duyên. Họ đều là người mở lời trước chứ không phải Du cầu xin. Từ đó Du mới cảm nhận giá trị ở chỗ đó. Mình không nhận cha con nuôi để nhờ vả, xin giúp đỡ cho một mục đích nào đó. Với ngay cả ca sĩ Ngọc Sơn, tính đến thời điểm này, Du chưa bao giờ nhờ cậy về kinh tế. Khi Quách Tuấn Du có tiếng rồi, Du mới gặp ca sĩ Ngọc Sơn và được nhận làm con nuôi. Không phải khi đó Du là con số 0 và đi tìm người ta để nâng đỡ mình.
Du đi hát từ năm 2001, nổi tiếng từ thời còn trong nhóm nhạc D&D;, sau đó tách ra solo và được bầu show mời đi hát khắp nơi. Lúc đó gặp Ngọc Sơn, nam ca sĩ thấy Du là một người có phí khách lại chịu thương chịu khó nên Ngọc Sơn đã nhận Du làm con nuôi sau chuyến biểu diễn ở Quy Nhơn năm 2007. Du hãnh diện vì mối quan hệ này, hãnh diện với những người sau này được Ngọc Sơn nhận làm con nuôi. Những ca khúc Ngọc Sơn mới sáng tác, ông cũng đều tự nguyện tặng cho Du trước vì ông biết bản thân Du không phải là đứa con lợi dụng.
- Khi Ngọc Sơn vướng những thị phi như danh hiệu giáo sư âm nhạc, rất ít khi thấy Quách Tuấn Du lên tiếng. Lý do gì khiến anh e ngại?
- Du không bao giờ lên tiếng. Bởi vì một đứa con bênh vực thìlố bịch. Mình chỉ trích thì mình lại càng thấy mình sai. Bản thân Du không quan tâm nhiều lắm tới câu chuyện này, cũng không biết đúng hay sai. Ba Ngọc Sơn từ trước tới giờ nổi tiếng có, tai tiếng cũng có xuất phát từ những lần đùa vui, ngỗ nghịch dù không hại tới ai nhưng vô tình ảnh hưởng đến cộng đồng. Điều này xin được để khán giả phán đoán vì Du cũng chỉ đứng một phía là nghệ sĩ. Mọi quyết định hay yêu thương xin thuộc về khán giả.
Bạn gái vẫn chưa hoàn tất thủ tục ly hôn chồng cũ.
Hình ảnh Quách Tuấn Du và bạn gái xuất hiện trong liveshow Đàm Vĩnh Hưng vào tháng 10.2016.
- Hiếm khi người ta thấy anh chia sẻ về chuyện riêng tư, nhất là bạn gái. Vào tháng 10 năm ngoái, anh đã đưa bạn gái tới dự liveshow của Đàm Vĩnh Hưng khiến nảy sinh nhiều tin đồn hai người sắp kết hôn. Mối quan hệ giữa anh và bạn gái doanh nhân hiện ra sao?
- Là nghệ sĩ thường bị soi vào chuyện đời tư nhưng với tôi, tôi nghĩ mọi người quan tâm tới công việc ca hát sẽ hay hơn chuyện tình cảm. Nghệ sĩ cũng giống như người bình thường thôi. Mình yêu nhưng đôi khi mọi thứ cũng không được như ý muốn. Thực ra tháng 10 năm ngoái, Du có tuyên bố mọi thứ suôn sẻ không trở ngại thì Du sẽ kết hôn. Nhưng trong một năm vừa qua, gia đình cũng xảy ra nhiều chuyện. Du đã yêu cô bạn gái từng kết hôn một lần và có con. Hiện tại cô ấy vẫn đang gặp khó khăn trong vấn đề giấy tờ thủ tục ly dị với chồng. Vậy nên Du lại một lần nữa phải trở thành người đứng sau một cô gái. Du không coi nặng vấn đề cô gái ấy chưa hay đã từng kết hôn. Nhưng chỉ khi cô ấy kết thúc mọi thủ tục rõ ràng với người cũ thì Du mới có thể mạnh dạn tiến tới.
- Anh có những dự định gì trong sự nghiệp lẫn kế hoạch lập gia đình?
- Đối với nghệ sĩ, dường như tính ích kỷ rất lớn. Bản thân Du mê hát tới mức độ ngày xưa Du từng nói: Có thể bỏ tất cả chứ không thể bỏ ca hát. Nếu như đánh đổi một người phụ nữ đại gia có rất nhiều tiền và có thể cho mình nhiều thứ nhưng lại ngăn cản mình ca hát thì Du sẵn sàng từ chối người đó. Dù con đường ca hát mình theo đuổi có chông gai, đau khổ.
Thu Vũ.
