Trưa 31/1, cầu thủ Nguyễn Quang Hải đã lặng lẽ bắt taxi về nhà ở xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh, Hà Nội trong vòng tay người thân, gia đình. Những ngày sau Vòng chung kết U23 Châu Á, Quang Hải bận rộn với những buổi lễ vinh danh, những cuộc giao lưu, phỏng vấn, đành giữ lại nỗi nhớ gia đình trong lòng.
Quang Hải trở về trong vòng tay của mẹ.
Ngày về nhà, Hải không kịp chuẩn bị quà. Lúc ở Trung Quốc thì tập trung thi đấu, trở về lại bận túi bụi với cơn sốt của người hâm mộ. Tuy nhiên, ngay khi về đến cửa nhà, Quang Hải đã tặng mẹ một món quà không thể giá trị hơn, đó là danh hiệu Quả bóng đồng Việt Nam 2017 mà anh phấn đấu trong suốt năm qua.
Thật ra danh hiệu Quả bóng đồng đã được trao từ đầu tháng 1. Trước lúc cùng U23 Việt Nam sang Trung Quốc, Ban tổ chức giải thưởng đã liên hệ xin cho Quang hải đi muộn, để sắp xếp nhận giải thưởng lớn đầu tiên trong đời. Tuy vậy, HLV Park Hang Seo lắc đầu từ chối, bởi U23 Việt Nam lúc ấy đang chạy nước rút, hoàn thiện kỹ chiến thuật nên Quang Hải không thể dự buổi lễ trao thưởng.
Hải dành tặng mẹ Quả bóng đồng mà anh đã cố gắng trong năm 2017.
Danh hiệu Quả bóng đồng được BTC giải trao cho đại diện CLB Hà Nội. Gần 1 tháng Quang Hải cùng U23 Việt Nam thi đấu tại Trung Quốc, Quả bóng đồng được giữ gìn cẩn thận, chờ ngày chủ nhân của nó đến nhận. Có điều lịch trình quá bận nên Hải chỉ có thể nhận Quả bóng đồng vài phút trước khi lên đường trở về với gia đình.
Ông Thuần hạnh phúc ôm con trai.
Quang Hải vinh quy bái tổ không có những món quà tặng lớn, giá trị cho bố mẹ. Nhưng khi vừa đặt chân xuống taxi vào nhà, Quang Hải liền gửi tặng mẹ món quà nhỏ - Quả bóng đồng Việt Nam năm 2017. Nhận món quà ý nghĩa từ con trai, bà Dương Thị Cúc cười trong hạnh phúc. Bà cũng hy vọng rằng con trai sẽ luôn rèn luyện thi đấu tốt hơn trong những giải đấu sau.
Sau kỳ tích của U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á, nhiều người đã sớm dự báo Quả bóng vàng 2018 đã sớm tìm được chủ nhân, trong đó Quang Hải được chọn là ứng cử viên số 1 cho danh hiệu này. Tuy nhiên, Quang Hải cho biết đó là câu chuyện tương lai và anh không vì những gì đạt được mà quên phấn đấu, cống hiến hết sức mình khi trên sân cỏ.
Theo ông Nguyễn Quang Thuần (bố Hải), những lần thi đấu ở xa Quang Hải đều rất quan tâm tới cha mẹ và mọi người ở nhà. Cậu thường xuyên gọi điện thoại cho bố mẹ để vơi đi nỗi nhớ và có thêm động lực thi đấu.
Đi thi đấu ở đâu Hải cũng mang những món quà nhỏ về gửi tặng bố mẹ, mọi người ở nhà. Tôi chỉ mong con không vì những gì đã đạt được mà xem mình là ngôi sao. Phía trước con, con đường còn rất dài mong con luôn vững chân bước tiếp và thi đấu hết mình mang lại vinh quang cho Tổ quốc, xứng đáng với tình yêu người hâm mộ dành cho đội bóng, ông Thuần nói.
