Cô gái trẻ sinh năm 1995, một mình vào Sài Gòn năm 17 tuổi để thực hiện ước mơ ca sĩ - Hương Tràm dậy sóng vòng Giấu mặt The Voice mùa đầu tiên bởi bản cover I will always love you , khiến những chiếc ghế quyền lực phải đồng loạt bấm nút quay lại để giành giật giọng ca này.
Quãng giọng rộng, âm sắc đẹp và cách xử lý tinh tế, Hương Tràm không phô diễn sự âm vang hay kỹ thuật dựng âm tuyệt mỹ được học bài bản, mà điều cô làm phức tạp hơn nhiều, đó là: Trình diễn như một nghệ sĩ thực thụ, ngay từ vòng đầu tiên. Hương Tràm khiến huấn luyện viên Trần Lập phải rút lại lời khi cho rằng: Những bản cover của các ca khúc kinh điển không còn khiến anh hứng thú nữa. Đây cũng là cô gái nhận được lời khen tuyệt đối từ Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, khi cả hai tên tuổi này không ngại xuýt xoa trước tài năng thiên bẩm của Tràm.
Và quyết định về với đội Thu Minh của Tràm cũng dễ hiểu, khi giữa cô và người thầy đặc biệt cũng là thần tượng từ nhỏ này, có nhiều điểm tương đồng: Thu Minh là giọng ca khủng, dày dạn kinh nghiệm của làng nhạc Việt bao năm qua, thì Tràm cũng không hổ danh trò cưng, khi dù là trong The Voice hay con đường sự nghiệp hậu thi thố, mỗi lần Tràm cất tiếng hát, khán giả đều có thể yên tâm mà thốt lên rằng: Quán quân mà!
Giọng hát Việt mùa đầu tiên dường như tìm ra Quán quân ngay từ vòng đầu tiên, Tràm đăng quang thuyết phục dù là thí sinh trẻ tuổi nhất, trong mùa thi có rất nhiều những đối thủ đáng gờm.
Khởi đầu với Ngại ngùng - Tràm tìm thấy bài hit thứ nhất, hậu The Voice. Như chính độ tuổi của Tràm lúc đó - 18 tuổi, Ngại ngùng không chỉ là câu chuyện của cô gái trẻ đứng trước ngưỡng yêu đương, mà còn chính là những cảm giác chông chênh những ngày đầu khởi nghiệp ca sĩ của Tràm.
Trong lành, hồn nhiên và cũng rất nhiều những sai lầm, sự cố dẫn đến mất đi một vài mối quan hệ thân thiết, mất đi một phần hình ảnh đẹp đã xây dựng trước đó và quan trọng hơn là mất một lượng fan không nhỏ trong những ngày mà Tràm nổi loạn: vạ miệng với người thầy đã dìu dắt mình đến ngôi vị Quán quân - Thu Minh, ăn mặc phản cảm hay scandal tình ái, ồn ào vì những phát ngôn thẳng thắn về đồng nghiệp nhưng Tràm trong âm nhạc, thì lại luôn là phiên bản hoàn hảo - không ai có thể phủ nhận thực tài là thứ duy nhất giúp cô tìm lại chỗ đứng, và tiếp tục tỏa sáng trên con đường nghệ thuật.
23 tuổi và là chủ nhân của gia tài hit: Ngại ngùng, Ngốc, Cho em gần anh thêm chút nữa, Ta còn thuộc về nhau, Hãy để em quên, và đặc biệt là siêu phẩm Em gái mưa , Hương Tràm có những bước tiến dài trong sự nghiệp, nhanh chóng ghi tên vào hàng ngũ ngôi sao trẻ đáng gờm trên bản đồ Vpop.
Không phải ngẫu nhiên mà các nhạc phẩm cô thể hiện đều trở thành cú nổ mỗi lần ra mắt, khi Hương Tràm luôn dành thời gian trải nghiệm, sống chết, vui buồn cùng nhân vật trong các ca khúc: Nhắm mắt nghe Tràm hát nhạc tình yêu, sẽ không tin đây là giọng hát của một cô gái chỉ vừa tròn 23.
Trong rất nhiều lựa chọn và thử nghiệm, Tràm tấn công sang lĩnh vực nhạc phim với phát súng đầu tiên thành công vang dội Cho em gần anh thêm chút nữa - một lần làm chơi ăn thật, một lần tình cờ tạo nên dấu ấn mới.
May mắn mỉm cười với Tràm trong lần đầu chạm ngõ lãnh địa mới mẻ này, như cô chia sẻ: Qua nhiều thăng trầm trong sự nghiệp và cuộc sống, cùng rất nhiều nỗ lực, thì trời không phụ lòng người, đã đến lúc Tràm được hưởng những trái ngọt đầu tiên.
Trong thị trường nhạc trẻ với nhiều những danh xưng, hình tượng, Quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên muốn định hình con đường mới mang tên công chúa nhạc phim, nhất là tại thời điểm mà cái tên Hương Tràm đang là lá tem bảo chứng cho các ca khúc và chiếm nhiều lòng tin của các nhà làm phim để gửi gắm đứa con tinh thần cho Hương Tràm thể hiện nhạc phim.
Sau Cho em gần anh thêm chút nữa, ca khúc Cánh hoa tàn lại tiếp tục chạm đến cảm xúc người nghe bởi sự khắc khoải, da diết. Tràm hóa thân vào nhân vật, truyền tải trọn vẹn đến khán giả câu chuyện phim muốn khắc họa.
The Voice - Giọng hát Việt là bệ phóng hoàn hảo cho giấc mộng ca sĩ của Hương Tràm, nhưng chính những nỗ lực nghiêm túc, không ngừng nghỉ mới là chìa khóa giúp Tràm mở mọi cánh cửa thành công mới. Sự nghiệp của Quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên liên tiếp gặt hái tin vui, hứa hẹn sẽ vẫn là cái tên gây bão trên bản đồ nhạc Việt trong thời gian sắp tới.
Câu chuyện của Tràm cũng là nguồn cảm hứng cho các bạn thí sinh tiếp tục đặt lòng tin, gửi gắm giấc mơ của mình tại The Voice 2018.
