Đội tuyển U23 Việt Nam với những chiến thắng làm nên kỳ tích và hành trình gây "địa chấn" ở giải U23 châu Á 2018 thu hút sự quan tâm, chú ý của công chúng cả nước trong những ngày vừa qua.
Hàng triệu trái tim của người hâm mộ cùng cười, cùng khóc, ngưỡng mộ và tự hào vì các chàng trai U23 Việt Nam, trong đó, rất nhiều nghệ sĩ cũng hòa chung niềm vui, cùng chúc mừng, động viên các cầu thủ, thậm chí là sẵn sàng hủy show để cổ vũ, xuống đường "đi bão" ăn mừng chiến thắng...
Tuy nhiên, MC Tùng Leo lại đăng status ẩn ý ám chỉ các nghệ sĩ đang "làm lố": "Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa". Dòng trạng thái ngay lập tức gây ra nhiều tranh cãi, trong đó Đàm Vĩnh Hưng không ngại chỉ thẳng mặt Tùng Leo và bày tỏ sự bức xúc.
Tùng Leo ám chỉ nghệ sĩ là "phường hát tuồng" và việc cổ động, thể hiện tình yêu bóng đá là "trò lố màu mè".
"Hơi bất ngờ về em! Buồn một chút về em! Vì lâu nay mình rất ngưỡng mộ và quý em này! Sao lại dùng chữ "phường hát tuồng" vậy em? Vậy em thuộc "phường khóm" nào khi hằng đêm em cũng cầm mic, bước lên sân khấu và ăn cơm Tổ cùng với chúng tôi? Em cũng được mọi người nhìn nhận là 1 nghệ sỹ mà Tùng ơi? Có cần phải gắt với nhau vậy không em? Có đáng để mình phải thành người lạ không em?
Thừa trí khôn để biết em xài từ đó để ám chỉ gì em ạ!". - Đàm Vĩnh Hưng bức xúc viết trên trang cá nhân.
Đàm Vĩnh Hưng bức xúc vì phát ngôn của Tùng Leo.
Theo đó, Mr. Đàm cho rằng, phát ngôn của Tùng Leo là khinh miệt nghề nghiệp của anh và đụng chạm đến rất nhiều nghệ sĩ khác.
"Cũng giống nhiều thằng ngu hay viết linh tinh kiểu thằng đó con đó biết gì về bóng đá mà làm trò? Tôi cũng muốn hỏi nó rằng vậy mày biết gì nói tao nghe coi!
Tui cũng như bao triệu dân khác! Chỉ cần biết Việt Nam đá vào lưới đối phương là vui sướng và sẽ buồn khi Việt Nam thua! Và sẵn sàng đập chết thằng nào coi thường người Việt Nam, nhất là những thằng không biết lấy cái quyền gì mà cấm đoán người khác được phép yêu và thể hiện tình cảm của mình cho bóng đá nước nhà" - Đàm Vĩnh Hưng không ngại dùng lời lẽ khó nghe để chỉ trích đàn em.
Đàm Vĩnh Hưng cuồng nhiệt cổ vũ cho U23 Việt Nam trong những trận đấu vừa qua.
Gặp Đàm Vĩnh Hưng, Bùi Tiến Dũng đã có hành động này khiến Mr.Đàm khen ngợi không ngớt.
Thương Đặng.
