Trưa 28/1, Đội tuyển U23 Việt Nam trở về nước trên chuyến bay của hãng Vietjet sau một hành trình dài với những trận đấu xuất sắc tại giải U23 châu Á 2018. Thế nhưng, hình ảnh người mẫu Lại Thanh Hương mặc bikini khoe da thịt phản cảm trên chuyên cơ của đội tuyển U23 Việt Nam đã gây phẫn nộ cho khán giả.
Chuyên cơ chở U23 Việt Nam về nước.
Liên quan tới vụ việc, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL; Nguyễn Ngọc Thiện đã chỉ đạo thanh tra bộ phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh, làm rõ nội dung trên, đề xuất hướng xử lý và báo cáo Bộ trước ngày 31/1.
Trước đó, hãng Vietjet cũng đã có thông tin chính thức về việc này. Theo đó, hãng lý giải có việc khoe da thịt kể trên là do nhóm diễn viên ngẫu hứng trình diễn. Tiết mục này không nằm trong chương trình của công ty mà tự phát từ ban tổ chức hậu cần chuyến đi.
Xuân Tùng.
