Chiều 13.11, nhà sản xuất tổ chức buổi họp báo giới thiệu chương trình Người nghệ sĩ đa tài mùa 2 tại TP. HCM. Gameshow là nơi nghệ sĩ bộc lộ khả năng ở nhiều lĩnh vực: múa, hát, diễn xuất, xiếc, cải lương.
Thí sinh tham gia gồm có: nghệ sĩ Bạch Long, ca sĩ Khánh Phương, Quốc Đại, Nguyễn Huy - thần đồng bé Châu, Tấn Bo, Lý Thanh Thảo, Hữu Tín  trưởng nhóm X-Pro, Lê Dương Bảo Lâm, MC Lưu Hà Trinh, MC Vũ Mạnh Cường, Bảo Kun, My Trần.
Anh trai Thành Lộc chia sẻ lý do tham gia cuộc thi không phải vì cạnh tranh với đàn em.
Trong đó, anh trai Thành Lộc khiến nhiều người ngạc nhiên vì có mặt trong danh sách 12 thí sinh. Vì lịch quay phim, nghệ sĩ Bạch Long đã không có mặt tại họp báo. Trước thắc mắc của báo chí, nhà sản xuất cho biết nghệ sĩ gạo cội chọn tài năng hát tân nhạc trong cuộc thi.
Nhà sản xuất nói rằng Bạch Long có thể vừa hát vừa lồng nghệ thuật cải lương anh tâm huyết cả đời. Nghệ sĩ xem sân khấu chương trình là nơi trải nghiệm của các học trò trong Đồng Ấu Bạch Long 2 để biết nghề diễn xuất không phải dễ dàng. Ngoài ra, nghệ sĩ muốn truyền lửa đến với những người trẻ yêu nghệ thuật.
Các thí sinh tham gia cuộc thi khẳng định họ không ganh ghét nhau.
Chúng tôi đã liên lạc với nghệ sĩ Bạch Long và được anh tiết lộ lý do tham gia cuộc thi. Nhà sản xuất mời tôi 2 lần nhưng tôi đều từ chối vì mình đã lớn tuổi và có vị trí trong nghề, không thể thi thố với bậc con cháu được. Như vậy không đúng.
Nhưng đến lần thứ 3, họ vẫn muốn mời tôi tham gia bằng được. Tôi đồng ý chơi nhưng với điều kiện, các tiết mục của tôi chỉ mang tính biểu diễn, không phải thi thố như các thí sinh khác. Và tôi chỉ biểu diễn đến đêm thứ 4, sau đó sẽ rút khỏi cuộc thi. Số điểm của tôi có được sẽ nhường cho thí sinh nào thấp điểm nhất , nghệ sĩ Bạch Long chia sẻ.
Tuy nhiên, một lý do quan trọng khác là cha của nghệ sĩ Bạch Long - NSND Thành Tôn - vốn là người con của Vĩnh Long nên anh muốn phục vụ bà con của vùng đất này như một cách trả ơn nơi cha mình được sinh ra.
Trong số các thí sinh trẻ, ca sĩ Bảo Kun cho biết anh tham gia chương trình vì muốn thử khả năng của anh đến đâu cũng như mình đang thiếu điều gì. ". Số tôi lận đận quá, 6 năm nay tôi tham gia nhiều game show nhưng vẫn chưa được chú ý. Nhưng tôi thấy không sao, cứ đi rồi sẽ đến ", anh nói.
Trưởng nhóm X-Pro Hữu Tín hát live ca khúc Still Loving You tại họp báo.
Trong buổi họp báo, tổng đạo diễn Chánh Trực chia sẻ ban tổ chức hỗ trợ sân khấu khá tốt để thí sinh tỏa sáng. Sân khấu xoay có bàn nâng, khói, mưa, tuyết, băng.
Đại diện phía sản xuất cho biết ở lĩnh vực xiếc, ảo thuật mang tính nguy hiểm, để tránh tai nạn đáng tiếc cho thí sinh, ban tổ chức mua bảo hiểm hiện trường cho toàn bộ êkíp.
Chương trình bao gồm 6 vòng thi và một vòng lội ngược dòng. Việt Hương làm giám khảo cố định như mùa 1. Giám khảo khách mời gồm: Kim Tử Long, Khánh Thi, Nguyên Vũ, Kim Xuân, Đình Toàn, Ốc Thanh Vân, Trịnh Kim Chi, Hoàng Bách.Quán quân sẽ nhận được giải thưởng 200 triệu đồng, á quân có 150 triệu đồng. MC Nguyên Khang sẽ dẫn dắt chương trình.
Tập 1 được phát sóng lúc 21h tối 19.11 trên THVL.
Kim Chi, Ảnh: Bá Ngọc.
