Đoàn phim Yêu đi, đừng sợ! vừa có buổi công chiếu chính thức tại TP HCM tối ngày 22/8. Đây là tác phẩm được làm lại từ Spellbound - phim tình cảm lãng mạn, rùng rợn ăn khách của Hàn Quốc, phát hành năm 2011 với sự tham gia của Son Ye Jin và Lee Min Ki. Bản Việt hóa được thực hiện với dàn diễn viên gồm những ngôi sao đình đám: Ngô Kiến Huy, Nhã Phương, Kiều Minh Tuấn, Lê Hạ Anh.
Trong những gương mặt nổi tiếng xuất hiện tại buổi công chiếu tối qua, Lý Phương Châu và Hiền Sến là tâm điểm "chăm sóc" của giới truyền thông. Sau khi bị tố ngoại tình với bạn thân của Lâm Vĩnh Hải lúc cả hai còn là vợ chồng, đây là lần đầu tiên cô công khai xuất hiện cùng bạn trai mới. Cả hai ăn vận giản dị, đội nón lưỡi trai và rất hạnh phúc bên nhau. Sóng gió chưa hoàn toàn lắng xuống nhưng tình cảm của  Lý Phương Châu và Hiền Sến vẫn rất bền chặt.
Nữ chính Nhã Phương diện chiếc váy xòe đỏ rực, lộng lẫy như một nàng công chúa.
Hộ tống "công chúa" Nhã Phương là "hoàng tử Bắp" Ngô Kiến Huy. Năm nay anh chàng liên tục được mời làm nam chính của hàng loạt dự án điện ảnh đình đám, từ "49 Ngày 2", "Cô gái đến từ hôm qua" và giờ là "Yêu đi, đừng sợ!
Nữ diễn viên Lê Hạ Anh kiêu sa với đầm trắng.
Puka với bộ đồ gợi cảm "hết nấc".
Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh của "Em là bà nội của anh" và "Cô gái đến từ hôm qua".
Cường Seven xuất hiện "lẻ bóng".
Trong khi đó, Ưng Đại Vệ lại cùng con gái tới chúc mừng phim mới của Ngô Kiến Huy và Nhã Phương.
Đinh Ngọc Diệp - vợ của đạo diễn Victor Vũ. Yêu đi, đừng sợ! là câu chuyện tình yêu vừa lãng mạn, hài hước, vừa hơi lạnh sống lưng giữa Phù thủy Tùng (Ngô Kiến Huy), một ảo thuật gia tài ba nhưng cực kỳ nhát gan và Phương (Nhã Phương), một cô gái bí ẩn có khả năng nhìn thấy ma. Phim hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả một trải nghiệm mới lạ với thể loại kết hợp giữa hài tình cảm và kinh dị, những nhân vật đặc biệt, và đề tài ảo thuật thú vị.
Theo Hà Linh/ Khám Phá.
