Khoảnh khắc Min, Soobin Hoàng Sơn, Hương Tràm được vinh danh ở ZMA Trên sân khấu lễ trao giải âm nhạc Zing Music Awards 2017 tối 24/1, các giọng ca trẻ tiềm năng của Vpop như Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn và Min đều không giấu được sự xúc động.
Cả các hạng mục do Hội đồng Nghệ thuật ZMA 2017 chọn ra cũng như các hạng mục được khán giả bình chọn đều tôn vinh những cái tên xứng đáng trong năm qua.
Trong số đó, Min, Soobin Hoàng Sơn và Hương Tràm nổi bật không chỉ vì thống lĩnh trị trường nhạc số mà còn tạo ra những giá trị mới trong âm nhạc, đồng thời kiên định với con đường riêng của mỗi người.
Những nghệ sĩ trẻ khiêm nhường.
Hội đồng Nghệ thuật của ZMA năm nay gồm nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong (cũng là đạo diễn nghệ thuật của đêm trao giải), nhạc sĩ Nguyễn Cường, nhạc sĩ Huy Tuấn, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, nhạc sĩ Giáng Son, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và ca sĩ Mỹ Linh.
Năm nay, ZMA có 14 hạng mục gồm 5 hạng mục "của năm" do Hội đồng Nghệ thuật bình chọn và 9 hạng mục "được yêu thích" do khán giả bình chọn.
Tại các hạng mục quan trọng, đề cử top 5 đều tập hợp những ca khúc có lượt xem, lượt nghe lớn và những nghệ sĩ được yêu thích nhất trên thị trường nhạc Việt.
Min xúc động khi nhận giải Bài hát của năm cùng Kai Đinh.
Kết quả, Min và Soobin Hoàng Sơn thắng lớn. Riêng Min mang về 3 chiếc cúp danh giá Bài hát của năm (dành cho Có em chờ ), MV của năm (dành cho Ghen ) và Song ca/Nhóm ca được yêu thích (cùng Erik).
Soobin Hoàng Sơn, nam ca sĩ không ngừng được khán giả gọi tên trong suốt lễ trao giải, được vinh danh với giải lớn Nghệ sĩ của năm. Các hit của anh như Xin đừng lặng im, Anh đã quen với cô đơn hay Ngày mai em đi (hát cùng Lê Hiếu) cũng được đề cử nhiều hạng mục.
Còn Hương Tràm, giọng ca trẻ đẳng cấp, cũng mang về nhà hai giải thưởng quan trọng: Nữ nghệ sĩ được yêu thích và Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích (dành cho Em gái mưa ).
Trước đó, trong những cuộc trò chuyện với Zing.vn trước thềm giải thưởng, các nghệ sĩ nói trên đều chừng mực khi nhắc đến khả năng chiến thắng của mình.
Min, luôn khiêm nhường và đề cao các đối thủ, bộc bạch: "Các bạn khác được đề cử cùng hạng mục với tôi đều là những ngôi sao lớn và rất lớn, còn tôi chỉ là một ca sĩ mới có vài ca khúc hit. Tôi cũng không coi mình là một ngôi sao ca nhạc mà là một ca sĩ đang nỗ lực từng ngày, may mắn được khán giả yêu mến".
Giọng ca Có em chờ không tiếc lời khen Soobin Hoàng Sơn, Sơn Tùng M-TP và Hương Tràm, nói rằng "rất áp lực nếu đứng chung sân khấu với họ", dù chính bản thân cô là một nghệ sĩ luôn biểu diễn cuốn hút trên sân khấu.
Soobin Hoàng Sơn đến cuối mới nhận giải thưởng quan trọng Nghệ sĩ của năm, nhưng tên anh được người hâm mộ hô to trong suốt lễ trao giải.
Soobin Hoàng Sơn, người dẫn đầu số lượng đề cử ở top 20 với 11 đề cử, bày tỏ: "Tính cách tôi không thích ganh đua. Tất cả phụ thuộc vào sự lựa chọn của Hội đồng nghệ thuật và sự bình chọn của khán giả. Nếu đoạt giải thì sẽ rất vui, nhưng nói thật là tôi cũng không tự tin lắm".
Còn Hương Tràm nói khi được hỏi cảm tưởng về đề cử: "Đề cử vẫn chưa nói lên được nhiều điều, tôi muốn đợi đến khi đoạt giải thì hãy nói". Cô vẫn rất mạnh miệng nếu cần phát biểu quan điểm về chuyên môn, nhưng khi nói đến thành tích của bản thân, Hương Tràm luôn chừng mực.
Min hiện đại và dễ thương, Soobin có sức hút ngôi sao,
Hương Tràm mang bóng dáng diva.
Về giải Bài hát của năm đối với Có em chờ (Min), nhạc sĩ Giáng Son nhận định: "Min là ca sĩ có nhiều ca khúc bắt tai, chính tôi cũng rất yêu thích. Có em chờ được Hội đồng nghệ thuật thống nhất cao chọn là Bài hát của năm. Rất trẻ trung, giai điệu rất giải trí nhưng không hề dễ dãi, vừa rất riêng vừa phù hợp với giới trẻ".
Nữ ca sĩ có một "giọng hát dễ thương", theo đánh giá của Hội đồng nghệ thuật. Những ca khúc cô hát đều thể hiện hết mọi màu sắc của ca khúc, nhất là ở Có em chờ và Ghen.
Min gợi cảm trên sân khấu khi hát Ghen cùng người em thân thiết Erik.
Min cũng là một nghệ sĩ từng đi đầu trong trào lưu nhảy cover nhạc Hàn Quốc của giới trẻ Việt. Phong cách thuở ban đầu đi hát của cô cũng có nhiều điểm tương đồng với các nghệ sĩ Hàn.
Nhưng dần dần, nữ ca sĩ đã xác lập được phong cách của mình: một cô gái Việt Nam trẻ trung, hiện đại với tư duy âm nhạc mới mẻ và hình ảnh sạch, không scandal.
Theo quan điểm của Hội đồng nghệ thuật, Có em chờ chính là một ca khúc "rất Việt Nam" nhưng là Việt Nam của năm 2017, với những tâm tư tình cảm của giới trẻ năm 2017. Bài hát và Min xứng đáng được thừa nhận vì những sáng tạo của mình.
Soobin Hoàng Sơn khí chất trong màn biểu diễn ca khúc mới Turn it Up.
Bên cạnh đó, giải Nghệ sĩ của năm cũng là môt lựa chọn thống nhất gần như tuyệt đối của Hội đồng nghệ thuật. Trong hội đồng, có không ít nghệ sĩ thừa nhận họ thán phục những tác phẩm của Soobin Hoàng Sơn và bị ấn tượng sâu sắc bởi giọng hát, phong cách cuốn hút của anh.
"Soobin Hoàng Sơn có cả giọng hát và khả năng sáng tác. Điều quan trọng là ở anh ấy, chúng tôi nhìn thấy con đường nghệ thuật còn rất dài", nhạc sĩ Giáng Son nhận xét.
"Gia đình của Soobin có nền tảng về âm nhạc nhưng bản thân anh ấy cũng có cá tính âm nhạc riêng. Nhưng chúng tôi đánh giá mỗi nghệ sĩ ở chính tác phẩm của các bạn chứ không phải yếu tố con nhà nòi", cô nhấn mạnh.
Việc Soobin Hoàng Sơn vượt qua Min giành giải Nghệ sĩ của năm cũng khá hợp lý, bởi ở anh có tố chất ngôi sao rất rõ, thể hiện qua phong thái biểu diễn trên sân khấu và sự hâm mộ cuồng nhiệt của khán giả.
Hương Tràm không thua kém trong màn song ca Em gái mưa với Thu Phương.
Còn Hương Tràm là người có giọng hát được Hội đồng nghệ thuật gật đầu với nhau rằng "xuất sắc, phải nói là cực kỳ tốt, có thể hát các ca khúc đẳng cấp diva".
Với một giọng hát như vậy, nữ ca sĩ đang đi theo con đường "chiều chuộng khán giả" qua những ca khúc ăn khách như Em gái mưa , một lựa chọn rất chính đáng với bất cứ nghệ sĩ nào.
Nếu Hương Tràm có nhược điểm thì đó là con đường còn "khá chông chênh", theo nhạc sĩ Giáng Son. Nhưng cô vẫn là một niềm hy vọng lớn của nhạc Việt. "Chúng ta hoàn toàn có thể chờ đợi Hương Tràm với những bước tiến tiếp theo trong sự nghiệp", nữ nhạc sĩ chia sẻ.
ZMA đánh giá cao những nghệ sĩ.
kiên định và có con đường âm nhạc riêng.
Trong cách nhìn nhận của Hội đồng nghệ thuật, những giọng ca trên đều là những người đang có hoạt động năng nổ và hiệu quả nhất trong giới âm nhạc.
Theo nhạc sĩ Giáng Son, Hội đồng nghệ thuật quy tụ những nhạc sĩ, nhà sản xuất lâu năm trong nghề, đều có kinh nghiệm dìu dắt và nâng đỡ sự nghiệp của nhiều nghệ sĩ hàng đầu, nên đưa ra nhận định chính xác về những nghệ sĩ trẻ tại ZMA.
Trong buổi làm việc chuyên môn sau khi có công bố top 5, Hội đồng nghệ thuật đã soát lại toàn bộ danh sách đề cử của 14 hạng mục để thảo luận về từng đề cử một. Từ những đề cử "yêu thích" đến đề cử "của năm", Hội đồng đều có những nhận định mang tính đồng thuận cao đến ngạc nhiên.
Hương Tràm chia sẻ vinh quang với Mr. Siro, nhạc sĩ mà cô yêu mến và gắn bó lâu năm trong sự nghiệp.
Thống nhất rằng tất cả những đề cử top 5 đều là các ca khúc được công chúng yêu thích nhất trong năm qua, đều là những hiện tượng mạng xã hội nên Hội đồng nghệ thuật quyết định lựa chọn dựa trên những tiêu chí chuyên môn hơn: với nghệ sĩ là giọng hát, khả năng sáng tác, định hướng nghệ thuật, phong cách biểu diễn; với ca khúc là ca từ và giai điệu; với MV là hình ảnh, nội dung và tính nghệ thuật...
Nhạc sĩ Nguyễn Cường nói rằng điều đó thể hiện rằng các nghệ sĩ chiến thắng thực sự đã thuyết phục được Hội đồng chuyên môn. Ít hạng mục gây ra tranh cãi nảy lửa giữa các chuyên gia, bởi nếu một cái tên quá gây tranh cãi chiến thắng thì chiến thắng đó sẽ không thuyết phục được khán giả.
Min tự hào với 3 giải thưởng tại ZMA năm nay.
Trao đổi với Zing.vn , nhạc sĩ Giáng Son cũng nhấn mạnh tiêu chí "có con đường âm nhạc riêng và kiên định, bền bỉ đi theo con đường đó". Bởi, trong giới âm nhạc cạnh tranh khốc liệt, có nhiều những giọng ca trẻ, nội lực, việc tìm được con đường riêng để theo đuổi là cực ký quan trọng, quyết định thành bại trong sự nghiệp.
Chính Min, nghệ sĩ chiến thắng giải Bài hát của năm, cũng hiểu rất rõ yếu tố này. Chia sẻ với Zing.vn, cô nhớ lại một năm 2016 "trắng tay và buồn bã" vì chưa tìm được con đường âm nhạc cho mình, không có một ca khúc phù hợp với phong cách của mình.
Nhưng sang năm 2017, chính nhờ những lựa chọn đúng đắn ( Có em chờ, Ghen, Hôn anh, Chưa bao giờ mẹ kể, Gọi tên em... ) mà cô đã tự tin và vững bước hơn trong sự nghiệp.
Hạ Huyền.
