Anh được BTC đưa rước bằng xế hộp hạng sang Maybach S600 đến sự kiện có sự tham gia của rất nhiều người đẹp.
Nguyên Khang vui mừng gặp gỡ Hoa Hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân, Á Hậu Việt Nam Tú Anh và điên viên Lã Thanh Huyền.
Anh cũng gặp gỡ nữ ca sĩ của bản hit em gái mưa - Hương Tràm. Tại đây cô thể hiện ba ca khúc: Hello, Giữ em đi và Em gái mưa. Nguyên Khang tiết lộ anh từng được Hương Tràm giới thiệu về ca khúc này của Mr Siro khi anh em đi ăn ốc tại Nha Trang. Ít lâu sau đó ca khúc trở thành hit với lượt view 100 triệu cùng nhiều phiên bản cover Thái, Hoa, Nhật, Hàn, Anh. A gợi ý nữ ca sĩ làm bản remix nhiều thứ tiếng ca khúc này. Đáp lại Hương Tràm bảo nếu anh đồng ý làm vũ công cho cô ấy hát.
Nguyên Khang rất đắt show những sự kiện về sắc đẹp. Anh cũng được mời làm MC cho chương trình Trời sinh một cặp trên VTV3 sắp tới, Tuyệt đỉnh song ca nhí trên THVL1.
Ảnh: Đạt HN.
Ngân An.
