2017 là năm của những ca khúc đạt hàng trăm triệu lượt nghe, những MV đạt hàng chục triệu lượt xem đến từ những màn hợp tác thành công của các nhạc sĩ, ca sĩ và nhà sản xuất hàng đầu. Bên cạnh đó là những màn song ca ăn ý của các cặp ca sĩ thân thiết.
Các sản phẩm đều trở thành hit, lan truyền trên mạng xã hội và góp mặt trong danh sách đề cử của Zing Music Awards 2017 (ZMA 2017).
Ghen của Min, Erik và Khắc Hưng.
Ca khúc Ghen là một điểm nhấn rất đáng nhớ cho sự nghiệp âm nhạc của 3 nghệ sĩ Min, Erik và Khắc Hưng. Nếu Min và Erik từng là người nhà cùng công ty giải trí, thì Khắc Hưng là người sáng tác Sau tất cả - ca khúc đưa tên tuổi Erik vụt sáng.
Sự kết hợp giữa họ không làm khán giả thất vọng, Ghen trở thành một hit lớn của 2017 với 155 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Ghen mang một màu sắc khắc biệt hẳn so với những tác phẩm đã có của Min và Erik.
Với âm nhạc Tropical House thời thượng đánh dấu màn lột xác ngoạn mục, Erik không còn là hoàng tử hát tình ca nữa mà nam tính, dữ dội hơn. Min bớt màu Hàn Quốc, cũng sexy và cá tính khác thường ngày. Ghen khiến người ta phải nhún nhảy và hát theo.
MV Ghen - Erik, MIN.
Một trong những ca khúc có thành tích tốt nhất trên #zingchart năm 2017.
Ở thời điểm giữa năm, ca khúc này tạo nên cơn sốt thực sự trên mạng xã hội và giúp tên tuổi của Min, Erik bứt phá hơn. Tại Zing Music Awards 2017, Ghen đã trở thành đề cử trong hạng mục Music Video của năm, màn song ca ấn tượng của hai ca sĩ cũng được đề cử Nhóm ca sĩ được yêu thích.
Riêng với Min, Ghen và Có em chờ trước đó khiến nữ ca sĩ giữ nhiệt suốt năm qua và có tên trong đề cử Nghệ sĩ của năm, Nữ ca sĩ được yêu thích. Còn nhạc sĩ Khắc Hưng cũng được Hội đồng nghệ thuật đưa vào danh sách đề cử Nhạc sĩ của năm.
Em gái mưa của Mr Siro, Hương Tràm.
Sự kết hợp giữa Mr Siro và Hương Tràm được mô tả là đồng điệu. Nam ca sĩ nổi tiếng với những bản nhạc sầu, còn Hương Tràm là giọng ca nữ ballad hàng đầu hiện nay.
Sản phẩm hợp tác của họ - Em gái mưa - là ca khúc hot nhất dịp cuối năm, đạt 254 triệu lượt nghe ở Zing MP3 và trở thành ca khúc đạt lượt nghe lớn trong thời gian ngắn nhất (trước khi bị Người lạ ơi vượt qua ở đầu năm 2018).
Em gái mưa không chỉ vừa in với giọng ca thổn thức của Hương Tràm mà còn đáp ứng được nhiều yếu tố khác: giai điệu nhẹ nhàng dễ đi vào lòng người, ca từ như kể chuyện của Mr Siro. MV của bài hát có cốt truyện dễ gây đồng cảm và có hình ảnh đẹp.
Mr Siro từng tâm sự rằng anh và Hương Tràm có một mối tương giao tích cực nên mới có thể tạo ra những bản hit chạm đến khán giả. Cảm xúc và sự thấu hiểu nhau chính là bí quyết để dung hòa và tạo nên một màn hợp tác thành công.
MV 'Em gái mưa' của Hương Tràm.
Hương Tràm xây dựng thành một bộ phim ngắn đậm chất ngôn tình trong MV mới của mình.
Tại ZMA 2017, Em gái mưa được đề cử ở những hạng mục Bài hát của năm, Ca khúc Pop/balad được yêu thích. Riêng với Hương Tràm và Mr Siro, họ còn khép lại một năm 2017 đáng nhớ bằng loạt đề cử Ca sĩ của năm và Nhạc sĩ của năm.
Ngày mai em đi của Lê Hiếu, Soobin Hoàng Sơn và Touliver.
Với Ngày mai em đi bản năm 2017, nhiều người nhận xét "làm mới âm nhạc như vậy mới gọi là chuyên nghiệp". Bài hát này từng là một hit ballad nổi trội trong sự nghiệp của Lê Hiếu.
Năm 2017, anh kết hợp cùng những người anh em Soobin Hoàng Sơn và Touliver để cho ra mắt một bản phối hoàn toàn khác lạ với chất nhạc điện tử.
Sự kết hợp lạ lẫm này ngay lập tức tạo được tiếng vang lớn khi ca khúc được nghe tới hơn 85 triệu lần trên Zing MP3 và góp mặt trong đề cử Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích ở ZMA 2017.
Ngày mai em đi trước đây nhẹ nhàng, chất chứa cảm xúc qua giọng hát Lê Hiếu. Nhưng qua bàn tay làm nhạc của phù thủy Touliver, ca khúc lại được khoác tấm áo mới, trẻ trung, hợp thời.
Ngày mai em đi Remix - Lê Hiếu, Soobin Hoàng Sơn.
Bản hit của Lê Hiếu được làm mới lại dưới bàn tay của nhà sản xuất Hoàng Touliver.
Giọng ca cuốn hút của Soobin Hoàng Sơn cũng hòa quyện ăn ý với giọng hát Lê Hiếu khiến cho bài hát trở nên rất lôi cuốn, khiến người nghe phải nghe đi nghe lại nhiều lần.
Mặt trời của em của Phương Ly và Justatee.
Nếu như Phương Ly lâu nay vẫn chỉ được công chúng nhắc đến với danh xưng hot girl hay em gái của Phương Linh thì Justatee lại khiến những người yêu underground phải sốt ruột vì đã lâu không thấy anh ra sản phẩm mới.
Chẳng ai ngờ được, hai nghệ sĩ trẻ này lại có sự hợp tác cực kỳ ra gì với Mặt trời của em nửa cuối năm 2017.
Không được quảng bá rầm rộ, MV lạ mắt nhưng cũng không hẳn được đầu tư "khủng", Mặt trời của em vẫn chiếm được tình cảm của người yêu nhạc. Được sáng tác bởi Kai Đinh, ca khúc có những lời hát dễ thuộc và đi vào lòng người: Mặt trời kia dù ở đâu/ Dù ngày trôi nhanh hay rất lâu/Dù là mình xa cách nhau/Ánh sáng ấy vẫn là như thế.
Giọng ca rất dễ chịu của Phương Ly dường như lại vô cùng ăn ý khi có thêm nét độc đáo từ Justatee. Mặt trời của em vừa nhẹ nhàng, dễ nghe, vừa pha chút dance đủ để người ta lắc lư, nhún nhảy.
'Mặt trời của em' Phương Ly, Justatee.
MV ca khúc hit được thực hiện theo định dạng dọc lạ mắt.
Phương Ly tuy đã được biết đến với ca sĩ từ lâu nhưng có lẽ phải đến Mặt trời của em , cô mới thực nhận được sự đón nhận nồng nhiệt. Ca khúc với độ khó vừa phải, tính thị trường đủ dùng đã giúp Phương Ly trở thành một trong những cái tên được nhắc đến nhiều nhất những tháng cuối năm 2017.
Mặt trời của em có hơn 57 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Ca khúc cũng đang nằm trong đề cử của giải thưởng Ca khúc Electronic/Dance được yêu thích nhất ở Zing Music Awards.
Hạ Huyền.
