Hai người khá tình tứ mật ngọt, điều mà trước đây chàng nhạc sĩ này chưa bao giờ công khai trên trag cá nhân của mình, kể cả tình cũ của anh trước đây là Lương Bích Hữu. Hành động này của anh khiến fan hâm mộ phải ngỡ ngàng rằng nữ diên viên xinh đẹp Ngọc Nữ Huỳnh Như đã hiên ngang đứng lên vị trí của Lương Bích Hữu trong lòng anh.
Sau chiến thắng lịch sử của thầy trò Park Hang Seo thì mới đây trên trang cá nhân của Nhạc sĩ khánh Đơn đã thay avatar của mình bằng hình ảnh tình tứ cùng nữ diên viên Huỳnh Như.
Ngọc Nữ Huỳnh Như là cô gái rất giỏi giao tiếp, rất hòa đồng và nhân ái. Cô luôn khiến đối phương có cảm giác an toàn khi tiếp xúc. Trên mạng xã hội một số fan của cô còn hóm hỉnh so sánh: Chị Ry vừa đẹp, vừa trẻ, ăn nói lại duyên dáng, nên không có gì khó hiểu khi được anh Khánh Đơn yêu chị hơn so với tình cũ Lương Bích Hữu.
Chàng nhạc sĩ đào hoa ngày nào hôm nay lại hoàn toàn khác. Nếu như ngày trước anh hay úp mở về chuyện tình cảm, thì giờ anh lại muốn công khai và luôn đưa Ngọc Nữ Huỳnh Như đi cùng mình ở các buổi tiệc, sự kiện. Nhạc sĩ luôn tay trong tay với bạn gái mình như 1 lời khẳng định rằng: Em đã hoàn toàn che lấp mất hình ảnh Lương Bích Hữu trong anh.
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
Thái Ngọc.
