Mới đây, BTC cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 đã chính thức công bố top 20 dự án xuất sắc nhất trong phần thi phụ Beauty with a purpose - Hoa hậu Nhân ái. Tin vui đến với khán giả Việt Nam khi dự án Cõng điện lên bản của người đẹp Đỗ Mỹ Linh có tên trong danh sách này.
Clip: Dự án "Cõng điện lên bản" của Đỗ Mỹ Linh.
Trong clip kéo dài gần 10 phút, Đỗ Mỹ Linh đã khiến khán giả cảm động với những thước phim chân thực ghi lại hành trình mang điện đến với bản Cù Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái.
Đặc biệt, cảnh tượng hoa hậu họ Đỗ không ngại khó, ngại khổ khi thực hiện dự án mặc cho mưa lũ tràn về khiến bản Cu Vai bị cô lập gây ấn tượng rất mạnh cho người theo dõi. Với tâm huyết của mình, Đỗ Mỹ Linh đã thuyết phục được ban giám khảo Miss World 2017 và xứng đáng lọt vào top 20 dự án nhân ái xuất sắc nhất.
Đỗ Mỹ Linh quyết tâm thực hiện dự án dù nơi đây xảy ra mưa lũ, sạt lở, sập cầu...
Những thước phim khiến khán giả cảm động.
Trên kênh Youtube chính thức của cuộc thi Miss World, khán giả quốc tế dành cho Đỗ Mỹ Linh rất nhiều lời khen ngợi khi thực hiện dự án Cõng điện lên bản. Đại diện Việt Nam được đánh giá là người đẹp có trái tim nhân hậu. Thậm chí, đã có những giọt nước mắt rơi khi theo dõi clip này.
Khán giả quốc tế dành cho Đỗ Mỹ Linh rất nhiều lời khen ngợi.
Không chỉ khán giả quốc tế, giới chuyên gia cũng đánh giá cao dự án của Đỗ Mỹ Linh và cho rằng có tiềm năng chiến thắng. Alvin Sebetero - một chuyên gia sắc đẹp nổi tiếng xếp dự án Cõng điện lên bản ở vị trí thứ 2 trong top 5 dự án nhân ái xuất sắc nhất tại Miss World 2017.
Chuyên gia sắc đẹp Alvin Sebetero đánh giá rất cao dự án nhân ái của đại diện Việt Nam.
"Dự án của cô ấy là lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời cho một trong những vùng sâu vùng xa của Việt Nam. Tôi rất ngạc nhiên khi cô ấy thậm chí tình nguyện sống trong ngôi làng thiếu ánh sáng và xa xôi này để khảo sát tình hình. Đây là một trong những dự án hay nhất mà tôi từng thấy, bởi vì nó không chỉ đòi hỏi rất nhiều năng lượng, tiền bạc, thời gian..., mà quan trọng nhất là tâm huyết từ cả trái tim" , Alvin Sebetero chia sẻ thêm.
Là phần thi phụ khẳng định rõ nét tiêu chí của Miss World, nên Hoa hậu Nhân ái luôn được tính điểm theo hệ số nhân đôi qua các mùa thi. Sau thất bại liên tiếp tại các phần thi phụ trước đó, Đỗ Mỹ Linh đã có sự tỏa sáng đúng thời điểm. Nếu may mắn chiến thắng giải Hoa hậu Nhân ái , cô sẽ được đặc cách vào thẳng top 40 chung cuộc, thậm chí còn có thể đi sâu hơn nữa.
Theo thông báo từ BTC, người đẹp chiến thắng giải phụ Hoa hậu Nhân ái sẽ được công bố trong đêm chung kết 18/11.
Thịnh Nguyễn.
Theo Vietnamnet.
