Sẽ chẳng quá lời khi nói Khánh Ly và Phú Quang là hai kẻ sót lại của thế hệ vàng son của nhạc Việt. Một người du ca lưu lạc khắp gầm trời giờ trở về với khán giả quê hương; người còn lại tự nhận mình là kẻ một đời đam mê, một đời giông tố với đầy những lỗi lầm. Không ngừng tìm kiếm tình yêu, họ gắn đời mình vào đời người khác, sai rồi lại gỡ ra Nhưng cuối cùng vẫn chung một nỗi cô đơn, xót xa không thể nào đào thoát.
Đó là lý do Phú Quang viết Sẽ một mình thôi cho sự đơn độc của chính mình. Thật tuyệt vời khi ông nhận ra chính Khánh Ly là người phù hợp nhất để chuyên chở nỗi niềm sâu kín đấy. Dưới mái vòm của Nhà hát Lớn, hai người nghệ sĩ, một bằng tiếng piano da diết, một bằng giọng hát đầy từng trải đã khiến người nghe lặng người xúc động. Ca khúc mới này của Phú Quang, xứng đáng là món ngon nhất mà ông dành tặng, cũng chính là để lôi kéo khán giả thủ đô đến với bữa tiệc âm nhạc đặc sắc đầu năm này.
Đêm nhạc Trịnh Công Sơn, Phú Quang được chia thành ba mảng màu rõ rệt. Phú Quang có chủ đích khi biên tập chương trình một cách tối giản, các bản phối gần như không có nhiều khác biệt để người nghe được thưởng thức các ca khúc nguyên bản nhất. Khánh Ly được chọn là người kể chuyện đầu tiên. Bằng sự điềm tĩnh và giọng ca bất hủ, bà lần lượt thể hiện chùm ca khúc nhạc Trịnh Người về bỗng nhớ , Ru em từng ngón xuân nồng , Ru tình , Tiến thoái lưỡng nan.
Khánh Ly cho đến hiện tại vẫn là một tượng đài trong làng nhạc Việt.
Khánh Ly tĩnh tại bao nhiêu, Minh Chuyên lại da diết, bùng cháy bấy nhiêu. Không khổ danh là nàng thơ mới của Phú Quang, cô tự tin thể hiện Nỗi nhớ mùa đông , Đâu phải bởi mùa thu , Khúc mùa thu  một cách trơn tru để rồi bùng nổ mãnh liệt trong bản Rock buồn. Cách hát của Minh Chuyên cho thấy với cô, hát nhạc Phú Quang không phải là thử sức, mà đây là cơ hội để cô bộc lộ cách hiểu, cách hát Phú Quang của riêng mình.
Bỏ qua lùm xùm với Ngọc Anh 3A. nhạc sĩ Phú Quang ngay lập tức chọn Minh Chuyên làm nàng thơ mới.
Xuất hiện ở nửa cuối chương trình, Tấn Minh đã là nhân tố tạo nên sự tròn đầy cho đêm nhạc. Các ca khúc vốn đã quen thuộc với những người yêu nhạc Phú Quang như Mẹ , Điều giản dị , Biển, nỗi nhớ và em.. được anh cất lên dung dị, vừa kỹ thuật, vừa tinh tế và tràn đầy cảm xúc.
Tấn Minh dù không quá mới lạ nhưng vẫn tạo nên điểm nhấn riêng.
Không khó hiểu khi Phú Quang là một trong những nhạc sĩ hiếm hoi tổ chức đêm nhạc tác giả thường xuyên và luôn thu lãi. Ngoài những giá trị bất biến trong những tác phẩm âm nhạc ngọt ngào, sâu lắng, Phú Quang đã đúng khi đặt niềm tin vào khán giả yêu mến mình. Khi người ta còn cô đơn khắc khoải, còn day dứt trong tình yêu, và còn yêu Hà Nội người ta còn nghe Phú Quang.
Hoàng Minh.
