Ca sĩ Nhật Kim Anh.
Theo luật sư Tú, việc tung tin đồn sai sự thật, làm lộ bí mật đời tư, tổn thương nhân phẩm thì người bị hại có thể khởi kiện và đòi bồi thường thiệt hại. Tuy nhiên, điều này chỉ mang yếu tố dân sự chứ không phải hình sự, LS Trương Anh Tú cho biết.
Sự việc, ca sĩ Nhật Kim Anh bị một tài khoản mạng xã hội ở TPHCM đăng những thông tin xấu về mình đã thu hút sự chú ý của dư luận những ngày qua. Người sử dụng tài khoản cho rằng cô thường xuyên đập đá, chơi thuốc lắc, ngủ với nhiều đàn ông trong showbiz, còn chồng cô là người đồng tính.
Quá bức xúc, nữ diễn viên đã làm việc với bên công an và truy tìm ra chủ nhân của tài khoản facebook này là một cô gái trẻ. Tuy nhiên, trong cuộc gặp gỡ, người này phủ nhận mình là chủ nhân của tài khoản. Cô gái này còn tố ngược Nhật Kim Anh đã sai luật khi chưa thể xác định được ai là tung tin đồn thất thiệt nhưng đã công khai danh tính của cô trên mạng xã hội.
Nữ ca sĩ gặp cô gái được cho là chủ nhân tài khoản FB. Ảnh: NVCC.
Sự việc đến nay vẫn chưa có một kết luận cuối cùng. Tuy nhiên, câu chuyện của Nhật Kim Anh cho thấy, nghệ sĩ đang đơn phương trước những tin đồn thất thiệt về đời tư. Làm thế nào để bảo vệ họ trước những hành vi bôi nhọ hình ảnh, danh dự, nhân phẩm? Cơ quan chức năng nào có thể đồng hành với họ trong vấn đề này?
Nhật Kim Anh là ca sĩ, diễn viên hoạt động tự do tại TPHCM. Tuy nhiên, ông Võ Trọng Nam, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TPHCM cho biết, chưa nhận được thông tin về sự việc. Nếu muốn cơ quan chức năng vào cuộc hay hỗ trợ, trước hết nghệ sĩ đó cần có động thái báo cáo sự việc đến chúng tôi. Nếu sự việc được xác định là dân sự thì cứ theo luật dân sự mà giải quyết. Về phía cơ quan chức năng, chúng tôi luôn cố gắng để hỗ trợ nghệ sĩ hết sức có thể, ông Nam chia sẻ.
Trả lời câu hỏi này, NSND Thanh Hoa , Chủ tịch Hội Bảo vệ quyền của nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc Việt Nam cho hay, nếu Nhật Kim Anh là thành viên, hội sẽ có trách nhiệm bảo vệ cô. Đáng tiếc là cô ấy chưa tham gia vào hội. Vì thế, muốn lên tiếng chia sẻ cũng rất khó, NSND Thanh Hoa nói. Chủ tịch Hội Bảo vệ quyền của nghệ sĩ cũng kêu gọi các nghệ sĩ tham gia vào hội để được bảo vệ quyền lợi tốt hơn trong công tác biểu diễn và đời sống riêng tư.
Về phía Nhật Kim Anh, cô thừa nhận, dù từng vướng vào nhiều scandal nhưng những tin đồn mới đây là điều quá khủng khiếp. Nữ ca sĩ cũng cảnh báo các bạn trẻ không nên sử dụng facebook để câu like, sẽ có ngày rước họa vào thân. Vì dù đó là nick ảo thì khi vào cuộc, cơ quan chức năng cũng sẽ xác định được đó là ai, cô nhắn nhủ.
Đào Bích.
