Video: Nữ sinh Bình Dương đọc thơ tình 'đốn tim' trai đẹp 'Bạn muốn hẹn hò'.
Bạn muốn hẹn hò tập 346 lên sóng với màn mai mối ấn tượng của cặp đôi Viết Thiện - Tuyết Lan. Điều thú vị của cặp đôi này, đó là màn chủ động "cầm cưa" cùng những lời tán tỉnh rất ngọt ngào, dễ thương nhưng lại đến từ... bạn nữ. Chàng trai tên Viết Thiện, 24 tuổi, quê gốc Nghệ An, nhưng sinh ra và lớn lên tại Vũng Tàu.
Hiện tại, anh chàng đang là nhân viên kỹ thuật tại một trung tâm điện máy, điện thoại. Ngoài ra, gia đình Thiện có một trang trại riêng và đang kinh doanh nhà nghỉ tại Vũng Tàu. Bên cạnh đó, anh chàng cũng tự giới thiệu bản thân cao 1,82 m, nặng 75 kg, nam tính, khỏe khoắn, cách nói chuyện gần gũi, bình dân, đôi lúc hơi trẻ con.
Tuy cao to nhưng anh lại sợ ma, động vật không chân hoặc vô số chân... Lý do đến giờ vẫn ế là do nhát gái, từng có 2 mối tình nhưng đều do bạn gái tán tỉnh trước, lý do chia tay cũng vì các cô quá ghen tuông.
Viết Thiện sở hữu ngoại hình điển trai, thu hút.
Nửa kia được ghép đôi cùng Viết Thiện là Tuyết Lan , 21 tuổi, sinh viên Đại học Nguyễn Tất Thành, quê gốc Hà Nam, vào Bình Dương sống cùng gia đình từ nhỏ. Cô nàng sở hữu ngoại hình khá sinh đẹp và tính cách hoạt bát, lanh lơi, dễ thương. Ngoài ra, cô gái 9x còn rất thích nấu ăn, làm bánh và chăm sóc gia đình.
Đặc biệt, Tuyết Lan chưa có mối tình nào, vì thế cô muốn tìm bạn trai chững chạc và không thích người gia trưởng. Ngoài ra, cô gái Bình Dương còn để lại nhiều ấn tượng không chỉ cho chàng trai mà ngay cả khán giả có mặt khi bất ngờ sáng tác một bài thơ rất lãng mạn tặng chàng trai.
Tuyết Lan gây ấn tượng bởi tính cách dễ thương, cởi mở cùng sự hoạt bát.
Trước sự hoạt ngôn của cô gái, Viết Thiện tỏ ra khá lúng tủng, tuy nhiên anh lại chứng tỏ là người chững chạc khi bày tỏ quan điểm về việc kết hôn và vun vén cho cuộc sống gia đình. Sự chững chạc của Viết Thiện cùng tính cách cởi mở của Tuyết Lan nhanh chóng chinh phục được người thân hai bên.
Cuối cùng, không ngoài dự đoán, Viết Thiện và Tuyết Lan đồng ý hẹn hò trong sự ủng hộ, chúc phúc của tất cả khán giả của Bạn muốn hẹn hò và bạn bè của cặp đôi.
Trung Ngạn.
