Cuộc ly hôn gây ồn ào của nam vũ công Lâm Vinh Hải và vợ kiêm quản lý Lý Phương Châu vào tháng 8/2016 tưởng đã khép lại thì bỗng dậy sóng khi Vinh Hải đăng status và những lời bình luận cay đắng dành cho vợ cũ.
Lời bình luận của Lâm Vinh Hải sau status ám chỉ vợ cũ. (Ảnh: FBNV).
Cách đây vài giờ, Lâm Vinh Hải viết trên Facebook của mình dòng status đầy tâm trạng: "Giờ thật sự hiểu câu lòng người khó đoán. Sợ, rất sợ, sợ lắm rồi..." và lời bình luận của anh sau đó khiến nhiều fan ngỡ ngàng, còn những người đứng về phía Lý Phương Châu bức xúc.
Trước bình luận của một cư dân mạng "Làm sao mà đoán được, nếu đoán được thì vợ cũ đã không lấy người như anh rồi", Lâm Vinh Hải đáp trả với giọng điệu rất khó chịu và được cho là xấu tính vì nói xấu vợ cũ: "Đúng rồi em. Vì anh quá tin tưởng vợ cũ anh nên mới như vậy và nếu đoán được anh đã không lấy người như vợ cũ anh rồi".
Liên tiếp sau đó, quán quân cuộc thi "So you think you can dance" nhận vô số gạch đá từ những lời bình luận của cư dân mạng vì lời nói vô tình anh dành cho vợ cũ.
Đáp lại phát ngôn vô tình vô nghĩa của Lâm Vinh Hải, vợ cũ của anh, Lý Phương Châu lại tỏ ra rất bình thản. Trước những lời bình luận của bạn bè, cư dân mạng, tỏ ý thương và ủng hộ mình, Lý Phương Châu chỉ đáp nhẹ nhàng: Bỏ qua đi em nhé! Chị vẫn đang sống tốt lên mỗi ngày.
Lý Phương Châu đáp lại những lời động viên của bạn bè, cư dân mạng. (Ảnh: FBNV).
Thậm chí vài tiếng trước, Lý Phương Châu chỉ mượn một status của một người bạn để bày tỏ: Mỗi người chúng ta gặp nhau là do duyên đã đến. Mỗi người chúng ta chia tay cũng là do duyên đã hết. Nếu đã đến thì hãy nâng niu, trân trọng những gì đang có. Nếu hết thì hãy bằng lòng, cám ơn những gì đã có. Chẳng ai sống hộ cuộc đời ai để phán xử đúng sai, tốt xấu. Nhìn mà xem, ngoài kia sóng vẫn vỗ, thuyền vẫn neo. Ai biết lúc nào bão tố, ai biết lúc nào nguôi ngoai.
Cách cư xử trên cơ của Lý Phương Châu trước phát súng gây chiến của Lâm Vinh Hải khiến cô ghi điểm trong mắt mọi người. Ngược lại Lâm Vinh Hải lại bị mất điểm ghê gớm bởi status nói xấu người cũ và cách hành xử nhỏ nhen với người cũ và câu chuyện đã qua.
Lý Phương Châu ngày càng xinh đẹp sau ly hôn Lâm Vinh Hải. (Ảnh: FBNV).
Lâm Vinh Hải - Lý Phương Châu chính thức công bố li hôn vào tháng 8/2016 và gần như ngay lập tức, nam vũ công công khai chuyện tình cảm với người mẫu - diễn viên Linh Chi. Câu chuyện này đã khiến dư luận xôn xao một thời gian dài, không ít người cho rằng Linh Chi là người thứ ba, chỉ trích Lâm Vinh Hải là kẻ phụ bạc và đứng về phía Phương Châu.
Tháng 2/2017, Lý Phương Châu đã lên Facebook khẳng định Lâm Vinh Hải đã nói dối về mối quan hệ giữa anh, cô và người thứ ba, người mẫu Linh Chi. Cô cho rằng mình có bằng chứng về việc Lâm Vinh Hải lăng nhăng với Linh Chi khi vẫn là chồng cô.
Lâm Vinh Hải nhận vô số "gạch đá" khi lên Facebook nói xấu vợ cũ. (Ảnh: FBNV).
Lâm Vinh Hải và Lý Phương Châu gặp nhau lần đầu năm 2008 khi hai người cùng tham gia một nhóm nhảy Breakdance. Sau 3 năm hẹn hò, hai người kết hôn và Lý Phương Châu làm người quản lý cho chồng sau khi sinh con gái. Nhờ có sự ủng hộ hết mình của vợ mà Lâm Vinh Hải tỏa sáng và trở thành quán quân của cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy.
Tháng 8/2016, Lâm Vinh Hải và Phương Châu tuyên bố ly hôn trong sự bất ngờ của bạn bè, người hâm mộ.
