Tiết mục được mong đợi nhất là màn biểu diễn của dàn hợp xướng gồm hơn 50 sinh viên ưu tú nhất. Khi bản hợp xướng được cất lên, cả khán phòng im phắc. Thật là hoàn hảo, các giọng ca hòa quyện lấy nhau rất nhịp nhàng, đúng âm điệu và chuẩn xác theo chiếc đũa chỉ huy của vị nhạc trưởng, thể hiện kết quả của một quá trình luyện tập rất bài bản và gian khổ của các sinh viên.
Cả khán phòng như đang trôi đi theo dòng suối âm thanh tuyệt vời thì bỗng nhiên, một giọng nữ trong veo cất lên cao vút, phá vỡ hình khối. Một giọng độc xướng kỳ lạ nhưng lại xuất hiện không đúng lúc, vị nhạc trưởng giật mình ngỡ ngàng, ngẩng đầu lên nhìn, còn dàn hợp xướng bắt đầu rối loạn... May thay, sự cố chỉ xảy ra trong vài giây, nhờ sự bình tĩnh chỉ huy của người nhạc trưởng, ngay lập tức mọi thứ lại trở về quỹ đạo bình thường và buổi biểu diễn đã kết thúc hết sức mỹ mãn.
Khi những tràng vỗ tay và người tặng hoa vừa dứt, vị nhạc trưởng hầm hầm lao vào phía sau sân khấu, hét lên: Ai đã hát lạc giọng, ra ngay đây cho tôi?. Là em ạ giọng nói xen lẫn tiếng thút thít của một nữ sinh viên mặt mũi sợ sệt, đầy nước mắt bước ra. Vừa đúng lúc đó có một vị giáo sư âm nhạc nổi tiếng bước vào, ông nhạc trưởng đành phải tươi cười bước ra nghênh tiếp. Tôi rất muốn gặp cô gái đã hát lạc giọng, vị giáo sư nói, đã lâu lắm rồi, tôi chưa được nghe một giọng nữ cao nào đẹp và mượt đến mức như vậy. Nếu được huấn luyện tốt, cô gái ấy sẽ là một tài năng.
Thế là nữ sinh viên hát lạc giọng trong dàn hợp xướng ấy đã trở thành học trò của vị giáo sư nổi tiếng. Quả nhiên, sau vài năm, cô gái đó đã trở thành một ngôi sao lớn trong giới âm nhạc nước nhà.
Một số người chỉ nhìn thấy khuyết điểm của người khác nhưng có những người lại nhìn thấy ưu điểm trong những khuyết điểm ấy. Đó là những con người tuyệt vời, họ vừa có trí tuệ vừa có lòng bao dung, giúp cho người khác sống có niềm tin hơn, sống có ý nghĩa hơn và trên tất cả, họ làm cho cuộc sống trở nên đáng sống vô cùng.
Lan Tử (Theo Moralstories).
