Thông tin Cục Nghệ thuật Biểu diễn gửi văn bản đề nghị BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương thu hồi vương miện của Lê Âu Ngân Anh vì vi phạm quy chế cuộc thi đang gây xôn xao dư luận. Điều này khiến công chúng chú ý ngay đến Diệu Thùy bởi nếu người nắm giữ ngôi vị cao nhất bị hủy danh hiệu thì Á hậu 1 sẽ trở thành người thay thế.
Á hậu Hoa hậu Đại Dương Diệu Thùy sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng vóc dáng cân đối, nóng bỏng với số đô ba vòng ấn tượng: 85-58-94, cao 1m76. Hiện cô đang là sinh viên Đại học Ngoại thương TP.HCM. Ngay sau khi cuộc thi kết thúc, Diệu Thùy nhanh chóng được cử tham dự cuộc thi Nữ hoàng Du lịch Quốc tế vào cuối tháng 12/2017.
Tại đây, với sự nỗ lực và cố gắng hết mình, Diệu Thùy xuất sắc mang về hai giải thưởng phụ là "Quốc phục đẹp nhất" và "Trang phục dạ hội đẹp nhất".
Nếu như Lê Âu Ngân Anh phải đối mặt với nhiều chỉ trích sau khi đăng quang "Hoa hậu Đại dương" thì Á hậu Diệu Thùy lại nhận được khá nhiều lời khen ngợi từ cư dân mạng bởi cô sở hữu nhan sắc khá dịu dàng, thùy mị, nền nã đậm chất Á Đông song cũng không kém phần hiện đại.
Ngay từ những vòng đầu tiên của cuộc thi "Hoa hậu Đại dương", Diệu Thùy luôn nằm trong Top các thí sinh được đánh giá cao.
Không chỉ được đánh giá cao về nhan sắc mà học thức, sự thông minh của cô cũng được nhiều người ngưỡng mộ.
Khi lọt vào Top 5, Diệu Thùy ghi điểm với khán giả nhờ có phần ứng xử thông minh, trôi chảy hơn Hoa hậu Ngân Anh song cô nàng vẫn chỉ giành được danh hiệu Á hậu 1.
Diệu Thùy sở hữu vóc dáng rất cân đối và gợi cảm.
Nếu như ban tổ chức "Hoa hậu Đại dương" thực hiện yêu cầu từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn thì rất có thể Diệu Thùy sẽ trở thành hoa hậu.
Cô sở hữu làn da trắng hồng mà bất cứ người phụ nữ nào cũng phải ao ước.
Ít ai biết, Diệu Thùy chính là em gái ruột của Diệu Hân - Hoa hậu Đông Nam Á 2012. Điều này khiến nhiều người bất ngờ và rất ngưỡng mộ bởi trong showbiz, hiếm có gia đình nào sinh được hai cô con gái, một là Hoa hậu và một là Á hậu.
Video: Lê Âu Ngân Anh đăng quang "Hoa hậu Đại dương 2017".
Trung Ngạn.
