Công Phượng cười hết cỡ khi chơi trò với bóng... bay - Ảnh: Quỳnh Mai.
Ôi khi ra sân dù nhiều khán giả đến mấy tôi cũng không run đến cỡ này. Chắc cũng vì tôi ít tiếp xúc ở nơi đông người, ít khi ngồi thật sát thật gần khán giả hâm mộ. Nên tôi rất ngại giao tiếp và ai cũng bảo tôi có phần lạnh lùng. Dù tôi có lạnh lùng đâu, thoạt tiên Phượng có vẻ hơi bối rối trước cô M.C xinh đẹp. Nhưng trận đấu vừa qua phần khởi động, Phượng trở nên hoạt náo hơn hẳn.
'Trận đấu" vui vẻ giữa Công Phượng và các bạn trẻ - Ảnh: Khánh Vy.
Anh tham gia các trò chơi vui nhộn và dường như không còn thấy một tí nào bóng dáng của một Công Phượng vốn rụt rè, ít nói. Rất đen cho Phượng khi cả hai trò chơi cùng các đồng đội mới, Phượng đều không thắng, thậm chí thua sâu. Phượng cười phá lên khi nhận món quà dành cho người thất bại là một vật dụng tế nhị dùng trong đời sống gia đình.
Phụ nữ là phải thông minh - tuyên bố đanh thép của Công Phượng - Ảnh: Khánh Vy.
Ở phần đối đáp, Phượng làm mọi người cười bò lăn bò càng vì hóa ra, anh vô cùng hài hước dí dỏm. Khi bị chất vấn là thích mẫu người con gái như thế nào, Phượng trả lời ngay: Cô ấy hơi cao một chút, nếu trên 1 m 60 thì tốt. Làm nghề gì cũng được, miễn là giỏi. Và cô ấy phải thông minh. Đẹp quá cũng không cần thiết chỉ cần dễ nhìn. Tại sao cứ phải là tóc dài. Tóc ngắn tóc dài đều được, tùy vào sở thích của chính cô ấy, tôi không ép buộc.
Thế cô ấy có cần biết làm việc nhà không, như rửa bát quét nhà, nấu nướng này nọ?. Phượng lém lỉnh: Thì lúc lấy về, sẽ bắt phải làm những việc đó chứ. Nhưng ai ép ai mới là quan trọng. Có khi tôi bị ép ngược thì sao. Mà cũng chẳng sao. 11 tuổi tôi đã xa nhà, lên Gia Lai tập đá bóng. Hồi ấy đã biết nấu cơm rồi cơ. Nhưng chỉ tiếc là món cơm là món tôi nấu dở nhất trên đời. Món nấu ngon nhất là món gà xào sả nhưng tôi bị kiêng ăn nhiều thịt gà vì đi kiểm tra sức khỏe, chỉ số mỡ máu không tốt cho lắm. Kiêng thì kiêng, có sao đâu.
Màn ký tặng khiến Phượng mỏi cả tay - Ảnh: Khánh Vy.
Cô M.C xinh đẹp duyên dáng hỏi Phượng những câu rất vui. Đại loại: Trước trận đấu anh thường làm gì?. Tôichơi game. Bàn thắng đẹp nhất với anh tính đến thời điểm này?. Là bàn trong trận thắng Úc 5-1 tại Malaysia cách đây đã mấy năm. Thói quen không muốn ai biết của Phượng là gì? À là đi tắm sau 12 giờ đêm nếu không ngủ được. Bộ phận nào trên khuôn mặt mà Phượng muốn phẫu thuật thẩm mỹ nhất?. Phượng cười: Có lẽ là mũi. Tôi muốn mũi mình... dẹp đi một chút vì giờ hơi bị cao. Muốn kéo dài chân thêm bao nhiêu?. Chắc thêm 7 phân. Tôi muốn mình cao 1 m 75 là đẹp. Giờ 1 m 68, cũng đã đẹp nhưng chưa chuẩn lắm. Hi hi.
Trang phục khá bụi bặm của Phượng - Ảnh: Quỳnh Mai.
Phượng tiết lộ: Nếu không làm bóng đá, có lẽ tôi hợp với nghề kinh doanh, chứ không hợp và không thích làm thầy, làm HLV. Tôi mới mở quán cà phê ở 99 Cù Chính Lan, TP.Pleiku. Hy vọng sẽ đắt khách. Hi hi. Mơ ước ngay lúc này của anh là gì, một bạn trai hỏi. Phượng bảo: Tôi thích bóng đá từ lúc mới biết đi biết chạy. Và giờ vẫn yêu nó lắm. Tôi mong ước đội U.23 Việt Nam lọt vào sâu tại vòng chung kết U.23 châu Á sắp tới, ước cùng được đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup. Muốn được ra nước ngoài thi đấu một lần nữa.
Nhật Duy.
