Maya xuất hiện thu hút mọi ánh nhìn trong bộ đầm đỏ mang họa tiết xanh hiện đại với phần cổ xẻ sâu quyến rũ của thương hiệu Xita.
MC Vân Hugo dịu dàng với đầm xòe ombre đen-trắng, khoe vai trần gợi cảm.
Khác hẳn với hình tượng cá tính thường ngày, Châu Bùi xuất hiện đằm thắm trong tà áo dài đến từ thương hiệu Thủy Design House.
Cùng diện đồ của NTK Thủy Nguyễn nhưng Quỳnh Anh Shyn, Salim lại chọn cho mình mẫu áo dài với màu sắc nổi bật, Quỳnh Anh Shyn còn khéo léo mix đồ khoe chiếc túi Chanel đắt tiền.
Biên tập viên Hoài Anh đẹp tựa công chúa nhờ chiếc váy xòe cùng họa tiết hoa nhấn nhá với phần đuôi voan hồng.
Stylist Lê Minh Ngọc diện nguyên cây Kenzo phiên bản giới hạn với điểm nhấn là đôi giày từ nhà mốt danh tiếng thế giới Christian Louboutin.
Chế Nguyễn Quỳnh Châu đốt cháy thảm đỏ với mẫu đầm dạ tiệc nóng bỏng màu đỏ đun. Phần ngực khoét sâu càng tôn lên thân hình hoàn hảo của người mẫu.
Hai chị em Á hậu Ngô Trà My và Ngô Thanh Thanh Tú đẹp tựa thiếu nữ xưa trong hai mẫu áo dài với tông màu đối lập  Trang phục đến từ NTK Thủy Nguyễn.
MC Hoàng Linh trong chiếc váy rực rỡ của NTK Hà Duy sánh đôi cùng đạo diễn Trần Mạnh Hùng.
Yêu nữ hàng hiệu Vũ Hạnh Nguyên sexy với đầm ôm sát khoe dáng.
MC Phí Linh dịu dàng vô cùng trong bộ áo dài trắng tinh khôi đẹp tựa một nữ sinh cấp 3.
MC Thanh Thanh Huyền diện một chiếc áo lông sang trọng khéo léo khoe đôi chân trắng nuột nà.
Á hậu Hàn Quốc Ju Ji Hoon đẹp không tì vết xuất hiện trên thảm đỏ VIFW F/W 2017.
Ngay sát giờ G, tâm điểm chú ý đổ dồn về Linh Ka  hot teen mạng xã hội đang gây tranh cãi thời gian gần đây.
Sự xuất hiện của nhiều gương mặt nổi tiếng đã hâm nóng không khí trước thềm các show diễn. Công chúng Việt đã có một đêm mãn nhãn khi được hòa mình vào không gian thời trang đẳng cấp, thưởng thức những bộ sưu tập từ 5 nhà mốt với những phong cách hoàn toàn khác nhau.
Ngân Anh.
