Vốn là một người theo đuổi phong cách gợi cảm nên Tiêu Châu Như Quỳnh không ngần ngại diện những thiết kế tôn hình thể và làn da của mình bất chấp thời tiết lạnh khi tham dự sự kiện tại Hà Nội mới đây.
Dù bộ cánh có phần khó di chuyển nhưng giọng ca sinh năm 1992 đã làm khá tốt. Song xét về độ quyến rũ, cô đành xếp sau Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu Hoàng Thu Thảo.
Xuất hiện tại sự kiện này lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017, Hoàng Thu Thảo chọn bộ váy xuyên thấu vô cùng gợi cảm của NTK Lê Ngọc Lâm. Bộ váy ôm sát cơ thể, giúp người đẹp khoe thân hình đồng hồ cát hút mắt.
Đặc biệt, chất liệu xuyên thấu càng khiến Hoàng Thu Thảo trở nên nóng bỏng hơn bao giờ hết.
Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2017 Hoàng Thu Thảo đã xử lý vô cùng khéo léo bộ cánh đuôi cá đính lông. Chân dài sinh năm 1994 thu hút mọi sự chú ý của người hâm mộ.
Phần đuôi cá được điểm xuyến thêm lông vũ, tạo điểm nhấn cho bộ trang phục.
Người đẹp họ Hoàng chọn cho mình mái tóc xoăn bồng bềnh quyến rũ.
Cô vô cùng nổi bật trên sân khấu lễ trao giải với vai trò khách mời.
Để chọn bộ cánh này cô cũng đã dành thời gian đến tận Showroom của NTK Lê Ngọc Lâm thử trang phục.
Phi Long.
