Màu tím lavender sẽ là gam màu được các nhà thiết kế thế giới lựa chọn sàn diễn thời trang năm 2018. Ảnh: Getty.
Xu hướng thời trang 2018 tiếp tục lăng xê trang phục kẻ caro. Họa tiết caro sẽ khiến cho bộ trang phục trông thanh lịch hơn. Ảnh: Getty.
Sự kết hợp giữa hội họa và thời trang sẽ trở thành xu hướng thịnh hành trong các thiết kế năm tới. Ảnh: Getty.
Những chiếc túi đeo hông có tên gọi Fanny Pack có thể sẽ thành cơn sốt trong năm tới. Ảnh: Getty.
Tua rua vẫn sẽ là điểm nhấn đặc sắc cho những trang phục thời trang năm 2018. Ảnh: Getty.
Những chiếc áo khoác trench coat thanh lịch và thượng lưu sẽ gây sốt trong làng mốt. Ảnh: Getty.
Trang phục làm trên chất liệu nhựa plastic sẽ xuất hiện trong nhiều bộ sưu tập năm 2018. Ảnh: Getty.
Phong cách đồ tập thể dục sẽ mang lại sự khỏe khoắn và năng động cho người mặc cũng gây sốt trên sàn diễn thời trang. Ảnh: Getty.
Chất liệu vải denim tối màu sẽ được sử dụng nhiều trong các thiết kế của làng thời trang. Ảnh: Getty.
Họa tiết hoa của thập niên 60 xuất hiện trên sàn diễn của Marc Jacobs, Balenciaga, Kenzo và được liệt kê vào danh sách xu hướng thời trang hot trong năm 2018. Ảnh: Getty.
Thảo Nguyên.
