Với cách biệt chỉ khoảng 1,2 triệu USD, bom tấn của hãng Lucasfilm/Disney, Star Wars: The Last Jedi (1,264 tỷ USD) đã chính thức soán ngôi Beauty and the Beast (1,263 tỷ USD) để trở thành phim ăn khách nhất năm 2017.
Ngoài ra, với cú đánh bại sát nút này, phần 8 của loạt phim Star Wars cũng chính thức góp mặt ở vị trí cuối cùng trong top 10 bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại.
Trước đó, Star Wars: The Last Jedi đã vượt qua mốc 1 tỷ USD sau 17 ngày có mặt tại các phòng chiếu trên toàn cầu. Con số bao gồm 591,5 triệu USD từ Bắc Mỹ (4.232 rạp) và 523,3 triệu USD tại các thị trường quốc tế.
Bom tấn Star Wars: The Last Jedi trở thành phim ăn khách nhất năm 2017.
Tuy nhiên, hành trình gặt hái doanh thu của phần 8 chưa dừng lại ở đó khi phim mới bắt đầu trình chiếu ở thị trường tỷ dân Trung Quốc từ ngày 5/1. Có màn chào sân không mấy suôn sẻ như mong đợi nhưng Star Wars: The Last Jedi vẫn kịp đem về hơn 150 triệu USD, nâng tổng doanh thu quốc tế lên 673,4 triệu USD.
Giới chuyên môn dự đoán bộ phim sẽ dừng lại ở mức 1,6 tỷ USD sau khi đã công chiếu ở hầu hết quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, và nhiều khả năng lọt top 5 phim ăn khách nhất lịch sử cùng với các bom tấn như Avatar, Titanic, The Force Awaken và Jurassic World.
The Last Jedi cũng giúp hãng Disney vượt mốc doanh thu 6 tỷ USD toàn cầu trong năm nay, và là studio duy nhất tại Hollywood chạm tới cột mốc đó hai lần trong lịch sử phòng vé.
Tác phẩm của đạo diễn Rian Johnson sớm vượt doanh thu của phần ngoại truyện Rogue One: A Star Wars Story (1,06 tỷ USD). Tuy nhiên, bộ phim vẫn còn kém xa phần trước đó Star Wars: The Force Awaken với hơn 2 tỷ USD doanh thu.
Nữ diễn viên Daisy Ridley thủ vai nữ chính Rey trong Star Wars: The Last Jedi.
Phần 7 là tập phim thành công nhất nhất về mặt thương mại trong lịch sử Star Wars khi xếp ở vị trí thứ ba trong danh sách phim có ăn khách nhất mọi thời đại.
Có nội dung được đánh giá tốt hơn phần tiền truyện nhưng The Last Jedi gặp khó khăn phòng vé bởi yếu tố khách quan vì phải trải qua kỳ nghỉ lễ Giáng Sinh và cuối năm không mấy thuận lợi.
Phim bị bất lợi khi đêm Giáng sinh năm nay rơi vào Chủ nhật và một lượng lớn công chúng sẽ ở nhà để chào đón ngày lễ thay vì ra rạp chiếu phim. Và cuối cùng, lượng phim mới ra rạp trong tuần qua cũng là rất đông đảo.
Sự giảm sút cũng đã được dự đoán từ trước, khi nó tương tự như những gì đã xảy ra với tập hai của hai bộ ba phim Star Wars trước: The Empire Strikes Back (1980) chỉ thu 209,4 triệu USD so với 307,2 triệu USD của A New Hope (1977); Attack of the Clones chỉ thu 302,2 triệu USD so với 431 triệu USD của The Phantom Menace (1999).
Phương Linh.
