Câu chuyện MC Tùng Leo nói về các hoạt động vinh danh U23 Việt Nam hôm qua với dòng trạng thái có nội dung như sau:  Nhớ lại! Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa. Ngay lập tức Đàm Vình Hưng cũng lên tiếng đáp trả lại status này.
Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện nổi bật tại nơi cổ vũ bóng đá ở quận 1.
Trong hậu trường Gala đêm nhạc giao lưu cùng U23 Việt Nam đang diễn ra ở SVĐ Mỹ Đình, Đàm Vĩnh Hưng có cuộc gặp mặt các tuyển thủ U23. Sau khi biểu diễn xong, anh đã nán lại để chúc mừng các chàng trai trẻ. Bộ cánh của nam ca sĩ được mix&match; theo phong cách rất lạ đời.
Style những ngày gần đây của Mr. Đàm là 3 màu chủa đạo: Đỏ, đen, trắng.
Nam ca sĩ nổi bật nhất dàn nghệ sĩ cùng biểu diễn trong đêm Gala nhờ gu ăn mặc độc lạ.
Đàm Vĩnh Hưng đến họp báo cũng không quên diện đồ theo phong cách "mừng U23". Nam ca sĩ mặc lại chiếc áo hàng hiệu đi "bão" từ mấy hôm trước.
Mr. Đàm ăn vận giản dị hòa mình cùng dòng người xuống phố đi "bão".
Dòng trạng thái "đụng chạm" của Tùng Leo.
Status phản pháo của Đàm Vĩnh Hưng.
Tùng Leo ám chỉ nghệ sĩ làm lố, 'ăn theo' U23 Việt Nam, Đàm Vĩnh Hưng bức xúc: 'Giống thằng ngu viết linh tinh'.
Phương Anh.
