Từ lâu, gia đình nhà chồng "ngọc nữ" Tăng Thanh Hà luôn thu hút sự chú ý của nhiều người bởi sự giàu có và đẳng cấp. Sau khi ông Johnathan Hạnh Nguyễn kết hôn với người vợ thứ 2 - diễn viên Thảo Tiên, họ đã có 2 con chung là Thảo Tiên và con trai út Hiếu Nguyễn.
Nếu như chị gái Thảo Tiên thường xuyên khoe những hình ảnh đi du lịch khắp nơi, khoác lên người những bộ trang phục hàng hiệu thì cậu em út Hiếu Nguyễn lại là người sống rất kín tiếng.Ít xuất hiện trước truyền thông nên những thông tin về chàng trai này không nhiều. Được biết hiện anh chàng đang theo học ngành Quản trị kinh doanh tại London, Anh.
Hiếu Nguyễn ngày càng nam tính và điển trai.
Năm 2017, dù chỉ đăng tải vỏn vẹn 10 bức ảnh lên Instagram cá nhân, nhưng những hình ảnh này lại chứng tỏ chàng trai sinh năm 2000 có cuộc sống vô cùng sung túc.
Là thiếu gia trong gia đình giàu có nhưng Hiếu Nguyễn được nhận xét là người sống hòa đồng, thân thiện. Bên cạnh chiều cao nổi trội, gương mặt điển trai, nụ cười tỏa nắng của em trai Thảo Tiên luôn ghi điểm cộng trong mắt người đối diện.
Hiếu Nguyễn check-in tại Pari.
Hiếu Nguyễn ghé thăm thành phố Milano, Lombardia, miền bắc nước Ý.
Em chồng Hà Tăng tại Praha - thủ đô Cộng hòa Séc.
Hiếu Nguyễn hào hứng khi chụp ảnh với hậu cảnh là tháp Eiffel (Pháp).
Hiếu Nguyễn và hai bức ảnh chụp chung cùng chị gái Thảo Tiên, anh trai Louis Nguyễn, Phillip Nguyễn.
Nhiều người nhận xét Hiếu Nguyễn được thừa hưởng nhiều nét đẹp từ mẹ của mình - diễn viên Thủy Tiên.
Hiếu Nguyễn bảnh bao bên chị gái Thảo Tiên trong một sự kiện.
T.H.
Theo Vietnamnet.
