Xuất hiện trong chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 344 , phần 2 là cô gái Lê Minh Tâm (24 tuổi, kinh doanh gấu bông, quê Quảng Ngãi) và chàng trai Nguyễn Bá Quỳnh (28 tuổi, tài xế, sinh sống tại Đồng Nai).
Minh Tâm có ngoại hình xinh đẹp và ít nói. Cô muốn tìm người đàn ông có ngoại hình cao ráo, điển trai, không soi mói, không hút thuốc, không sống ảo trên mạng xã hội và am hiểu xe cộ.
Còn Bá Quỳnh được đánh giá là người có ngoại hình đẹp, thư sinh, khuôn mặt sáng cùng nụ cười tươi. Anh hiện đang là lái xe tải chở hàng cho công ty, đang đầu tư vào đồ gỗ chuẩn bị mở kho kinh doanh đồ gia dụng.
Video: Bá Quỳnh và Minh Tâm giới thiệu về bản thân.
Chàng trai đến từ Đồng Nai chia sẻ bản thân thích mẫu bạn gái: "da trắng, tóc dài, quán xuyến được việc gia đình, lễ phép, có lúm đồng tiền hoặc răng khểnh càng tốt". Tuy nhiên Bá Quỳnh có thói quen hút thuốc. Biết bạn gái không thích thói quen này, Bá Quỳnh hứa sẽ bỏ thuốc dần dần.
Khi bức rèm được kéo lên, cả hai có một cuộc trò chuyện đầy ngọt ngào, dành cho nhau rất nhiều lời khen và cùng nhau bàn về kế hoạch hẹn hò. Tuy nhiên, đến cuối cùng, cả hai đều không bấm nút hẹn hồ khiến hai MC cũng như khán giả trường quay rất ngỡ ngàng.
Video: Cuộc nói chuyện ngọt ngào của cặp đôi và lý do từ chối hẹn hò.
Giải thích cho sự từ chối, Minh Tâm cho rằng, họ ở quá xa nhau. Bên cạnh đó, việc Bá Quỳnh có thói quen hút thuốc và thích ăn thịt chó cũng khiến cô thấy không phù hợp. Bá Quỳnh cũng có chung quan điểm với Minh Tâm về lý do xa quê. Ngoài ra anh còn có lý do riêng nhưng tại chương trình, Bá Quỳnh không tiết lộ lý do này.
Trung Ngạn.
