Bùi Tiến Dũng.
Được mệnh danh là người hùng quốc dân với chuỗi cản phá bóng xuất thần trong giải đấu vừa qua, chàng thủ môn này còn ghi điểm bởi vẻ ngoài điển trai và phong cách ăn mặc cool ngầu. Thế nhưng, đó chưa phải là tất cả, hỡi những con tim đã trót lỗi nhịp, hãy cùng lắng nghe giọng hát của Tiến Dũng để tiếp tục ôm mộng tương tư đi nào!
Anh chàng là một trong những cầu thủ đang gây thương nhớ diện rộng tại Việt Nam hiện nay.
Màn khoe giọng của Bùi Tiến Dũng nhận được đông đảo sự quan tâm từ người hâm mộ.
Lương Xuân Trường.
Vẻ ngoài đậm chất trai Hàn nhé!
Xuân Trường hát tặng mọi người ca khúc Một ngày bạn và tôi.
Đỗ Duy Mạnh.
Anh chàng cầu thủ số 11 này cũng là cái tên nằm trong danh sách tìm kiếm đặc biệt của khá nhiều cô nàng với vẻ ngoài điển trai và chiều cao ấn tượng. Mới đây trong một cuộc phỏng vấn ngắn, Duy Mạnh đã thể hiện ca khúc hit của nam ca sĩ Tuấn Hưng - Nắm lấy tay anh. Trước khi bắt đầu, anh chàng còn ngại ngùng gửi lời xin lỗi thần tượng nếu có lỡ hát không hay.
Duy Mạnh sở hữu vẻ ngoài không hề kém cạnh những diễn viên.
Ca khúc này có vẻ được các cầu thủ U23 khá ưa chuộng.
Vũ Văn Thanh.
Sau khi thực hiện cú sút luân lưu lịch sử đưa U23 Việt Nam vào chung kết, pha ăn mừng độc đáo của anh chàng trở thành đề tài gây sốt mạng xã hội một thời gian. Trên sân cỏ là thế, ngoài đời Văn Thanh được biết đến như một người hài hước và khá duyên dáng qua những đoạn clip vui đùa cùng đồng đội, đặc biệt nhất có lẽ là màn tam ca cùng Xuân Trường và Phí Long đang khiến cư dân mạng vô cùng thích thú.
Dáng đứng siêu ngầu của chàng hậu vệ đội tuyển U23.
Màn biểu diễn vui nhộn với ca khúc Làm vợ anh nhé baby.
Nguyễn Công Phượng.
Chốt hạ danh sách những soái ca U23 thích hát chính là cái tên đã quá quen thuộc với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Thế nhưng có lẽ ít ai ngờ tiền đạo với vẻ ngoài lạnh lùng thường trực này lại chịu chơi hết mình cùng đồng đội như thế. Bên cạnh sự nghiệp bóng đá nhiều dấu ấn, khả năng diễn xuất và ca hát của Công Phượng cũng là một thế mạnh khó có thể xem thường.
Anh chàng hài hước giả gái khi tham gia biểu diễn văn nghệ.
Các cầu thủ gây ấn tượng khi thể hiện ca khúc đình đám Ông bà anh.
Dường như sức nóng từ dàn soái ca U23 Việt Nam đến hiện tại vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, đặc biệt là sau những màn khoe giọng đốn tim người hâm mộ thế kia. Theo bạn, anh chàng nào đang sở hữu giọng hát ấn tượng nhất, hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình nhé!
Alex.
