Cựu TTQG Phan Thanh Bình  HLV Nhã Thy.
Tham gia dự thi trong Sinh sa để tỏa sáng với thể loại Bolero, Phan Thanh Bình được đông đảo khán giả, đặc biệt là fan hâm mộ bóng đá mong đợi xem sự xuất hiện của anh trên sân khấu với vai trò ca sĩ. Anh lựa chọn thể hiện nhạc phẩm nổi tiếng Đôi mắt người xưa sau một quá trình tập luyện cùng HLV nhí Nhã Thy. Để truyền tải tốt cảm xúc đến khán giả, ngoài việc hát cho tròn bài anh phải vào vai một anh chàng bị phụ tình, nhận được tấm thiệp cưới của người yêu.
Lần đầu hát trên sóng truyền hình, lại phải diễn xuất trên sân khấu, Phan Thanh Bình hơi mất tự tin. Khán giả vẫn còn nhìn thấy thấp thoáng phong cách một cầu thủ bóng đá trên sân khấu. Tuy nhiên chính điều này lại khiến Phan Thanh Bình chiếm trọn tình cảm của khán giả, Việt Hương cảm thấy anh dễ cưng và phấn khích tuyên bố: Em là thể loại mới của dòng nhạc Bolero. Em là số một!
Diễn Viên Phương Trinh Jolie  HLV Hoàng Vân.
Đảm nhận huấn luyện cho Phương Trinh Jolie là một bé gái tuy mới 10 tuổi nhưng có đến 7 năm chơi Piano. Bé Hoàng Vân mang đến chương trình tiết mục piano Variations khiến ban bình luận trầm trồ trước ngón đàn điêu luyện của bé.
Trước phần trình diễn, trong quá trình tập luyện cùng Hoàng Vân, Phương Trinh Jolie thú nhận: Mọi người từng biết đến Trinh với vai trò ca sĩ nhưng Trinh không qua trường lớp nhạc viện gì hết. Trinh như một tờ giấy trắng chưa hề biết gì về Piano. Nếu như cầm mic trên sân khấu để hát thì với Trinh không là gì hết như đi dạo trong một khu vườn đầy hoa nhưng bắt Trinh ngồi đàn Piano thì tưởng tượng thôi đã run đổ hết mồ hôi rồi.
Xuất hiện trong chiếc váy đỏ nổi bật, hình ảnh Phương Trinh Jolie bên cây đàn piano thể hiện nhạc phẩm A Time For Us mê hoặc ánh nhìn của tất cả khán giả và ban bình luận tại trường quay. Việt Hương ví Phương Trinh như một nàng Juliet thực sự bước ra từ trong phim đến với sân khấu của chương trình. Việt Hương bị vẻ đẹp của Phương Trinh Jolie mê hoặc đến nỗi mãi mê nhìn ngắm và thưởng thức mà không còn để ý đến bất cứ lỗi nào trong ngón đàn của cô. Ns Đức Huy còn ví Phương Trinh đã thực sự tỏa sáng đêm nay như vì sao trên bầu trời cao. Cả Việt Hương, Đức Huy và Nhật Kim Anh đều phải thốt lên Phương Trinh Jolie quá đẹp, quá hoàn hảo! trong tiết mục này.
Tiết mục của Phương Trinh Jolie:
Diễn viên Lê Dương Bảo Lâm  HLV Nhí Ju Uyên Nhi.
Có thể nói, Lê Dương Bảo Lâm và HLV nhí Ju Uyên Nhi là cặp đôi đáng gờm ở mảng nhạc hiện đại khi có sự đầu tư khá đồng bộ trong 2 tiết mục của thầy và trò. Cả hai có sự tương đồng từ phong cách trang phục biểu diễn cho đến việc chọn bài hát đều có sự liên quan. Thành thạo tiếng Hàn và tiếng Việt, Ju Uyên Nhi thể hiện liên khúc từ hai hit của Mỹ Tâm và nhóm nhạc 2NE1 của Hàn Quốc (Trắng đen & Fire).Với khả năng vũ đạo tuyệt vời, sự tự tin trên sân khấu Ju Uyên Nhi hoàn thành rất xuất sắc liên khúc. Cô bé khiến Nhật Kim Anh thích thú trước phần biểu diễn rất cuốn hút của bé.
Tương tự HLV nhí của mình, Bảo Lâm thể hiện liên khúc song ngữ Việt-Hàn: Bình Minh Sẽ Mang Em Đi và Fantastic Baby (hit của nhóm Big Bang ). Ngoại hình cực ngầu đúng chuẩn ngôi sao K-POP những tưởng Bảo Lâm sẽ hóa thân thành công, cho đến khi anh cất giọng hát bằng tiếng Hàn Quốc thì bản chất hài hước của Bảo Lâm lại bị lộ rõ. Nhiều lần Việt Hương và Nhật Kim Anh cười không ngớt mỗi khi nam diễn viên nhả chữ phát âm tiếng Hàn Quốc và thể hiện vũ đạo. Thậm chí, Việt Hương đánh giá tiết mục của Bảo Lâm rất thành công trong tập này vì mang tính giải trí rất cao.
Tiết mục của Lê Dương Bảo Lâm:
Khép lại tập 2, Lê Dương Bảo Lâm dẫn đầu với 83/100 bình chọn khán giả và nhận được 3 điểm quy đổi. Phan Thanh Bình nhận được 75/100 bình chọn khán giả, tương đương 2 điểm quy đổi. Phương Trinh Jolie nhận được 65/100 bình chọn khán giả, tương đương 1 điểm quy đổi. Tuy nhiên thứ hạng của các thí sinh sẽ biến động vì mỗi người vẫn còn 2 vòng thi khác nhau cùng các nghệ sĩ khác trước khi top 3 lộ diện để tranh giải Quán Quân trong đêm chung kết.
Ban bình luận gồm NS Đức Huy, NS Việt Hương, diễn viên Nhật Kim Anh.
Tập 3 của chương trình với phần dự thi của Lực sĩ Phạm Văn Mách, ca sĩ Siu Black và diễn viên  người mẫu Phi Thanh Vân sẽ tiếp tục lên sóng vào lúc 20h chủ nhật ngày 21.5.2017 trên VTV3.
Thành Nguyễn.
