Bộ ảnh mới nhất của sao nhí một thời Kim Yoo Jung nhận được nhiều sự chú ý của cư dân mạng nhờ vẻ ngoài ngày càng xinh đẹp quyến rũ.
Dàn mỹ nhân Han Ye Seul, Son Dam Bi, Soy Kim,... tại tiệc sinh nhật nữ diễn viên Jung Ryeo Won.
"Heart Shaker" là MV thứ 7 của TWICE đạt 100 triệu views trên youtube.
Jung Hae In chính thức sánh đôi cùng đàn chị Son Ye Jin trong bộ phim sắp tới của đài JTBC "Pretty Noona Who Buy Me Me''.
Sau scandal đãi ngộ học tiến sĩ, nhà sản xuất "1 Night 2 Days" sẽ cắt hình ảnh của Yonghwa ra khỏi tập tại Cuba/Kazakhstan.
"Along With The Gods" chính thức trở thành phim có doanh thu cao thứ 3 trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc.
Giang.
Theo Vietnamnet.
