Cặp đôi ngôi sao sẽ tổ chức đám cưới vào cuối tháng 10 tới.
Sau khoảng thời gian im hơi lặng tiếng, ngày 3.9, Song Joong Ki và Song Hye Kyo khiến fan bất ngờ khi thoải mái xuất hiện cùng nhau tại một sân bay quốc tế ở Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên, cặp đôi được trông thấy đi cùng nhau sau khi tuyên bố sắp nên duyên vợ chồng vào tháng 10 này.
Trong loạt ảnh đang được chia sẻ rầm rộ, hai ngôi sao phim Hậu duệ mặt trời không hề có những cử chỉ hay hành động thân mật nào. Lúc di chuyển, nam diễn viên Đảo địa ngụcđi trước còn người đẹp 35 tuổi nối bước theo sau. Trên máy bay, họ cũng cho thấy sự thân thiện khi Song Joong Ki không ngần ngại nhìn thẳng vào ống kính của fan trong lúc vị hôn thê bận rộn trao đổi với một hành khách lớn tuổi. Đặc biệt, cả hai tạo thiện cảm khi diện trang phục đơn giản và đội mũ đen để tránh gây chú ý.
Đôi nghệ sĩ nổi tiếng châu Á được cho là sang Mỹ chụp ảnh cưới.
Theo tiết lộ từ người hâm mộ đi cùng chuyến bay với Song Joong Ki - Song Hye Kyo, cặp đôi đến Los Angeles (Mỹ) cùng người quản lý của mình. Một vài nguồn tin còn khẳng định họ đến xứ cờ hoa để chụp ảnh cưới cho một tạp chí nổi tiếng của xứ kim chi.
Hiện phía Song Joong Ki và Song Hye Kyo vẫn chưa lên tiếng trước các thông tin trên. Được biết, hai ngôi sao hiện vẫn chưa nhận lời dự án nghệ thuật mới nào, mà đang chuẩn bị cho đám cưới được tổ chức vào ngày 31.10 ở khách sạn năm sao Shilla, Seoul (Hàn Quốc).
Thanh Đào.
