Hoa hậu Đại dương Ngân Anh trong đêm chung kết.
Khán giả xem qua truyền hình lẫn những người ngồi hàng ghế đầu xem trực tiếp cuộc thi Hoa hậu Đại dương (HHĐD) tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM dễ dàng nhận ra những đường nét không tự nhiên của chiếc mũi và đôi môi Ngân Anh. Chiếc mũi của hoa hậu khi được quay cận cảnh còn nhìn rõ vết sẹo để lại do từng phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM).
[VIDEO] Hoa hậu Đại dương từng sửa mũi.
Chỉ vài phút sau đăng quang, khi các phóng viên hỏi dồn dập liên quan đến chiếc mũi, Ngân Anh đã thừa nhận cô từng PTTM nhưng đã lấy phần độn mũi bằng silicon ra trước khi bước vào cuộc thi và cho rằng khi đã lấy đồ giả ra rồi thì cô không vi phạm quy chế thi.
Không có đồ giả sao phải loại !
Hoa hậu Đại dương là cuộc thi nhan sắc được giới thiệu do Công ty TNHH MTV Võ Việt Chung sáng lập, tổ chức lần đầu tiên năm 2014. Đây là lần thứ 2 cuộc thi diễn ra.
Thành phần ban giám khảo đêm chung kết Hoa hậu Đại dương 2017 gồm: Tiến sĩ Đường Thu Hương (Tổng giám đốc Forbes Việt Nam, Trưởng ban giám khảo) cùng các thành viên: Hoa khôi Lan Khuê, Hoa hậu Ngô Phương Lan, diễn viên Kim Khánh, bác sĩ Xuân Hùng, doanh nhân Vũ Thúy Nga, doanh nhân Ngọc Nga.
Trả lời PV Thanh Niê n về việc ban tổ chức (BTC), ban giám khảo có biết việc Lê Âu Ngân Anh từng PTTM, ông Võ Việt Chung (trưởng BTC cuộc thi) nói: Em ấy đã cho chúng tôi biết ngay lúc đăng ký thi. Em kể trước đây từng làm đại diện cho một thẩm mỹ viện nào đó nên làm PTTM mũi nhưng sau đó đã gỡ phần độn ra. Tôi cùng với các bác sĩ nhân trắc học khi đó đã kiểm tra rất kỹ về hình thể, mặt mũi em và không phát hiện có... đồ giả thì hỏi chúng tôi làm sao phải loại em! Riêng vết cắt nhỏ ở mũi lúc khám bác sĩ có bàn luận. Nhưng ngay từ đầu thí sinh đã tự khai báo vì lấy phần giả ra nên có vết sẹo như thế. Ông Chung bày tỏ: Xét về tính nhân văn, em còn trẻ, chưa có suy nghĩ chín chắn nên chúng tôi muốn cho em cơ hội. Qua thời gian, vết thương trên mũi sẽ lành tự nhiên. HHĐD nhấn mạnh tri thức, hình thể đẹp. Xét về tri thức, Ngân Anh còn nói 2 ngoại ngữ Anh, Pháp nhuần nhuyễn.
Cho đến nay, theo quy định, các cuộc thi hoa hậu ở VN chưa chấp nhận thí sinh đã qua PTTM. Do đó, đã có những đồn đoán rằng tân HHĐD có thể bị tước vương miện. Ông Võ Việt Chung cho biết dẫu chịu nhiều áp lực từ dư luận nhưng BTC sẽ bảo vệ và giữ vững quan điểm của mình trong việc lựa chọn hoa hậu.
Về nghi án bơm môi, ông Chung lý giải: Tôi khẳng định đó là lỗi trang điểm. Người trang điểm đã đánh môi cho Ngân Anh quá dày, mũi vẽ lằn quá đậm nên nhìn một số hình của em sau đêm thi tôi cũng... hết hồn. Nếu ai xem một số hình trước đêm chung kết sẽ thấy em rất xinh.
Có phạm luật ?
Còn nhớ năm 2010, người đẹp Thùy Linh đoạt giải Người đẹp Áo dài, trước đó cô đã PTTM phần cánh mũi bên trong và do vết sẹo quá nhỏ, mờ nên các bác sĩ nhân trắc học không phát hiện. Sau khi đoạt giải, có một số thư nặc danh tố cáo, Thùy Linh mới thành thật khai báo và BTC đã rút danh hiệu của cô. Thí sinh Trần Thị Thùy Trang trong HHVN 2016 bị nhắc nhở khi dán composite vào răng, phải đi gỡ bỏ để tiếp tục được thi. Năm 2014, Phạm Mỹ Linh đã nộp đơn xin rút trước vòng chung kết HHVN bởi sức ép dư luận cho rằng cô đã chỉnh mũi...
Phân tích về các trường hợp PTTM mũi, bác sĩ Trần Duy Hải (Trưởng khoa PTTM Bệnh viện Tân Sơn Nhất, TP.HCM) nói: Nếu mũi của bạn thí sinh đó chỉ đơn thuần đưa vật độn vào và lấy ra ngay thì không phải là sự can thiệp lớn vào vẻ đẹp tự nhiên. Khi chúng ta nhìn hay sờ vào mũi mà vẫn thấy tự nhiên, không có phần giả thì có thể chấp nhận được. Tuy nhiên, nếu thí sinh chỉnh sửa có can thiệp luôn ở cánh mũi thì dù đã lấy vật độn ra rồi, cánh mũi còn vết sẹo sẽ làm mất đi vẻ đẹp tự nhiên. Ông cũng liên hệ với trường hợp can thiệp làm đẹp răng: Nếu bạn đắp composite vào răng và tháo ra trước khi thi sẽ không gọi là PTTM. Còn nếu các bạn bọc luôn răng sứ hay làm răng giả sau đó đi thi thì không được.
Người đẹp đã qua PTTM có được đi thi hoa hậu, chấp nhận người đẹp từng PTTM đến mức nào ở các cuộc thi nhan sắc là đề tài nóng trong hội thảo mới đây về hoạt động thi người đẹp và biểu diễn thời trang, do Bộ VH-TT-DL tổ chức tại Đà Nẵng. Tại hội thảo này, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Vương Duy Biên đã nêu quan điểm: Các cuộc thi sắc đẹp có tiêu chí chung là tôn vinh vẻ đẹp tự nhiên. Nếu để nhiều thí sinh qua PTTM tham gia thì sẽ tạo thành sân chơi cho những người có tiền. Phát triển nhưng phải quay lại cái gốc, đó là vẻ đẹp tự nhiên. Do vậy vấn đề này cần phải nghiên cứu cụ thể. Tuy nhiên, việc một thí sinh PTTM nhưng lại tháo đồ giả ra rồi mới đi thi như trường hợp Ngân Anh có lẽ sẽ khiến các nhà làm luật phải lưu ý trong các quy định bổ sung sau này.
Khi trang điểm, em muốn ăn gian một chút...
Về nghi án bơm môi, Ngân Anh cho biết: Do cơ địa em ở phòng máy lạnh lâu không quen nên mấy hôm nay em bị dị ứng và môi sưng, nứt rất đau. Vả lại vành môi trên em rất mỏng, khi trang điểm, em muốn ăn gian một chút nhưng có lẽ vẽ hơi... lố nên nhìn phần môi không được đẹp như khán giả đã thấy. Em nghĩ rằng đây là lỗi lớn về trang điểm. Sau vài giờ đăng quang, khi đọc thông tin trên mạng em rất buồn. Em nghĩ mọi người chỉ nhìn thấy em trong đêm chung kết mà thôi, nếu đánh giá em như thế quả thật hơi thiệt thòi....
Dạ Ly.
