Nổi tiếng từ những nhân vật hâm dở, khùng điên.
Nhắc đến tài tử Hong Kong Trịnh Tắc Bình chắc hẳn những khán giả yêu điền ảnh xứ cảng thơm đều nhớ đến ngay nam diễn viên với thân hình phốp pháp có phần bặm trợn nhưng từng 3 lần đoạt giải Ảnh đế (Nam diễn viên chính xuất sắc) giải Kim Tượng Hong Kong.
Gây ấn tượng với các vai hâm dở, ngờ ngệch.
Trịnh Tắc Bình cũng nhờ đóng những vai hâm dở, tâm thần, điên loạn giúp ông trở nên nổi tiếng và được nhiều người hâm mộ ấn tượng, yêu mến.
Được biết, Trịnh Tắc Sĩ sinh ra trong một gia đình nghèo khó ở thành phố Sán Đầu, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Ngay từ nhỏ, Sĩ luôn mơ ước được trở thành diễn viên điện ảnh. Năm 1972 chàng trai trẻ ghi danh đăng ký theo lớp đào tạo diễn xuất khóa 1 của một công ty điện ảnh và gia nhập đài TVB năm 1976 với bộ phim đầu tay Cuồng triều.
Vai Lâm Thế Vinh trong Hoàng Phi Hồng.
Trong sự nghiệp diễn xuất của Trịnh Tắc Sĩ, ông góp mặt trong nhiều bộ phim tên tuổi như Phương Thế Ngọc và Hồng Hy Quan (1974), Thư kiếm ân cừu lục (1981), Cận vệ Trung Nam Hải và Hoàng Phi Hồng (1991) đóng cùng Lý Liên Kiệt, Tổ trọng án (1993) đóng cùng Thành Long.
Đặc biệt ông có duyên với Triệu Văn Trác khi cùng đóng chung 5 tập phimHoàng Phi Hồng, gồm Long thành tàn bạo (1994); Câu chuyện Thiếu Lâm (1995); Bát đại thiên vương (1995); Lý tưởng niên đại (1996) và Tướng quân vô đầu (1996).
Đóng đinh vai Mèo mập.
Bên cạnh diễn xuất, Trịnh Tắc Sĩ còn có khả năng biên kịch và đạo diễn, trong đó nổi bật có bộ phim Tại sao là tôi (1985) giúp tên tuổi ông nổi như cồn. Cũng nhờ vai chính anh chàng Mèo mập trong phim giúp Tắc Sĩ nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc của LHP Kim Tượng.
Tạo hình vai "Mèo mập".
Sau thành công của bộ phim trên, tài tử sinh năm 1951 quy tụ dàn ngôi sao Trương Mạn Ngọc, Ngưu Mã, Thành Khuê An... quay tiếp phần hai mang tên Nhật ký mèo béo lưc lạc , một lần nữa gây tiếng vang lớn trong làng điện ảnh, nhận được phản ứng tích cực từ người hâm mộ.
Thực tế phải đến tập phim Mèo béo chính truyện do đài aTV phát sóng năm 1997, tên tuổi của Trịnh Tắc Sĩ mới thực sự nổi tiếng khắp Hong Kong cũng như làng điện ảnh Hoa ngữ.
7 lần t hủ vai "Mèo mập" kinh điển.
Tổng cộng nam diễn viên này từng 7 lần thủ vai gã Mèo mập, góp phần tạo nên thành công cho loạt phim hài trở thành một trong 10 bộ phim kinh điển của đài aTV Hong Kong.
Trong khi vai diễn của Tắc Sĩ từ chỗ chỉ là một gã mập thiểu năng nhưng lại có tình cảm và hoài bão lớn láo giúp vai diễn này của ông được khán giả nhớ đến nhiều hơn cả. Thậm chí nhiều người khi nhìn thấy ông gần như không biết tên thật bởi họ chỉ biết đến anh chàng Mèo mập đáng yêu trên phim.
Khán giả chỉ nhớ tên "Mèo mập" thay vì tên thật của Trịnh.
Có thể nói, Trịnh Tắc Sĩ được người hâm mộ và giới chuyên gia nhận xét là một diễn viên lão luyện và đóng chắc tay ở nhiều thể loại phim, từ hài kịch, chính kịch, bi kịch cho đến phim nghệ thuật, phim tội phạm... đều được ông xử lý hết sức ngọt khi vào vai.
Đây cũng là lý do giúp nam diễn viên 56 tuổi 3 lần đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc , trở thành một trong những diễn viên hài có cát-xê cao nhất ở Hong Kong.
Giàu có và thành đạt, Trịnh Tắc Sĩ từng sống cuộc sống dư dả và sang trọng với nhà lầu, xe hơi khiến bao diễn viên cùng thời thèm muốn và ghen tị.
Phá sản và nợ nần, bị đồng nghiệp quay lưng.
Nhờ có chút kinh phí cùng kinh nghiệm làm phim, năm 1993 Tắc Sĩ cùng một người bạn đầu tư thành lập công ty điện ảnh riêng.
Phá sản vì công ty thua lỗ.
Thế nhưng do không có kinh nghiệm trong thương trường khiến công việc làm ăn đi vào ngõ cụt vì thua lỗ, dẫn đến món nợ khổng lồ 20 triệu HKD (58 tỉ đồng). Thậm chí biệt thự, xế hộp cùng bao nhiêu tài sản trong nhà cũng bị nam diễn viên mang đi bán trả nợ nhưng đều không đủ.
Cũng trong lúc khó khăn và khốn khó đó khiến Trịnh Tắc Sĩ đau đớn nhận ra sự vô tâm của những đồng nghiệp mà ông từng giúp trước đấy. Phần lớn họ đều dửng dưng như không hề hay biết đến hoàn cảnh bần cùng của ông.
Bị đồng nghiệp quay lưng.
Trong số đó có ngôi sao Bến Thượng Hải  Châu Nhuận Phát, từng được Trịnh Tắc Sĩ giúp đỡ trong thời gian ông quay bộ phim Tại sao là tôi cũng thờ ơ không hề có hành động trợ giúp ân nhân.
Bên cạnh đó, một nam ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng là Trương Vệ Kiện khi đó còn là diễn viên trong công ty của Tắc Sĩ, người từng coi ông là anh em chí cốt, cũng một mực đòi thanh lý hợp đồng và yêu cầu Tắc Sĩ phải thanh lý toàn bộ thù lao cho anh. Hành động trên của Trương Vệ Kiện càng khiến Trịnh Tắc Sĩ thêm thấm thía về tình người cũng như rơi vào cảnh khốn cùng.
Đóng phim nghèo để trả nợ.
Trong lúc túng bấn nhất, Trịnh Tắc Sĩ may mắn được Thiên vương Hong Kong là Lưu Đức Hoa giang tay giúp đỡ. Anh mời ông hợp tác và làm nhà sản xuất cho các phim anh tham gia. Lưu Đức Hoa cũng trở thành ân nhân của Trịnh Tắc Sĩ kể từ thời khắc đó cho đến ngày nay.
Trong phim cấp 3 Sex & Comedy.
Với món nợ lớn vì làm ăn thua lỗ khi mở công ty riêng, Trịnh Tắc Sĩ phải xoay nghĩ nhiều cách, dù đảm nhiệm vai trò nhà sản xuất phim cho Lưu Đức Hoa cũng không đủ giúp ông trả hết nợ. Thậm chí nhận đóng đủ loại phim khi có người mời ông cũng không nề hà. Ngay đến phim người lớn cũng được Trịnh Tắc Sĩ tham gia để có tiền.
Chính nhờ những tháng ngày đóng phim cật lực cũng như nhận đóng cả phim người lớn, vì vậy Trịnh Tắc Sĩ đã trả được món nợ sau gần chục năm miệt mài bươn chải.
Qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai.
Bên cạnh sự nỗ lực của bản thân, nam diễn viên còn có sự ủng hộ và sát cánh của người vợ xinh đẹp là nữ diễn viên kiêm ca sĩ xứ Đài  Hồ Huệ Trung.
Bà xã luôn sát cạnh đồng hành.
Nhờ có cô luôn một lòng giúp Trịnh vượt qua được những tháng ngày cơ cực và gian khó nhất cuộc đời ông.
Sau khi trả nợ xong, Trịnh Tắc Sĩ tiếp tục miệt mài đóng phim. Năm 2007, ông mua lại biệt thự và đưa vợ con về ở sau tháng ngày sống khổ cực.
Trên trường quay Vua bài cùng Lâm Chí Linh.
Thời gian gần đây, Trịnh Tắc Sĩ vẫn tham gia đóng phim từ phim điện ảnh lẫn truyền hình. Ông vẫn lăn lộn ở nhiều thể loại từ hài kịch, võ thuật, cổ trang, hiện đại như Diệp Vấn 2: Tông sư truyền kỳ (2010), Thất phẩm chi ma quan (2011), Truyền kỳ mạt đại hoàng đế (2013), Lục Tiểu Phụng và Hoa Mãn Lầu (2015), Vua bài (2015)...
Long Hy (Tổng hợp).
