Mặt mộc với nhiều người là nỗi kinh sợ, với một số người thì lại chẳng hề hấn.
Hoạt động trong showbiz đồng nghĩa với việc thường xuyên xuất hiện với lớp phấn son dày cộp, bất kể là sao nữ hay sao nam. Cũng vì thường xuyên make up nên khi sao để mặt mộc, nhiều người không thể nhận ra vì sự khác biệt quá lớn. Có người còn đau đớn hơn khi bị người hâm mộ cho rằng, nếu được mời đóng phim kinh dị, cứ bê nguyên bộ mặt ấy lên là đủ, khỏi cần hóa trang cũng được!
Thế nhưng, cũng có những mỹ nhân hiếm hoi không hề kinh sợ thử thách mặt mộc! Ngược lại, do chăm dưỡng da và sở hữu nhan sắc hơn người từ bé, nhiều người đẹp còn không ngần ngại để mặt mộc trước chốn công cộng, trên những thước phim, những đoạn clip... Hoặc đôi khi, họ chỉ trang điểm rất nhẹ, chỉ cần một chút kem chống nắng và son môi cũng đủ rạng ngời.
Dưới đây là 10 mỹ nhân như vậy. Và họ đều đến từ xứ sở kim chi:
Lượng anti-fan của Sulli ngày một nhiều nhưng nhan sắc của nữ thần tượng sinh năm 1994 thì cũng theo đó mà tăng lên! Sulli sở hữu nhan sắc vô cùng lộng lẫy kể cả khi không son phấn. Da trắng, môi đỏ, mắt to, mũi dọc dừa... Nếu có bảng xếp hạng mỹ nhân sở hữu mặt mộc đẹp nhất châu Á, Sulli cũng có thể tự tin chen vào.
Mỹ nhân của Huyền thoại biển xanh Jun Ji Hyun đã sắp bước sang tuổi 36 nhưng so với thời điểm nổi danh cùng Cô nàng ngổ ngáo cách đây 16 năm, nhan sắc của Jun Ji Hyun vẫn cứ khiến người ta mê muội. Mặt mộc của cô với làn da trắng sứ không tì vết cũng luôn là điều khiến người hâm mộ Hàn quốc thích thú.
Người ta đồn rằng, đến cái bóng của Kim Tae Hee cũng đẹp thì có cớ gì mặt mộc của cô lại xấu cho được? Bà xã của Bi Rain tuy đã lộ một vài vết nhăn nơi đuôi mắt nhưng nhìn tổng thể, cô vẫn được coi là người có gương mặt tự nhiên đẹp nhất nhì Hàn quốc kể cả khi không son phấn.
Song Hye Kyo vẫn luôn nổi tiếng với những phương pháp chăm sóc da đơn giản mà hiệu quả. Được biết, người đẹp thường sử dụng đá lạnh để chườm lên mặt, giúp cho lỗ chân lông thu nhỏ và đẩy lùi lão hóa. Đó có lẽ là lý do vì sao mà ở tuổi 35, làn da mịn màng của cô vẫn cứ là niềm ao ước của mọi thiếu nữ.
Cô nàng Yoona của nhóm nhạc quốc dân SNSD thực sự không ngán bất cứ thử thách mặt mộc nào bởi làn da cùng các đường nét vô cùng hoàn hảo. Thậm chí, Yoona được nhận xét là ngày càng đẹp hơn theo thời gian dù năm nay, cô cũng đã gần 30 tuổi.
Gương mặt của Suzy gần như không có sự khác biệt là mấy khi make up bởi vốn dĩ, cô đã rất xinh đẹp cả khi để mặt mộc. Từ khi giảm cân và chuyển sang hình tượng trưởng thành, quyến rũ hơn, người ta càng thích ngắm Suzy trong những bức ảnh trang điểm nhẹ nhàng và ăn vận tinh tế.
Kể cả khi không son phấn, nhan sắc của Jang Na Ra vẫn không thể đùa được! Thậm chí trông nữ diễn viên 36 tuổi trông giống như một nữ sinh trung học, chứ không phải một người phụ nữ đang ở độ tuổi mà lão hóa ập đến không thể trốn chạy nữa.
Dù liên tục dính nghi án dao kéo song không thể phủ nhận, làn da của thái tử phi Yoon Eun Hye cực kỳ láng mịn. Chiếc mũi cao cùng đôi mắt to của người đẹp cũng giúp gương mặt luôn bừng sáng kể cả khi rũ bỏ phấn son.
Nữ ca sĩ IU có một vóc dáng khá nhỏ bé, dễ lép vế trước các chân dài khác của showbiz Hàn nhưng nếu cùng ngồi với nhau và so mặt mộc, IU sẽ khiến các đối thủ khác phải nể sợ vì nhan sắc trong trẻo, làn da trắng mịn như em bé của mình.
Không hổ danh là Mỹ nhân đẹp nhất thế giới, Nana của nhóm nhạc After School dù để mặt mộc nhưng vẫn thanh thoát và ấn tượng.
Huân Y Thảo.
