Chiến tích lịch sử của U23 Việt Nam trở thành tâm điểm sự chú ý của dư luận trong những ngày qua. Và không biết vô tình hay cố ý, rất đông những người đẹp Việt bất ngờ liên quan đến đội tuyển U23 dù cả theo những nghĩa tích cực và tiêu cực.
Mới đây, khi U23 Việt Nam đến một địa điểm ăn tối sau buổi giao lưu với người hâm mộ ở sân vận động Mỹ Đình, diễn viên Thanh Bi - bạn gái của Quang Lê vô tình cũng có mặt ở địa điểm đó.
Không bỏ lỡ cơ hội trời cho, nữ diễn viên này ngay lập tức tranh thủ livestream cùng những chàng trai đang hot nhất mạng xã hội. Thanh Bi "tiếp cận" từng cầu thủ đang rất hot những ngày qua như Bùi Tiến Dũng, Văn Thanh, Quang Hải... với những câu chuyện giao lưu khá thú vị. Đoạn livestream này ngay lập tức đình đám trên mạng xã hội và giúp Thanh Bi hâm nóng tên tuổi sau quãng thời gian im ắng.
Trước Thanh Bi thì chân dài Lại Thanh Hương trở thành tâm điểm của sự chỉ trích khi diện trang phục vô cùng nóng bỏng trên chuyến bay chở các tuyển thủ U23. Nữ người mẫu này cũng tranh thủ chụp hình với HLV các cầu thủ mặc vẻ ngượng ngùng của hầu hết những người "bị" Lại Thanh Hương tiến tới chụp hình.
Hình ảnh trang phục phản cảm, cử chỉ cũng khá thân mật của chân dài này khiến cô bị dư luận ném đá, chỉ trích không thương tiếc. Về phía Lại Thanh Hương, cô đổ lỗi cho việc mình chỉ mặc theo yêu cầu công việc mà thôi.
Trước đó, Đỗ Mỹ Linh và Angela Phương Trinh cũng là những cái tên nổi đình nổi đám bằng chuyện "thả thính" Bùi Tiến Dũng - chàng thủ môn đang rất hot của U23 Việt Nam. Theo đó, Hoa hậu Việt Nam 2016 có màn bình luận khá tình cảm với Bùi Tiến Dũng.
Cô cũng sang tận Trung Quốc để cổ vũ. Hai người sau đó cũng về cùng chuyến bay và chàng thủ môn trẻ khá ngại ngùng kí tặng cho Mỹ Linh.
Trong khi đó, đoạn tin nhắn được cho là của Angela Phương Trinh và và Bùi Tiến Dũng cũng lan truyền trên mạng. Hai bên đều coi người kia là thần tượng nhưng thực hư đến giờ vẫn chưa rõ còn chân dài tai tiếng của showbiz cũng bị dư luận tỏ ý không hài lòng.
Không liên quan trực tiếp tới chuyện "thả thính" hay chụp hình, á hậu Thanh Tú là người xuất hiện khá nhiều với các cầu thủ từ sân vận động, trước trận đấu hay phỏng vấn sau trận đấu. Chân dài này được coi là có hình ảnh đẹp nhất liên quan đến các cầu thủ.
Dù bình thường hay tai tiếng thì dàn mỹ nhân Việt cũng hưởng khá nhiều lợi ích truyền thông từ các tuyển thủ U23.
Anh Minh.
