Tham gia talkshow mới đây, Giang Hồng Ngọc lần đầu trải lòng những góc khuất phía sau ánh hào quang của mình. Bên cạnh câu chuyện xoay quanh con đường nghệ thuật, á quân Nhân tố bí ẩn cũng tiết lộ về đời tư.
Mở đầu câu chuyện, nữ ca sĩ hào hứng tiết lộ về thành quả tích cóp được sau thời gian cống hiến cho làng giải trí. Theo đó họ Giang cho hay, hiện tại cô đã mua được 2 căn nhà, một cho bản thân và một cho ba mẹ dù tài sản đó vẫn đang trong quá trình thanh toán trả góp.
" Tôi đã mua trả góp được 2 căn nhà. Một căn đứng tên tôi, còn một căn là tặng cho ba mẹ, đó là tất cả những gì tôi tích lũy được trong những năm vừa qua. Thực ra, tôi mới trả được 60% thôi, còn lại là trả góp, nhưng dù sao đó cũng là tài sản của riêng mình. Tôi nghĩ rằng những khoản nợ đó nếu mình cố gắng thì chỉ một đến 2 năm nữa sẽ giải quyết xong thôi ", nữ ca sĩ cho hay.
Khi được hỏi: " Bạn trai đại gia có giúp đỡ gì cho cô không?". , Giang Hồng Ngọc cho biết: "Thông tin có bạn trai đại gia, tôi cũng ước là sự thật nhưng đó chỉ là tin đồn thôi. Chuyện tôi được bạn trai cầu hôn thì đã qua rồi, còn đại gia thì không phải.
Bạn này không nghèo nhưng cũng không phải giàu, kinh tế cũng không bằng tôi luôn. Bạn đó chỉ là một người làm văn phòng ở bên nước ngoài thôi, nhưng lúc yêu thì tôi không có sự ổn định bằng bạn đ ó".
Khẳng định "không đặt nặng kinh tế lên đầu tiên" trong các mối quan hệ, giọng ca Trò đùa của tạo hóa đưa ra những tiêu chí riêng phù hợp. Cho rằng câu chuyện " một túp lều tranh hai trai tim vàng " đã là xưa cũ, nữ ca sĩ 28 tuổi cho biết không đặt nặng tiêu chuẩn quá giàu, bởi theo cô giàu và đẹp quá sẽ không phải của mình. Theo đó thấu hiểu, lắng nghe, biết trân trọng và có tình yêu thực sự cùng nhau kiếm tiền xây dựng cuộc sống mới là những điều Giang Hồng Ngọc ưu tiên hàng đầu.
"Tôi quen ai cũng không bao giờ đặt nặng kinh tế lên đầu tiên, bởi tôi cũng xuất phát từ một người nghèo đi lên. Tôi chỉ đặt ra yêu cầu đó là người này phải hiểu, lắng nghe và biết trân trọng những gì tôi đã trải qua chứ không phải nhào vào khi đã có danh tiếng, tiền bạc. Chỉ nhìn hiện tại mà không biết quá khứ tôi từng phải trải qua như thế nào, rồi trách móc tôi.
Tôi muốn nói rằng chuyện một túp lều tranh hai quả tim vàng đã là chuyện xa xưa quá rồi, bây giờ tôi không tin ai mà nói: 'Tôi yêu người đó mà không cần tiền'. Với ai tôi không biết nhưng với tôi thì câu nói đó kỳ lắm bởi thời buổi này rõ ràng thực tế là không có chuyện một túp lều tranh hai trái tim vàng.
Bây giờ chỉ có là nếu hai người yêu nhau thực sự làm được ra tiền ổn định cùng nhau - tôi sẽ đặt điều đó lên ưu tiên hàng đầu. Tôi không bao giờ đặt người chồng của mình quá giàu. Quan điểm của tôi là giàu và đẹp quá sẽ không phải của mình ", Giang Hồng Ngọc cho hay.
Cho rằng: "tiền nhiều hay sinh tật ", nữ ca sĩ kể: " Tôi từng quen một người như vậy nên khẳng định luôn. Họ từng là một người rất giàu nhưng đến khi quen tôi 8 tháng thì tới tháng thứ 7 người đó phá sản. Khi người đó phá sản tay trắng, có tin đồn tôi bỏ họ đi vì người đó nghèo.
Nói ra thì quê nhưng nói thật tôi mới là người bị bỏ. Khi ấy họ bỏ tôi đi quen một người khác có gương mặt y chang. Tôi cũng không biết họ tìm đâu ra một người có gương mặt như vậy, nếu muốn đối chứng tôi có thể chụp Facebook mọi người cùng xem. Bạn tôi vô tình nhìn thấy còn bảo sao chia tay rồi mà vẫn còn xuất hiện. Tôi phải thanh minh đâu có, thì ra đó là người khác nhưng họ để tóc và mặt mũi giống tôi ".
Cho rằng bị bạn trai bỏ là vì "quá ngoan và an toàn", giọng ca Phải quên anh thôi kể lại quãng thời gian yêu đương mà theo cô là "mất hết lý trí" với bạn trai đại gia.
" Đó là một Việt Kiều nên họ muốn lối sống phải thật thoải mái, vì thế nói tôi gò bó họ quá. Khi họ phá sản không còn gì trong tay, tôi vẫn yêu, thậm chí ngày nào vẫn qua nấu cơm chăm sóc cho họ. Tôi yêu đến mức mất hết luôn cả lý trí, quên luôn cả show hát.
Khi ấy tôi không đi biểu diễn chỉ để ngày nào cũng xách đồ ăn qua chăm sóc vì họ sống ở Việt Nam. Xách đồ qua chuẩn bị nấu cho tới trưa họ về ăn thì tôi lại lặng lẽ ra về.
Khi ấy tôi cảm thấy rất hạnh phúc nhưng bây giờ nghĩ lại thấy sao lúc đó mình quá ngu. Bởi tôi không ngờ rằng những lúc mình nấu cơm thì họ đang đi với người khác. Lần đầu tiên trong cuộc đời tôi bị phản bội như vậy.
Tôi cũng nói thẳng ra luôn, người đó làm phim và từng sản xuất rất nhiều phim nổi tiếng tại Việt Nam. Họ làm phim nhựa rất giàu có nhưng khi quen tới tôi tất cả những người trong giới showbiz đều có thể làm chứng, tôi là người bị bỏ chứ không phải tôi bỏ người ta đi ".
Công khai mối tình dang dở nhưng Giang Hồng Ngọc quyết định giấu kín danh tính vị đại gia vì "người đó đã có vợ rồi". Tuy nhiên, nữ ca sĩ không khỏi thắc mắc: " Tôi là người bị phản bội và bị bỏ nhưng cô vợ đó lại làm điều ngược lại là người đi ghét tôi và muốn gặp mặt để nói chuyện, trong khi cô ấy là người thứ 3. Cho nên tôi cảm thấy trên đời này có những điều rất phi lý, không nói trước được điều gì cả ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
