Mới đây, Nina Agdal chia sẻ câu chuyện bức xúc trên trang cá nhân. Cô không nhắc cụ thể tên tờ tạp chí, song bày tỏ tâm trạng cáu giận và thất vọng.
Chân dài 9X cho biết cách đây vài tháng, cô tham gia một buổi chụp hình với đội ngũ sáng tạo mà cô rất tin tưởng. Tuy nhiên, sau đó họ gửi thư xin lỗi, nói rằng sẽ không đăng tải bộ ảnh của cô. Đại diện tạp chí này khẳng định hình ảnh thực tế của Nina Agdal khác xa hình ảnh trong hồ sơ và cô không sở hữu số đo chuẩn (mảnh mai) như người mẫu khác.
Nina Agdal chia sẻ cô thất vọng và bàng hoàng với thực tế vẫn còn rất khắc nghiệt của ngành công nghiệp thời trang: "Những ai quan tâm đến tôi thì đều biết tôi không thuộc nhóm người mẫu tiêu chuẩn bình thường. Tôi sở hữu phom dáng và những đường cong khỏe mạnh, săn chắc".
Nina Agdal chia sẻ trên trang cá nhân. Ảnh: Instagram.
Bạn gái cũ của tài tử Leonardo DiCaprio khẳng định: "Tôi không đi theo hướng người mẫu runway và chưa bao giờ có khái niệm phải giữ vóc dáng mảnh mai. Ngay lúc này đây, tôi tự hào với những đường cong đầy đặn của mình, luôn nỗ lực tập gym để có sức khỏe tốt".
Chân dài xinh đẹp cho rằng hành động của tờ tạp chí thật đáng xấu hổ. Tuy nhiên, cô cũng cảm ơn họ vì nhờ vậy, cô càng yêu cơ thể mình và cảm thấy cần phải nói lên sự thật, sống đúng thực tế.
Theo Nina Agdal, đây không chỉ là vấn đề của riêng cô, của lĩnh vực thời trang. Cô mong muốn phụ nữ trên khắp thế giới hãy tự hào, hãy yêu cơ thể hơn dù bạn là ai.
"Chúng ta hãy tìm cách để thúc đẩy lẫn nhau, chứ không phải làm tổn thương nhau", Agdal nói.
Nina Agdal, sinh năm 1992, sở hữu chiều cao 1,75 m. Cô là gương mặt người mẫu quen thuộc của tạp chí áo tắm nổi tiếng Sports Illustrated Swimsuit và từng tham gia chiến dịch quảng cáo của hãng nội y Victoria's Secret.
Gương mặt xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm, Agdal từng hẹn hò tài tử Leonardo DiCaprio. Cô cũng có khoảng thời gian ngắn ngủi bên ca sĩ Adam Levine trước khi anh làm đám cưới với người mẫu Behati Prinsloo.
VIDEO: Hậu trường buổi chụp ảnh của Nina Agdal cho tạp chí Maxim.
Chân dài 9X là gương mặt trang bìa của Maxim ấn phẩm tháng 3/2017.
Ly Nguyễn.
