Ở đây có nắng được coi như một dư vị lạ lẫm so với mặt bằng chung, xu hướng mà hầu hết nhiều năm qua thị trường phim Tết Việt thường nhắm đến, hài kịch. Bộ phim là một tác phẩm điện ảnh giàu chất xúc tác, nhân văn quen thuộc với bất cứ người Việt Nam nào, đề tài gia đình thân thương.
Đúng tinh thần Tết là xum họp là không khí của tình yêu thương, gắn kết từng thành viên gia đình đang xa nhau được ở cạnh nhau, gần nhau hơn, "Ở đây có nắng" đi ngược lại tư duy làm phim "Tết là cười với hài kịch".
Cùng với bề dày kinh nghiệm trong điện ảnh, lối viết sắc sảo, góc nhìn chân thật, đạo diễn  Biên kịch Việt Linh đã đưa đến một câu chuyện lôi cuốn, giàu xúc cảm về đề tài gia đình đúng dịp cận Tết. Ở đây có nắng còn mang ý nghĩa là sản phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Việt Linh trong vai trò biên kịch sau thành công vang dội của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh cộng tác cùng Victor Vũ.
Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn. Trong bối cảnh xã hội hiện đại khiến con người dần dần xa nhau, người thân xa con cái và họ bắt đầu xây dựng những mối quan hệ khác với người ngoài huyết thống. Hiện tượng này tạo nên định nghĩa gia đình mới, ở đó gia đình không chỉ là mối tương quan cốt nhục, mà còn là sự thương yêu, gắn bó giữa những tâm hồn với nhau để tạo nên một gia đình, Đạo diễn - Biên kịch Việt Linh chia sẻ.
"Ở đây có nắng" bộ phim tâm lý tình cảm mang đậm không khí gia đình là dư vị lạ so với mặt bằng phim hài chiếu Tết thịnh hành trong đầu năm 2018 này.
Ở đây có nắng xoay quanh cuộc sống của MC  đạo diễn nổi tiếng Tùng Nhân (Quý Bình đóng). Đang có cuộc sống giàu sang hạnh phúc bên cạnh bạn gái Phương Thùy (Quỳnh Chi đóng), Tùng Nhân bất ngờ phát hiện có cậu con rơi - bé Bin (bé Gia Bảo đóng)  kết quả cuộc tình với bạn gái cũ Mai Chi (Anh Thơ đóng). Hoàn cảnh buộc Tùng Nhân phải đưa ra lựa chọn thừa nhận đi với tai tiếng hoặc phủ nhận con trai bơ vơ, mồ côi.
Ở đây có nắng do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện với dàn diễn viên gồm: Quý Bình, Quỳnh Chi, Huy Khánh, Nhà thiết kế Trương Thanh Long, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy.
Ở đây có nắng hiện đang trong giai đoạn hoàn tất những khâu hậu kỳ cuối cùng để chuẩn bị ra rạp trước Tết Nguyên đán 2018. Phim dự kiến khởi chiếu vào ngày 12/01/2018.
Diệu Linh.
