Ngày casting đầu tiên (3/1) của Vì sao đưa anh tới - bộ phim truyền hình chuyển thể được chờ đón nhất năm 2018 - đã diễn ra trong không khí đầy náo nhiệt. Bên cạnh các gương mặt mới thì nhiều ngôi sao Việt như S.T (365), Hiền Sến, ca sĩ Đinh Hương, MC Quỳnh Chi, người mẫu Quỳnh Châu, Liz Kim Cương  cũng đã dành thời gian đến thử vai.
Đạo diễn Trần Nguyễn Bảo Nhân chia sẻ rằng, không có việc nhà sản xuất chọn sẵn hai diễn viên chính như một số thông tin hành lang trước đó. Dàn diễn viên sẽ được ấn định thông qua quá trình casting công khai.
S.T cho biết anh mong muốn được vào vai phản diện để thử thách khả năng diễn xuất của mình.
Các nhân vật tiềm năng khác như Hiền Sến, Quỳnh Châu, Quỳnh Chi cũng cho thấy bản lĩnh của mình khi hóa thân vào các nhân vật khác nhau trong bộ phim.
MC Quỳnh Chi thử sức với vai bạn thân Mợ chảnh (Yoo In Na đóng).
Những phân đoạn tâm lý nặng được cô thể hiện khá mượt mà.
Vũ công, diễn viên Hiền Sến gây bất ngờ với màn casting bá đạo.
Nụ cười tươi và sự hài hước, dí dỏm của Hiền Sến nhận được phản ứng tích cực của hai đạo diễn.
Dù đã 3 năm trôi qua kể từ ngày ra mắt, bộ phim vẫn liên tục được remake (làm lại) ở các quốc gia mà không hề có dấu hiệu hạ nhiệt. Khi thông tin bản Việt vừa được công bố, số đông khán giả bày tỏ sự quan tâm nhưng không kém phần lo ngại, liệu rằng những ai sẽ đảm nhận được vai diễn đã quá ấn tượng của Kim Soo Hyun và Jun Ji Hyun.
Đinh Hương tạo nhiều thiện cảm cho ekip khi đến casting với vẻ ngoài đơn giản, gần gũi.
Liz Kim Cương có phần sắc sảo.
Người mẫu Quỳnh Châu là một trong số ít người được đề nghị thử nhiều vai.
Ngoại hình chuẩn cùng khả năng nhập vai khá duyên dáng, Quỳnh Châu là một trong những ứng cử viên tiềm năng cho vai Mợ chảnh (Jeon Ji Hyun).
Lê Xuân Tiền - Chàng thơ của Đỗ Mạnh Cường.
Bản gốc  You Came From The Stars có sự hòa quyện tinh tế giữa phong cách hài lãng mạn với yếu tố huyền bí, kì ảo khi xây dựng một câu chuyện tình yêu phát triển song song với một vụ án bí hiểm. Nó đơn giản nhưng căng thẳng để giữ chặt người xem đến phút cuối cùng.
Đạo diễn Bảo Nhân và NamCito đã có một ngày làm việc vất vả để cân đo đong đếm và lựa chọn ai phù hợp giữa các ứng cử viên tiềm năng.
Các diễn viên chăm chỉ tập thoại ở hậu trường.
Nhiều gương mặt mới triển vọng lần đầu tiên xuất hiện ở vòng casting.
Theo thông tin từ phía nhà sản xuất, dàn diễn viên của Vì sao đưa anh tới sẽ sớm được thông báo và tiến hành bấm máy trong thời gian tới. SAOStar sẽ liên tục cập nhật thông tin cho độc giả về bộ phim này.
Thu Phương - Ngân Vũ.
