Huyền My (phải) tự tin giới thiệu áo dài Việt trong phần thi trang phục dân tộc.
Phần trình diễn trang phục dân tộc luôn là một trong những phần thi được chờ đợi nhất trong mỗi cuộc thi nhan sắc cũng như người mẫu quốc tế. Từng thí sinh góp mặt tại cuộc thi sẽ mang đến một bộ trang phục tiêu biểu cho nền văn hóa, biểu tượng hay đặc trưng của quốc gia, vùng lãnh thổ đó giới thiệu cho bạn bè năm châu. Năm nay, đại diện của Việt Nam là Huyền My, cô xuất hiện với chiếc áo dài nặng hơn 30 kg bước ra sân khấu với tiếng reo hò không ngớt của khán giả.
Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2014 tự tin trong từng bước đi, giữ thần thái uy nghiêm và trở thành thí sinh tạo nhiều ấn tượng trong đêm thi.
Nhiều khán giả dự đoán với phần thể hiện xuất sắc của Huyền My, Việt Nam có hi vọng sẽ nằm trong top 10 bộ trang phục ấn tượng của cuộc thi năm nay.
Đêm thi quy tụ hàng ngàn khán giả đến xem trực tiếp khiến không khí sân khấu "nóng" hơn bao giờ hết. Tất cả mọi người đều háo hức muốn ngắm nhìn các người đẹp thể hiện bản sắc dân tộc qua những bộ trang phục đặc trưng của từng quốc gia và vùng lãnh thổ.
Ariska Putri - Miss Grand International 2016 - chấm thi Trang phục dân tộc.
Thành phần ban giám khảo của đêm thi là Mr. Nawat Itsaragrisil (Chủ tịch Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình thế giới), Ms. Teresa Chaivisut (Phó chủ tịch), Ms. Ariska Putri (Miss Grand International 2016), nhà thiết kế Sĩ Hoàng...
Theo ban tổ chức công bố, giải thưởng dành cho người thắng cuộc ở hạng mục National Costume là 2.000 USD (khoảng 45 triệu đồng), được tính điểm để chọn ra Top 20 trong đêm chung kết vào tối 25.10 tại Phú Quốc (Kiên Giang).
Cùng ngắm nhìn những hình ảnh đẹp của các thí sinh Miss Grand international 2017 trong trang phục dân tộc:
Trang phục của thí sinh Bahamas.
Mỹ nhân Úc có phần đơn giản nhưng ấn tượng nhờ đôi tai kangaroo.
Argentina mang đến vũ điệu carnival.
Brazil trong thiết kế cổ vũ bảo vệ môi trường biển.
Người đẹp Bỉ.
Thí sinh Belarus.
Colombia năm nay có phần đơn giản trong quốc phục của mình.
Người đẹp Trung Quốc trình diễn xường xám cầm mặt nạ kinh kịch.
Thí sinh của Bolivia.
Bungari.
Guatemala.
Đức với hình ảnh của lễ hội bia.
Mỹ nhân Cộng hòa Czech.
Cuba.
Người đẹp Jamaica rực rỡ với trang phục làm từ lông vũ.
Người đẹp Ấn Độ cũng là một trong các thí sinh nổi bật nhất đêm thi.
Đại diện Haiti.
Macau với trang phục lấy cảm hứng từ cung đình phong kiến.
Láng giềng Lào cũng ấn tượng không kém.
Người đẹp Nepal.
Myanmar.
Mông Cổ.
Mexico rực rỡ nhờ chiếc nón khủng của mình.
Mỹ nhân Malaysia với trang phục có chú ngựa ô cách điệu.
Bộ cánh của người đẹp Panama.
Người đẹp New Zealand.
Quần đảo Virgin.
Đại diện Indonesia.
Thí sinh đến từ Hồng Kông chọn trang phục thời Mãn Thanh.
Hungary.
Người đẹp Venezuala.
Phần Lan.
South Sudan.
Ethiopia.
Hoa hậu xứ Wales.
Puerto Rico.
Quốc phục của Cộng hòa Dominica.
Paraquay.
Hoa hậu Nhật Bản.
Người đẹp Mỹ lấy cảm hứng từ bộ phim ăn khách Wonder Woman.
Hoa hậu Nga.
Scotland.
Pháp.
Lebanon.
Ukraine.
Đại diện Sri Lanka.
Tây Ban Nha.
Bắc Ireland.
Philippines.
Hàn Quốc.
Thái Lan.
Hoa hậu Anh.
Mai Ngọc.
