Từ ông hoàng nhạc Việt đến hoa hậu của các hoa hậu, từ các nhà thiết kế, stylist đến diễn viên hài nổi tiếng, từ Bắc chí Nam tất cả đều thể hiện tình cảm yêu mến của mình dành cho Mỹ Linh. Showbiz được dịp xôn xao nhưng cũng chính lúc này, công chúng nhận ra Đỗ Mỹ Linh đích thị là nàng hoa hậu được lòng showbiz Việt.
Đặng Thu Thảo kêu gọi mọi người ủng hộ Mỹ Linh.
Trên trang facebook cá nhân, hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ cô bị chinh phục bởi dự án nhân ái của Mỹ Linh vẻ đẹp bắt nguồn từ trái tim nhân hậu. Còn Thần tiên tỷ tỷ - Hoa hậu Đặng Thu Thảo đã có những dòng chia sẻ trạng thái rất tình cảm dành cho thần tiên muội muội: Thật tự hào vì em luôn tự tin, tỏa sáng trong suốt hành trình vừa qua. Còn 2 ngày nữa là đêm chung kết diễn ra rồi, thật tỏa sáng em nhé.
Á hậu Trịnh Kim Chi, cũng là thành viên Ban giám khảo Hoa hậu Việt Nam 2016 dành tặng lời khen đến Mỹ Linh cách đây 1 năm ngồi chấm thi cho Mỹ Linh, đêm đăng quang cô đã xúc động cùng em, suốt 1 năm qua em luôn xứng đáng với những gì mọi người kỳ vọng từ một Hoa Hậu, và bây giờ hãy tỏa sáng trên đấu trường sắc đẹp Thế giới em nhé, hãy mang tin vui về cho đất nước.
Hoa khôi áo dài Lan Khuê, Á hậu Huyền My, Á hậu Thùy Dung  những đại diện Việt Nam vừa tham dự đấu trường quốc tế rất hiểu và chia sẻ những áp lực của Mỹ Linh ở thời điểm này. Các người đẹp kêu gọi mọi người cùng bình chọn cho đại diện Việt Nam trên trang facebook cá nhân và Instagram.
Nguyễn Trần Huyền My cũng kêu gọi bạn bè ủng hộ Mỹ Linh.
Đàn chị Á hậu Thụy Vân, Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú, người đẹp Diệp Hồng Đào và dàn người đẹp từng thi Hoa hậu Việt Nam 2016 cũng thể hiện tình cảm yêu mến và nhiệt tình chia sẻ cách thức bình chọn, cổ vũ cho Mỹ Linh.
Không chỉ hậu thuẫn về mặt hình ảnh cho Mỹ Linh mỗi khi xuất hiện trước truyền thông hay tỏa sáng tại các sự kiện, hoạt động bên lề của Miss World, các nhà thiết kế, stylist như Lê Thanh Hòa, Đinh Thanh Long, Tùng Vũ, Đỗ Long, Adrian Anh Tuấn, nhiếp ảnh gia Lê Thiên Viễn dõi theo từng bước đi của nàng hoa hậu và tỏ ra vui mừng vì cô gái nhỏ đã thể hiện tốt như những kỳ vọng.
Ca sĩ, diễn viên, MC, nghệ sĩ hài cũng không nằm ngoài sức hút hoa hậu.
Là một người bận rộn nhất nhì showbiz VIệt, nhưng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng dành thời gian theo dõi Mỹ Linh. Mới đây ông hoàng nhạc Việt cũng đăng đàn kêu gọi bình chọn cho Mỹ Linh  một cô gái mà theo anh rất đáng yêu và bản lĩnh.
Thân thiết với Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Dương Triệu Vũ cũng tỏ ra quan tâm theo dõi cuộc thi.
Bên cạnh còn có dàn sao từ Bắc chí Nam như hoa hậu hài Thu Trang, diễn viên Minh Tiệp, MC Nguyên Khang, MC Vũ Mạnh Cường, biên đạo múa Huỳnh Mến  Huỳnh Huy, bé Bảo Ngọc cùng tích cực chia sẻ cổ vũ bình chọn cho Đỗ Mỹ Linh.
Dạo một vòng showbiz, có đến hơn 30 sao Việt cổ vũ và gởi lời chúc cho Mỹ Linh tự tin tỏa sáng trên đấu trường Miss World.
Rất nhiều đàn chị kêu gọi ủng hộ Mỹ Linh.
Mặc dù cuối năm 2017 là thời điểm nhiều cuộc thi sắc đẹp quốc tế diễn ra nhưng ngay từ khi Miss World 2017 bắt đầu, sự chú ý của giới truyền thông và khán giả quê nhà đổ dồn về Đỗ Mỹ Linh với nhiều kỳ vọng.
Dự án nhân ái của Mỹ Linh xuất sắc lọt vào Top 20 và được chuyên gia sắc đẹp dự đoán sẽ đạt Top 2. Hay phần thể hiện xuất sắc của Mỹ Linh trong Thử thách đối đầu đã tạo nên hiệu ứng truyền thông mạnh mẽ. Thêm vào đó, mỗi sao Việt sở hữu hàng triệu người hâm mộ. Với việc dàn sao đồng loạt kêu gọi bình chọn đã giúp đại diện Việt Nam bứt phá dẫn đầu bình chọn trong chặng đua nước rút giành tấm vé và chung kết cũng như các giải thưởng phụ như Người đẹp truyền thông, giải People Choice Award.
Kết quả sẽ được BTC Miss World công bố ngay trước ngày chung kết 18/11. Đêm chung kết năm nay sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh E!, BBC One và website của Miss World.
Thanh Hòa.
