Trương Quỳnh Anh và người chồng đã ly hôn Tim tới dự một sự kiện mới đây với trang phục tông trắng ăn ý. Nữ diễn viên kiêm ca sĩ diện bộ váy trắng khoe đường cong nổi bật. Với trang phục chất liệu vải cứng, đính hạt cá tính, Trương Quỳnh Anh trang điểm khá đậm, để kiểu tóc uốn cầu kỳ.
Hoa hậu Mai Phương Thúy vừa tham dự sự kiện từ thiện sau thời gian dài im ắng tập trung kinh doanh. Người đẹp tái xuất trong bộ đầm trắng cúp ngực ở phần thân và đuôi váy dài thướt tha, phối cùng nữ trang kim cương. Đây là mẫu thiết kế khá nhàm chán thường được hoa hậu Việt Nam 2006 diện.
Diễm My nữ tính trong bộ đầm trắng xếp lớp voan mềm mại. Cô cũng chọn hoa tai và giày cao gót điệu đà không kém.
Tham dự buổi giới thiệu bộ sưu tập mới của cựu siêu mẫu Vũ Thu Phương, Diệp Lâm Anh muốn tạo nét gợi cảm bằng mốtkhoe nội y qua lớp vải xuyên, chân váy bút chì ôm sát. Bộ đồ gây ấn tượng với chi tiết hoa tuyết lấp lánh nhưng nỗ lực tạo vẻ quyến rũ của Diệp Lâm Anh thất bại vì cách chọn áo ngực thiếu tinh tế.
Việt Trinh trẻ trung hơn trong bộ đầm trắng ôm sát cơ thể. Phần thân áo phối vải xuyên thấu và ren chìm nền nã, còn chân váy là chất liệu dày tạo phom đứng, mang tới phong cách sang trọng cho nữ diễn viên.
Trang phục white on white nổi bật trên nền da nâu khỏe khoắn của Lan Khuê. Tông màu trắng không bị nhàm chán nhờ bộ váy dáng coat, phối vải mỏng họa tiết nổi.
"Đả nữ" Ngô Thanh Vân cũng chọn gam trắng khi tới xem show thời trang của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường ở Phú Quốc mới đây.Cô diện bộ váy ren đục họa tiết hoa đơn giản cùng giày cao gót trắng đồng điệu. Ngô Thanh Vân cũng tiết chế khoản make up để tạo nét tự nhiên.
Ngoài Ngô Thanh Vân, dàn khách mời còn có "công chúa làng múa"Linh Nga. Cô cũng chọn phong cách cổ điển trong bộ váy phom xòe, nữ trang ngọc trai ăn ý và kiểu tóc búi sang trọng. Điểm nhấn là chiếc clutch cầu kỳ.
Nhã Phương mang tới phong cách thanh lịch khi cùng bạn trai Trường Giang tới dự tiệc kỷ niệm 15 năm gắn bó của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Người đẹp Tuổi thanh xuân chọn đầm trắng ren, ôm vừa vặn cơ thể. Điểm trừ duy nhất là kiểu tóc uốn, vấn cao khiến Nhã Phương trông già dặn hơn.
Lưu Phong.
