Dựa trên các bộ sưu tập trình diễn ở tuần lễ thời trang, street style và phong cách của những ngôi sao hàng đầu, tạp chí Harper's Bazaar dự đoán 10 xu hướng sẽ gây sốt năm 2018. Viện màu sắc Pantone chọn tím đậm là màu của 2018, nhưng Harper's Bazaar cho rằng lavender (tím pastel) mới là màu được ưa chuộng. Bằng chứng là nó phủ sóng sàn diễn mùa xuân 2018 vừa qua.
Đưa nghệ thuật hội họa vào thời trang không phải xu hướng mới, song cũng được các nhà thiết kế (Versace, Prada...) ứng dụng trong năm 2018. Cụ thể, Versace lấy cảm hứng từ các bức tranh của cố danh họa người Mỹ Andy Warhol.
Nếu bạn là tín đồ của họa tiết kẻ ô cổ điển, đây chính là lúc để bạn trổ tài biến hóa. Từ áo choàng sắc màu, blazer phong cách menswear cho đến boots cao cổ... tràn ngập sàn diễn và đường phố.
Trench coat là món đồ không bao giờ lỗi mốt trong mùa thu đông và được các fashionista rất yêu chuộng. Trong năm 2018, ttrench coat được dự đoán tiếp tục gây sốt nhưng với diện mạo mới - thay đổi kiểu dáng và đường cắt cúp.
Xu hướng tua rua được nhà mốt Calvin Klein, Dior, Loewe và nhiều hãng khác đưa trở lại sàn diễn xuân 2018. Giới mộ điệu có nhiều lựa chọn để mix-match như chân váy nữ tính, áo viền tua rua hoặc phụ kiện túi xách...
Fanny pack, chiếc túi hot nhất năm 2017, sẽ tiếp tục khuấy đảo làng thời trang trong mùa tới. Được lăng xê bởi những ngôi sao đình đám như Kendall Jenner, A$AP Rocky, Rihanna, Bella Hadid, chẳng có gì khó hiểu khi túi đeo hông lại trở thành "cơn sốt".
Họa tiết hoa của thập niên 60 xuất hiện trên sàn diễn của Marc Jacobs, Balenciaga, Kenzo và được liệt kê vào danh sách xu hướng hot trong năm 2018.
Xu hướng athleisure (trang phục được thiết kế tiện dụng, có thể ứng dụng trong nhiều hoạt động như đi tập, đi chơi...) là điểm nhấn không thể bỏ qua. Ngoài bộ sưu tập của Fenty x Puma, các nhà mốt cao cấp như Gucci, Louis Vuitton cũng chịu ảnh hưởng của athleisure.
Trang phục, phụ kiện plastic được nhà mốt Calvin Klein, Valentino, Chanel... lăng xê trong bộ sưu tập xuân 2018 và các tín đồ cũng nhanh chóng cập nhật xu hướng này.
Cuối cùng, "làn sóng" denim đã được Fendi, Tom Ford, Chloe mang trở lại với nhiều mẫu thiết kế đa dạng như jeans cổ điển, váy hở vai, áo cầu vai góc cạnh...
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
Ảnh: Imaxtree.
