Hôm nay, Adam Lambert chính thức bước sang tuổi 36. Từ chàng Á quân nổi loạn và cá tính bước ra khỏi cuộc thi American Idol , Adam nay đã trở thành một quý ông chững chạc, hào hoa và lịch thiệp, vẫn cống hiến hết mình cho âm nhạc.
Từ một hiện tượng của American Idol.
Nổi lên từ cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc của nước Mỹ, Adam Lambert đã chinh phục hoàn toàn khán giả và ban giám khảo của chương trình American Idol 2009. Trải qua từng phần thi, Adam càng lúc càng xuất thần, liên tiếp chinh phục cả nước Mỹ và cả thế giới bằng giọng hát đầy kĩ thuật và năng lượng, bên cạnh đó là phong cách trình diễn mê hoặc hiếm có. Adam chính là một trong những thí sinh gây ấn tượng lớn nhất ở đấu trường nghệ thuật này.
Phần thử giọng của Adam với ca khúc kinh điển Bohemian Rhaspody đã khiến cho giám khảo không hề đắn đo mà cho Adam một vé thẳng vào vòng trong.
Adam đã thổi luồng gió mới cho ca khúc Black or White của huyền thoại quá cố Michael Jackson trong một phần thi đáng nhớ.
Mad World là một trong những ca khúc được Adam lựa chọn để thi đấu trong đêm Chung kết năm ấy.
Dù đã có một hành trình đầy ấn tượng từ những ngày đầu của chương trình, nhưng cho đến cuối cùng, Adam chỉ đành ngậm ngùi với vị trí Á quân, nhường ngôi Quán quân lại cho Kris Allen. Ai cũng thấy rõ một điều: khi bước ra khỏi cuộc thi, thực sự đặt chân vào làng giải trí đầy khốc liệt, cái tên Adam Lambert vẫn tiếp tục tỏa sáng trong Kris Allen dần mờ nhạt rồi tắt hẳn.
Và cũng không bất ngờ mấy khi giọng ca For Your Entertainment trở lại chương trình, không phải với vai trò thí sinh mà là ở cương vị giám khảo - người cầm cân nảy mực.
Từ một thí sinh cá tính, nổi loạn.
.cho đến một quý ông lịch thiệp ngồi ở vị trí giám khảo của cuộc thi thần tượng âm nhạc nước Mỹ.
Từng bước khẳng định tên tuổi và tài năng.
Được đánh giá là một trong những cái tên thành công nhất bước ra từ American Idol, bên cạnh Jennifer Hudson, Kelly Clarkson và Tori Kelly. Mặc dù phải thừa nhận một điều rằng, cái tên Adam Lambert vẫn chưa thực sự bùng nổ, chiếm lĩnh các bảng xếp hạng, nhưng vẫn đủ để ra đời những bản hit khuấy động làn nhạc thế giới như Whataya Want From Me (2009), Time for Miracles (2009), For Your Entertainment (2009) sau đó là Never Close Our Eyes (2012) và mới đây nhất là bản nhạc deep-house Ghost Town (2015).
Một trong những ca khúc đầu tiên của Adam hậu American Idol: For Your Entertainment.
Qua thời gian, chất nhạc của anh chàng ngày càng trưởng thành hơn rất nhiều, mà Never Close Our Eyes là một minh chứng rõ ràng nhất.
Bản deep-house gây ghiện Ghost Town ra mắt vào năm 2015.
Bên cạnh đó, tài năng của Adam Lambert được thừa nhận khi được nhóm nhạc huyền thoại Queen mời hợp tác trong dự án dài hơi của họ. Adam đồng hành cùng các nghệ sĩ lão làng suốt 3 năm từ năm 2014 đến 2017 với cương vị giọng ca chính - một điều mà bất kì nghệ sĩ nào của thế hệ này đều ao ước.
Adam Lambert vinh dự góp mặt trên sân khấu với huyền thoại Queen.
Mối duyên nợ với Việt Nam.
Chắc không phải ai cũng biết rằng Adam Lambert đã từng đến Việt Nam biểu diễn trong khuôn khổ một đêm nhạc hữu nghị tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tầm tháng 6 năm 2013 và nhận được sự đón nhận nồng nhiệt từ hàng nghìn khán giả tại Nhà thi đấu Nguyễn Du.
Adam đã từng đến Việt Nam và tổ chức hẳn cả một mini-concert hồi năm 2013.
So sánh vui một chút, dù không quá liên quan với nhau, nhưng rõ ràng Adam Lambert và tuyển thủ U23 Việt Nam của chúng ta có một điểm chung: đều là những Á quân, nhưng là những Á quân đầy vinh quang và tự hào, chỉ thua một người nhưng thắng được trái tim của triệu triệu khán giả.
Chúc mừng sinh nhật tuổi 36 của anh! Làng nhạc thế giới năm 2018 vẫn đang chờ sự tái xuất đầy bùng nổ của Adam Lambert, một gam màu đầy thú vị và chưa ai thay thế được!
Minh Khôi.
