Mới đây (20/1), tại Khách sạn Melia Hà Nội, NTK La Phạm và Hoa hậu Ngô Phương Lan cùng với các sao nhí của Học viện Star Garden Academy đã tổ chức sự kiện Nhịp cầu trái tim nhằm gây quỹ cho dự án Nhịp cầu tri thức để giúp đỡ các em học sinh nghèo huyện Đại Lộc (Quảng Nam) được đi học.
Hoa hậu Ngô Phương Lan và NTK La Phạm đồng sáng lập Quỹ Nhịp cầu tri thức.
Nhịp cầu trái tim được tổ chức ở mô hình dạng chợ, kết hợp show thời trang từ thiện với việc giới thiệu các nhà tài trợ, bán các sản phẩm từ thiện, đấu giá từ thiện để đóng góp vào Quỹ Nhịp cầu tri thức do Hoa hậu Ngô Phương Lan và NTK La Phạm đồng sáng lập.
Chương trình mở màn bằng tiết mục nhảy sôi động, vũ đạo ấn tượng của dàn sao nhí đến từ Học viện Star Garden Academy. Tiếp nối là phần trình diễn áo dài của NTK La Phạm với vedette là Hoa hậu Ngọc Hân và các ca khúc của ca sĩ Bảo Trâm.
"Nhịp cầu trái tim" có sự góp mặt của dàn Hoa hậu, người đẹp và "sao nhí".
Sự kiện lần này còn có sự tham gia của: Hoa hậu Mai Phương Thúy; Hoa hậu Thân thiện và Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Nguyễn Ngọc Anh; Top 5 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam và Á quân cuộc thi Next Top Model Vietnam 2014 Tiêu Ngọc Linh; Các sao nhí của Học viện nghệ thuật trẻ em Star Garden Academy như Minh Anh (Siêu sao tài năng nhí), Bảo Trang (Biệt tài tí hon), Hạ Vi...
Hoa hậu Ngô Phương Lan chia sẻ Nhịp cầu trái tim được tổ chức nhằm mục đích tổng kết lại một năm vừa qua, cũng như chia sẻ những dự định, những kỳ vọng cho năm tới. Đây cũng là cơ hội để BTC có thể báo cáo về hoạt động của dự án từ thiện về giáo dục Nhịp cầu tri thức và gây quỹ cho năm học 2018 - 2019.
Bên cạnh đó, chương trình Nhịp cầu trái tim còn giúp những người tham dự có cơ hội vừa được đắm chìm trong không gian Tết sớm, vừa được sẻ chia tấm lòng và mua những món quà ý nghĩa tặng người thân, bạn bè.
Ngọc Hà.
