Dù bận rộn với công việc kinh doanh, nữ ca sĩ Ngọc Anh vẫn tất bật chạy show trong và ngoài nước. Bà mẹ trẻ khiến cả dàn nhạc giao hưởng cùng khán giả Hàn Quốc ''choáng'' bởi giọng hát ''khủng'' đầy nội lực.
Ngọc Anh khoe chất giọng soprano đẹp cùng kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện. Ảnh: Germany Tô.
Nữ ca sĩ "Vì em nhớ anh" hát cùng dàn nhạc giao hưởng Hàn Quốc với hơn 100 nhạc công.
Ngọc Anh phiêu theo từng điệu nhạc.
Ngọc Anh nồng nàn song ca cùng ca sĩ Minh Quân.
Tại đêm diễn, Ngọc Anh nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả và báo giới Hàn Quốc về nhan sắc cũng như nét duyên dáng, đằm thắm của người phụ nữ Việt Nam trong tà áo dài khăn đóng.
Nữ ca sĩ hạnh phúc chụp hình cùng đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú sau buổi biểu diễn đầy ấn tượng.
Sau buổi trình diễn, Ngọc Anh nán lại sân khấu chụp hình cùng người hâm mộ.
Ngọc Anh chia sẻ, cô đang ấp ủ nhiều dự án nghệ thuật trong tương lai và sẽ sớm giới thiệu tới khán giả trong thời gian tới.
Băng Di.
