Trong khung cảnh của những tòa lâu đài Châu Âu cổ, tiếng nhạc trữ tình du dương khẽ vang lên, các nàng công chúa kiều diễm được các chàng hoàng tử khôi ngô đưa ra sân khấu chính.
... ở quảng trường để mở màn Carnival với những tiết mục khiêu vũ và biểu diễn ấn tượng.
Nhiều cặp đôi du khách cũng được chào đón để góp vui vào bữa tiệc Carnival sôi động. Trong khoảnh khắc mọi người cùng hoà chung điệu nhạc, bước chân rộn ràng như những vũ công đích thực, chúng tôi bắt gặp ca sĩ Minh "xù" đang vui hết mình cùng cô bạn xinh xắn đi cùng.
Anh cùng bạn gái xinh đẹp cũng nhiệt tình cổ vũ cho điệu nhảy của nhiều cặp đôi khác.
Say đắm trong những vũ điệu dường như kéo thời gian dài ra bất tận, rồi ngỡ ngàng khi tận tay nhận những bông hoa hồng ngọt ngào từ chính tay các chàng hoàng tử lịch lãm, cô gái nào lại không vỡ òa trong niềm vui bé xinh này?
Một nửa thế giới xinh đẹp của chúng ta ai cũng có quà. Từ những em bé gái...
cho đến những cô, những bác hay những dì đều cảm nhận được tình cảm nâng niu trân trọng từ món quà nhỏ bé nhưng chứa đựng nhiều ý nghĩa này "phụ nữ luôn cần được đối xử như những nàng công chúa". Cô Hae Jin (56 tuổi đến từ Hàn Quốc) chia sẻ: Carnival sôi động khiến vợ chồng tôi không thể không nhún nhảy theo. Nhận bông hoa nhỏ này từ tay chàng Hoàng tử tuổi đôi mươi tôi như trẻ hơn 30 tuổi và có cảm giác như vừa mới được cầu hôn vậy".
Nếu lỡ bỏ quên mất giấc mơ màu hồng của tuổi thơ ngày nào, thì hãy để Bà Nà Hills níu kéo lại và biến những mơ ước đó thành sự thật bởi không gì là không thể diễn ra nơi xứ sở hội hè miên man này.
PV.
