Được biết, nhờ những hành động nổi bật và truyền cảm hứng của Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 trong năm qua như hoạt động thiện nguyện tặng áo ấm cho trẻ em vùng cao hay việc thể hiện bản lĩnh cùng sự quyết tâm khi nộp đơn ứng tuyển vào một cuộc thi hoàn toàn mới lạ với sở trường, cô đã vượt qua nhiều ứng cử viên sáng giá để được bình chọn ở hạng mục này.
Cũng tại đêm trao giải, Á hậu Mâu Thủy cũng không quên để lại ấn tượng bởi gu thời trang quyến rũ nhưng không kém phần sang trọng. Người đẹp diện đầm dạ hội đuôi cá được đính kết kỳ công của nhà thiết kế Lý Quý Khánh kết hợp với chiếc clutch, đồng hồ và bông tai. Được biết, tổng giá trị của set trang phục của Á hậu Miss Universe Vietnam 2017 có tổng trị giá lên đến hơn 1,2 tỷ đồng. Cô còn khéo léo chọn phong cách trang điểm đậm để tôn thêm vẻ nữ tính, quý phái.
Sự xuất hiện của mỹ nhân đã thu hút sự chú ý của đông đảo các khách mời bởi trước đó không lâu, cô còn xuất hiện trên thảm đỏ của một lễ trao giải khác và tỏa sáng giữa rừng sao Việt đến tham dự. Được biết, đây cũng là lịch trình làm việc của Mâu Thủy từ sau khi đăng quang ngôi Á hậu của Miss Universe Vietnam 2017. Cô trở thành gương mặt được săn đón của nhiều thương hiệu, sự kiện giải trí, thương mại,
