GHV đang gấp rút vòng tuyển chọn cho "Vòng giấu mặt" 2018, đã có rất nhiều thí sinh trở thành ngôi sao của showbiz Việt khi bước ra từ GHV. Mới đây 1 số gương mặt nổi bật của cuộc thi này đã trở về đưa ra nhận định của mình cho mùa thứ 5.
Đầu tiên phải kể đến "cậu bé đong đưa" Đức Phúc. Sau màn lột xác ngoạn mục về ngoại hình, Đức Phúc đang là một trong những ca sĩ trẻ nổi tiếng nhất hiện tại. Điều bất ngờ khi được hỏi về HLV Mỹ Tâm, Đức Phúc hài hước cho biết không thích cô Tâm làm nữa vì Em muốn giữ cô cho riêng mình, nhưng mà mình nghĩ thế thì hơi ích kỷ. Nếu mà cô tham gia thì mình nghĩ những bạn như mình hồi đó, mới có được những cơ hội như bây giờ. Cô đã giúp cho một người như mình dần dần trưởng thành và tự tin hơn.. Bên cạnh đó anh chàng còn mạnh dạn đưa ra đề xuất muốn có 10 chiếc ghế nóng trong năm nay.
Với Hiền Hồ và Ali Hoàng Dương, cả hai đều mong muốn HLV cũ của mình quay trở lại ghế nóng năm nay. Đặc biệt, Hiền Hồ dành nhiều ngưỡng mộ và hào hứng lựa chọn nam ca sĩ Sơn Tùng MTP là lựa chọn đầu tiên cho chiếc ghế nóng quyền lực năm nay. Ali Hoàng Dương cũng chia sẻ việc mong muốn Sơn Tùng làm HLV GVH 2018: Đây là một người nghệ sĩ quá thành công trong thời điểm hiện tại và ngồi ở vị trí Giọng hát Việt thì quá xứng đáng!. Ali Hoàng Dương nhận định. Không chỉ có Hiền Hồ và Ali Hoàng Dương hâm mộ Sơn Tùng, 'gà chiến' năm ngoái của Đông Nhi là Anh Tú cũng đưa ra sự lựa chọn Sơn Tùng M-TP là người ngồi vào chiếc ghế HLV của GVH 2018.
Nếu nhìn sơ qua lựa chọn của những ngôi sao trẻ này, có thể thấy nhiều kỳ vọng đặt vào: Mỹ Tâm, Hà Anh Tuấn, Thu Minh và Sơn Tùng M-TP cho chiếc ghế HLV GHV 2018.
An Bình.
