Từ hát nhạc âm hưởng Tây Nguyên khá mờ nhạt...
"Cô bé Tây Nguyên" vòng thi đầu.
Xuất hiện lần đầu trong tập 3 Thần tượng tương lai - vòng Lộ Diện, Hiền Trân đem đến giai điệu vui tươi của ca khúc Cô gái vót chông , mang âm hưởng Tây Nguyên. Bên cạnh đó, cô bé còn gây bất ngờ với Ban giám khảo bởi đoạn hát giả thanh tiếng chim hót cực kỳ điêu luyện.
Với vẻ ngoài xinh xắn dễ thương, sự tự tin cùng khả năng hát chắc nhịp, Hiền Trân đã thuyết phục được Ban giám khảo bấm nút xanh đồng ý cho cô bé đi tiếp vào vòng trong. Tuy nhiên, giữa một rừng những thí sinh tài năng của Thần tượng tương lai, hình ảnh cô bé Nguyễn Lê Hiền Trân lúc này vẫn còn khá mờ nhạt trong lòng Ban giám khảo cũng như khán giả theo dõi cuộc thi.
Đến lí lắc bên bạn diễn trong Tiếng đàn Ta Lư.
Bước vào vòng Song Đấu, Hiền Trân được ngẫu nhiên bắt cặp song ca cùng cô bạn Phương Vy. Giai điệu vui tươi, réo rắt của ca khúc Tiếng đàn Ta Lư khiến tất cả mọi người có mặt ở trường quay đều hào hứng, lắc lư theo màn trình diễn sung sức của hai thí sinh nhí. Ca sĩ Cẩm Ly cũng phải thốt lên: Quá trời quá đất trước hai cô nàng sơn cước này.
Đặc biệt với Hiền Trân, Chị Tư cho rằng tuy không sở hữu giọng hát khỏe như Phương Vy nhưng nét mặt lí lắc của Hiền Trân mang lại không khí vui tươi cho bài hát. Giám khảo Quang Linh cũng dành lời khen cho Hiền Trân khi biết ngắt nhịp khiến ca khúc thêm phần sôi động.
Can đảm thử thách bản thân với nhạc Huế trái sở trường.
Ở vòng Thể Hiện, Hiền Trân đã khiến mọi người bất ngờ khi xuất hiện trong tà áo dài tím Huế duyên dáng, trình bày ca khúc Tưởng như Huế trong lòng.
Đây là bài hát không thuộc sở trường của thí sinh nhí và cô bé chỉ mới tập luyện trong bốn ngày nhưng đã thuyết phục hoàn toàn Ban giám khảo. NSND Thu Hiền đánh giá đây là một bài hát khó vì có quãng rộng, xuống thấp, lên rất cao. Nghe Hiền Trân hát cô rất cảm tình, cô bé diễn màu sắc ra Huế nhưng không buồn mà là phong cách Huế hiện đại, Huế của tuổi trẻ nhưng vẫn giữ được nét đẹp xưa.
Giám khảo suýt ngất vì giọng Bắc tông cao vút.
Sau khi đã đưa mọi người thăm Tây Nguyên, xứ Huế, bước vào vòng 4  Dân ca ba miền, Hiền Trân tiếp tục gây bất ngờ cho Ban giám khảo cũng như khán giả khi chọn thể hiện một ca khúc miền Bắc - Chảy đi sông ơi. Ở phần nhận xét, Cẩm Ly suy đoán với tông bài hát cao như vậy chỉ có NSND Thu Hiền mới hát nổi. Tuy nhiên, nữ giám khảo đáp trả bản thân cũng không thể hát cao như thí sinh nhí, cùng đó là lời nhận định Hiền Trân như một ca sĩ chuyên nghiệp thay vì là một thí sinh thi hát. Ca sĩ Quang Linh cũng so sánh bài hát có độ khó giống chương trình luyện thanh của học sinh cao cấp trong nhạc viện khiến bản thân anh cũng phải e ngại.
Khuấy đảo với màn hóa thân thành NSND Thanh Hoa.
Tại đêm thi Hóa thân thần tượng, Hiền Trân đã hóa thân thành NSND Thanh Hoa với ca khúc Bóng cây Kơ nia. Đứng trước việc phải hóa thần thành một tên tuổi kỳ cựu của nền âm nhạc Việt Nam, những tưởng cô bé sẽ gặp nhiều khó khăn nhưng không ngờ chẳng những hóa thân bên ngoài mà Hiền Trân còn có những động tác và thần thái giống hệt NSND Thanh Hoa. Nhận xét về tiết mục này, NSND Thu Hiền cho rằng Hiền Trân đã thể hiện bài hát hoàn hảo đến không chê chỗ nào, hát chuẩn xác như học sinh nhạc viện và luôn biết cách làm chủ sân khấu. Giám khảo Quang Linh thì chia sẻ cô bé chỉ cần đứng một chỗ hát cũng đã thu hút được người nghe, có thần thái của một nghệ sĩ nhân dân ở nhà hát ca múa nhạc.
Đốt cháy" sân khấu trong đêm thi Hát cùng khách mời.
"Nổi lửa lên em" cùng ca sĩ khách mời - ca sĩ Võ Hạ Trâm.
Hiền Trân ngày càng chứng tỏ mình là một đối thủ đáng gờm khi xơi tuốt nhiều thể loại nhạc từ âm hưởng Tây Nguyên tới Dân ca Huế, Bắc bộ. Đến với vòng thi Hát cùng khách mời, Hiền Trân đã chọn song ca cùng ca sĩ Võ Hạ Trâm ca khúc Cách mạng Nổi lửa lên em. Ngoài giọng hát cao vút, cả hai còn tạo ấn tượng với Ban giám khảo bằng nét diễn hồn nhiên và không thể nhoi hơn. Với phần dự thi này, cô bé 10 tuổi đã giành được nhiều lời khen từ giám khảo Cẩm Ly khi càng ngày càng sử dụng tốt giọng giả thanh, đặc biệt là ở những quãng cao cực dày và chắc.
Bất ngờ lên đồng với Hầu văn Huế.
Giám khảo Quang Linh đã có những nhận định đúng đắn khi cho rằng Hiền Trân là một thí sinh đi thi có chiến thuật rõ ràng. Bước vào cuộc thi với một hình ảnh mờ nhạt nhưng càng đi sâu, Hiền Trân càng tỏa sáng rực rỡ khi lần lượt đưa Ban giám khảo lẫn khán giả theo dõi chương trình đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Bằng chứng là sau khi đã chinh phục Ban giám khảo bằng các bài hát thuộc đủ thể loại từ âm hưởng Tây Nguyên đến Dân ca Huế, Bắc bộ, Cách mạng, Hiền Trân bước vào vòng 7 vòng Bán kết với tên gọi là Di sản với ca khúc Huế Đô cảnh đẹp thuộc thể loại Hầu văn Huế khó nhằn. Màn trình diễn xuất thần này của Hiền Trân đã khiến NSND Thu Hiền chỉ biết thốt lên: Bái phục, vì theo cô, Hầu văn Huế là một thể loại cực kỳ khó và không phải người Huế nào cũng hát được. Ca sĩ Quang Linh thì cho đây là màn trình diễn đậm màu nghệ nhân và chỉ ra Hiền Trân đang ngày càng tỏa sáng qua từng vòng thi.
Thuyết phục giành lấy ngôi Quán quân.
Hai phần trình diễn tại đêm Chung kết càng cho thấy sự dám thử thách và khả năng biến hóa như Tắc kè hoa của Hiền Trân. Phần đầu, khán giả xem hết bài vẫn chưa hết ngây ngất trước hình ảnh một Hiền Trân dịu dàng đằm thắm, ngồi bên chiếc đàn bầu, vừa trổ tài đánh dạo đầu vừa cất lên những câu hát ngọt ngào như rót vào lòng người nghe của Xa quê - ca khúc âm hưởng Dân ca Nam bộ. Ban giám khảo không ngừng xuýt xoa với một tiết mục hoàn hảo cả về giọng hát lẫn hình thức biểu diễn.
Phần hai, Hiền Trân lại tiếp tục quay trở lại đốt cháy sân khấu với Ngọn lửa cao nguyên - bài hát mang âm hưởng Tây Nguyên, dòng nhạc sở trường của cô bé từ đầu cuộc thi. Với tiết mục này, Hiền Trân đã khiến NSND Thu Hiền không biết nói gì hơn ngoài khẳng định Hiền Trân chính là thần tượng của mình. Cũng choáng ngợp trước phần biểu diễn đầy năng lượng, Quang Linh chỉ có thể thốt lên những mỹ từ vắn tắt dành cho cô bé: Mạnh mẽ, bản lĩnh, cá tính và xuất sắc.
Với hai màn trình diễn mang hai cá tính âm nhạc hoàn toàn khác nhau, Hiền Trân đã chinh phục hoàn toàn Ban giám khảo, đem về tổng số điểm sau hai vòng thi là 33, trong đó gồm 29 điểm cho vòng thi đầu tiên và 4 điểm - thang điểm cộng cao nhất cho phần thi phụ, vượt qua ba thí sinh còn lại là Linh Phương, Quỳnh Như, Nghi Đình, xuất sắc giành lấy ngôi vị Quán quân Thần tượng tương lai mùa đầu tiên trong sự ủng hộ nhiệt liệt của khán giả theo dõi chương trình.
