Vợ chồng Lương Thế Thành - Thúy Diễm tình tứ trên biển Philippines.
Á hậu Huyền My mặc bikini khoe dáng ngọc trên du thuyền ở Hawaii.
Hoa hậu Diễm Hương có khoảnh khắc bình yên, hạnh phúc bên con trai khi đưa con đi chơi.
Diva Hồng Nhung đưa cặp song sinh Tôm - Tép vào Vũng Tàu chơi cùng bạn bè và gia đình Hà Kiều Anh.
Hoa hậu Hà Kiều Anh hẹn hò rất nhiều người đẹp tới khách sạn của cô chơi như: Linh Nga, Thanh Mai, Vũ Thu Phương, Hồng Nhung.
Văn Mai Hương cũng khoe vóc dáng gợi cảm bên bể bơi khi di du lịch ở Đà Nẵng.
Ca sĩ Trà My Idol cùng chồng đại gia tình cảm bên nhau ở Hàn Quốc.
Vợ chồng ca sĩ Lý Hải hôn nhau tình tứ khi đi ngắm cảnh ở Nhật Bản.
MC Thành Trung đưa vợ 9x đi ngắm phố phường Hà Nội trong kỳ nghỉ lễ.
Thảo Anh.
Vợ chồng ca sĩ Lý Hải hôn nhau tình tứ khi đi ngắm cảnh ở Nhật Bản.
Vợ chồng ca sĩ Lý Hải hôn nhau tình tứ khi đi ngắm cảnh ở Nhật Bản.
