Tập 1 của chương trình Quyền Lực Ghế Nóng có chủ đề âm nhạc vừa mở màn vào tối 20/9 trên VTV3 với phần tranh tài hết sức gay cấn, hấp dẫn của 4 thí sinh Nam gồm: MC  Copywriter Phạm Minh Mẫn, Biên tập viên  MC Nguyễn Việt Hồ, Thạc sĩ Trần Tuấn Đạt, Giảng viên chuyên ngành Biên kịch điện ảnh Nguyễn Quốc Việt. 4 thí sinh đã không ngại thể hiện quyền lực và cái tôi của mình trên ghế nóng bằng việc đưa ra những nhận xét rất thông minh và cá tính cho 4 ca khúc nói về những vấn đề nóng của xã hội, tạo được bất ngờ cho Giám khảo  NSƯT Chí Trung và giám khảo khách mời Đàm Vĩnh Hưng.
Chương trình mở đầu với ca khúc Đừng nhìn bề ngoài do nhóm MTV thể hiện. Ca khúc do thành viên Anh Tuấn của nhóm sáng tác, đề cập đến nhiều vấn đề trong showbiz như: nhái hình xăm, nhái gu ăn mặc của ca sĩ nước ngoài, đạo nhạc, hợp đồng tình ái, pokemon, hot boy, hot girl tự phong.Ở ca khúc này, thí sinh Nguyễn Quốc Việt và Phạm Minh Mẫn đối đầu trực tiếp với nhau.
Nhận xét về phần tranh luận của 2 thí sinh, giám khảo Đàm Vĩnh Hưng cho rằng cả hai đã quá tập trung vào tựa bài hát mà quên mất lời bài hát vì đó mới chính là nội dung chính mà tác giả muốn chuyển tải. Tựa bài hát chỉ là cách chơi chữ của nhóm MTV, cách gây sự chú ý hoặc tránh bị trộn lẫn với các bài hát khác. Giám khảo Chí Trung cho rằng dòng nhạc mà MTV trình bày không phải là gu nhạc của những người có tuổi như anh nhưng là trào lưu của các bạn trẻ hiện nay.
Bán giám khảo gồm NSƯT Chí Trung và ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Thí sinh Minh Mẫn và Quốc Việt.
Thí sinh Việt Hồ và Tuấn Đạt.
Tiết mục của nhóm MTV.
Trang Pháp và Thảo Trang trong tiết mục Đừng để con một mình.
Ca khúc Làng tôi bây giờ (sáng tác:Phạm Chỉnh) do ca sĩ Quang Hà thể hiện.
Ca khúc Một ngày mới  sáng tác của nhạc sĩ Huy Tuấn dành tặng cho ca sĩ Hồng Nhung.
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng lên sân khấu hòa theo giai điệu bài hát để thể hiện tình cảm dành cho nữ ca sĩ đàn chị.
MC Đinh Tiến Dũng.
NSƯT Chí Trung.
Đàm Vĩnh Hưng.
Tiết mục thứ 2 là ca khúc Đừng để con một mình  một sáng tác của Trang Pháp nằm trong dự án cộng đồng, kêu gọi bảo vệ trẻ em trước nạn ấu dâm do Trang Pháp khởi xướng. Ca khúc do chính Trang Pháp và Thảo Trang thể hiện. Phần bình luận ca khúc thuộc về hai anh chàng giảng viên là Nguyễn Quốc Việt và Trần Tuấn Đạt. Ca sĩ Trang Pháp cho biết cô hy vọng bài hát có thể góp phần nâng cao nhận thức của các gia đình trong việc bảo vệ con trẻ trước những mối nguy hại xung quanh. Là một người vừa có được hạnh phúc làm mẹ, ca sĩ Thảo Trang cho biết điều quan tâm lớn nhất của cô bây giờ là sức khỏe và những điều tốt nhất dành cho con. Chính vì vậy mà cô cùng với Trang Pháp đồng lòng tặng 1 điểm cộng cho Tuấn Đạt vì phần nhận xét gây ấm lòng của anh.
Tiết mục thứ 3 là ca khúc Làng tôi bây giờ (sáng tác:Phạm Chỉnh) do ca sĩ Quang Hà thể hiện. Đây là ca khúc thuộc mảng dân gian đương đại, nói về thực trạng xã hội ở nông thôn Việt Nam trong quá trình đô thị hóa. Đây cũng là ca khúc thử thách khả năng của thí sinh Nguyễn Việt Hồ và Trần Tuấn Đạt. Phần bình luận của Tuấn Đạt đã nhận được tràng pháo tay của mọi người. Ca sĩ Quang Hà cũng rất ấn tượng với góc nhìn của chàng giảng viên trẻ. Quang Hà cho biết dù bị Tuấn Đạt chê phần hòa âm phối khí nhưng anh thích cách soi rất kỹ của Tuấn Đạt nên dành cho nam thí sinh một điểm cộng.
Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng nhận xét 2 thí sinh đều rất đáng gờm, kiến thức và vốn từ phong phú. Việt Hồ đưa ra những điều hợp lý, táo bạo, thực tế, còn Tuấn Đạt có nhiều điều thú vị trong phần bình luận của mình. Giám khảo Chí Trung cho rằng không nên khoác lên một bài hát hay một bức tranh một sứ mệnh quá lớn lao. Anh đánh giá Tuấn Đạt cao hơn nhờ việc soi kỹ phần lỗi của nhóm múa.
Tiết mục thứ 4 là ca khúc Một ngày mới  một sáng tác của nhạc sĩ Huy Tuấn dành tặng cho ca sĩ Hồng Nhung trong 1 buổi sáng trên con đường Đồng Khởi (TP.HCM). Ca khúc được nữ ca sĩ thể hiện đầy tươi trẻ, cuốn hút. Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng lên sân khấu hòa theo giai điệu bài hát để thể hiện tình cảm dành cho nữ ca sĩ đàn chị. Phần nhận xét chính về ca khúc này thuộc về cặp thí sinh Phạm Minh Mẫn và Nguyễn Việt Hồ. Giám khảo Chí Trung đánh giá phần nhận xét của 2 thí sinh tốt như nhau. Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng cho rằng hạnh phúc lớn nhất là được lựa chọn.
Anh đánh giá phần thể hiện của Minh Mẫn cao hơn vì vấn đề của nam thí sinh đưa ra hết sức gần gũi, trao cho người nghe tinh thần lạc quan. Nữ ca sĩ Hồng Nhung mong mọi người đón nhận ca khúc Một ngày mới 1 cách bình thường, nhẹ nhàng nhất nên chị dành điểm cộng cho Minh Mẫn. Kết thúc đêm thi thứ nhất, thí sinh Phạm Minh Mẫn giành được số điểm cao nhất là 40, kế đến là Tuấn Đạt với 39 điểm, Quốc Việt 36 điểm, Nguyễn Việt Hồ 35 điểm.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
