Tối 24/1 tại Nhà hát Hòa Bình, Lễ trao giải âm nhạc trực tuyến Zing Music Awards 2017 (ZMA 2017) đã diễn ra thành công tốt đẹp với những giải thưởng xứng đáng được trao. Sự kiện có sự góp mặt biểu diễn của các gương mặt sáng giá nhất Showbiz, thu hút đông đảo giới chuyên môn tham dự đồng thời nhận được hàng triệu lượt view, like và share khi livestream chương trình trên trang web awards.zing.vn.
Buổi lễ được đầu tư công phu và vô cùng kỹ lưỡng với nhiều phần trình diễn nhằm tái hiện lại thị trường nhạc Việt 2017 đầy sôi động và nhiều màu sắc. Lễ trao giải ZMA đã trao những chiếc cúp danh giá cho nghệ sĩ xứng đáng, vinh danh thực lực, cống hiến nghiêm túc cho âm nhạc trong năm vừa qua. Đa số giải thưởng được nhận xét là trao đúng chủ nhân.
Hạng mục giải thưởng diễn ra vô cùng gay cấn với cuộc đua của nhiều ca sĩ cũng như các ca khúc đình đám. Với Có em chờ , Min đã xuất sắc giành giải thưởng danh giá nhất của Zing Music Awards 2017 là Bài hát của năm. Phát hành vào cuối tháng 4/2017, với 160 triệu lượt nghe trên Zing MP3 cùng thành tích cao trên #zingchart, ca khúc đã chinh phục được Hội đồng nghệ thuật để giành giải cao nhất của giải thưởng này.
Chia sẻ về cảm xúc khi nhận giải thưởng cao quý nữ ca sĩ Min đã khiến cả khán phòng xúc động khi nhắn nhủ đến bố của mình: Bố ơi, con đã làm được rồi.
Nữ ca sĩ Min nhận giải cao nhất của ZMA.
Ngoài ra, cùng với Erik và nhạc sĩ Khắc Hưng, Min còn giành thêm giải thưởng khác của Hội đồng nghệ thuật là MV của năm. Sự kết hợp này cũng giúp Min - Erik trở thành cặp song ca được yêu thích nhất năm 2017.
Cùng với Erik, Min cũng đạt 2 giải thưởng khác là MV của năm và Song ca nhóm ca được yêu thích.
Giải Nghệ sĩ của năm đã được trao cho Soobin Hoàng Sơn. Đây là thành tích xứng đáng với một năm hoạt động nghệ thuật miệt mài và ra mắt hàng loạt ca khúc hit như Xin đừng lặng im (200 triệu lượt nghe trên Zing MP3, đứng đầu 5 tuần liên tiếp trên #zingchart), Anh đã quen với cô đơn  Theo nhạc sĩ Huy Tuấn - thành viên Hội đồng nghệ thuật thì Soobin có chất giọng hay và định hình phong cách âm nhạc rõ ràng.
Giải Nghệ sĩ của năm được trao cho nam ca sĩ Soobin Hoàng Sơn.
Một năm rực rỡ của Em gái mưa với gần 240 triệu lượt nghe trên Zing MP3 đã giúp Hương Tràm giành 2 giải Ca khúc Pop Ballad được yêu thích nhất và Nữ nghệ sĩ được yêu thích nhất. Đây là 2 giải thưởng có ý nghĩa với Hương Tràm khi do chính khán giả yêu nhạc bình chọn từ Top 20 số liệu #zingchart.
Nữ ca sĩ Hương Tràm nhận giải Nữ ca sĩ được yêu thích nhất và Ca khúc Pop Ballad được yêu thích nhất.
Nghệ sĩ mới của năm thuộc về Ali Hoàng Dương , anh chàng Quán quân The Voice đã có rất nhiều nỗ lực trong năm 2017. Sự thành công của Ghen đã đem về cho Khắc Hưng giải Nhạc sĩ của năm. Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích đã thuộc về chủ nhân hit Túy âm , nam nghệ sĩ Masew.
Ali Hoàng Dương với giải thưởng Nghệ sĩ mới của năm.
Ra mắt ngay vào cuối tháng 10/2017, vừa sát thời gian để vào hạng mục đề cử của ZMA nhưng Phương Ly , Justatee cùng Mặt trời của em đã xuất sắc rinh về giải Ca khúc Soul/R &B; được yêu thích. Nhạc phim được yêu thích được trao về cho Only C với ca khúc Yêu là tha thu ( OST của bộ phim đình đám Em chưa 18 ). Giải Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích thuộc về giọng ca Ai ngờ ta còn thương của Karik và Thái Trinh.
Rapper Karik nhận giải Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích.
Qua những giải thưởng, BTC ZMA hy vọng có thể góp phần ghi nhận, trân trọng những nỗ lực, cố gắng của nghệ sĩ cũng như là cầu nối giúp người hâm mộ có thể ủng hộ thần tượng của mình.
Bên cạnh phần trao giải, ZMA cũng đầu tư tỉ mỉ cho nội dung cũng như hình thức của các tiết mục, ZMA 2017 đã mang đến cho khán giả những màn biểu diễn hoành tráng, như sự kết hợp đầy thuyết phục của 4 giọng ca mạnh mẽ Hương Tràm , Erik , Đức Phúc , Hòa Minzy thể hiện ca khúc chủ đề của ZMA Nơi tôi thuộc về , màn song ca đầy ăn ý của Hương Tràm và Thu Phương , hay là phần trình diễn ca khúc Lạc trôi từ Diva Hồng Nhung.
PB Nation với tiết mục cổ vũ U23 Việt Nam.
Danh sách 14 giải thưởng của Zing Music Awards 2017 như sau:
Bài hát của năm: Có em chờ - MIN.
Nghệ sĩ của năm: Soobin Hoàng Sơn.
MV của năm: Ghen - Min, Khắc Hưng, Erik.
Nhạc sĩ của năm: Khắc Hưng.
Nghệ sĩ mới của năm: Ali Hoàng Dương.
Nam ca sĩ được yêu thích: Sơn Tùng MTP.
Nữ ca sĩ được yêu thích: Hương Tràm.
Song Ca/Nhóm ca được yêu thích: Min - Erik.
Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích: Masew.
Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích: Em Gái mưa - Hương Tràm.
Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích: Ai ngờ ta còn thương - Karik, Thái Trinh.
Ca khúc R &B;/Soul được yêu thích: Mặt trời của em - Phương Ly, Justa Tee.
Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích: Ngày mai em đi - Touliver, Lê Hiếu, Soobin.
Ca khúc nhạc phim được yêu thích: Yêu là tha thu (Em chưa 18) - Only C.
T.H.
