Đây là năm thứ 3 liên tiếp VAS tổ chức chương trình tìm kiếm tài năng quy mô lớn, thu hút hàng trăm học sinh từ cấp Mầm non đến Trung học tham gia với hơn 300 tiết mục.
Cách phòng tránh mã độc đào tiền ảo.
(PLO)- Với sự tăng trưởng nhanh chóng của các đồng tiền ảo mà cụ thể là bitcoin, người dùng đang gặp phải nhiều mối nguy hơn khi tội phạm mạng nhắm vào mục tiêu này.
Theo đánh giá của các khách mời chuyên môn - các biên đạo múa, nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc, những tiết mục được trình diễn tại VASs Got Talent 2017 có chất lượng nghệ thuật rất cao và đang dần đi đến sự chuyên nghiệp.
VASs Got Talent là cuộc thi được mong đợi nhất tại VAS, nơi học sinh được khuyến khích thể hiện niềm đam mê với tất cả các môn năng khiếu từ ca hát, nhảy múa đến biểu diễn nhạc cụ, võ thuật, yoga, thư pháp, giải rubik.
Chương trình Chung kết và Lễ trao giải VASs Got Talent 2017 đã mang đến cho phụ huynh và các em học sinh rất nhiều cung bậc cảm xúc từ những phần trình diễn đặc sắc. Kết quả, tiết mục Just give me a reason - Ban nhạc học sinh Cơ sở Ba Tháng Hai đã giành Giải Nhất. Ngoài ra, VAS cũng trao 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 11 giải Khuyến khích cho các tiết mục xuất sắc khác.
Các giải thưởng này là một động lực để học sinh VAS tiếp tục theo đuổi niềm đam mê với các lĩnh vực nghệ thuật và đạt được những thành tích cao hơn trong học tập và trong cuộc sống!
3 cách chặn quảng cáo trên YouTube.
(PLO) - Nếu cảm thấy phiền phức vì những mẩu quảng cáo cứ liên tục xuất hiện trên màn hình, bạn có thể áp dụng mẹo nhỏ sau đây để ngăn chặn quảng cáo trên YouTube.
TIỂU MINH.
