Mới đây, sau chuyến công tác tại nước ngoài, Nhã Phương trở về Việt Nam để tiếp tục công việc và gặp gỡ bạn bè. Đáng chú ý, trong loạt ảnh chụp cùng nhóm bạn của nữ diễn viên Tuổi thanh xuân , cư dân mạng nhanh chóng nhận ra trên tay cô không còn thấy sự xuất hiện của chiếc nhẫn mà Trường Giang tặng trong màn cầu hôn bất ngờ trước đó.
Trước sự việc này, khán giả nghi ngờ người đẹp gốc Đắk Lắk và cây hài xứ Quảng vẫn chưa giải quyết được mâu thuẫn. Nhưng cũng có không ít ý kiến cho rằng Nhã Phương tháo nhẫn để thuận tiện cho công việc quay phim của mình.
Cư dân mạng tinh ý nhận ra Nhã Phương không đeo nhẫn đính hôn của Trường Giang tặng.
Trước đó, tại lễ trao giải Mai Vàng 2017 , sau khi đoạt giải Nam diễn viên sân khấu xuất sắc nhất , Trường Giang khiến cả khán phòng bất ngờ khi cầu hôn Nhã Phương. Anh cho biết đây là lần duy nhất làm hành động này và mong nữ diễn viên 49 ngày sẽ về chung một nhà, sắp xếp lại cuộc đời của anh.
Sự kiện đặc biệt thu hút sự quan tâm từ công chúng và gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều người cho rằng hành động cầu hôn của Trường Giang là thiếu tôn trọng các bậc tiền bối khi chiếm sóng chương trình đang phát sóng trực tiếp.
Trước áp lực dư luận, Mười Khó lần đầu chia sẻ cảm nhận về hành động của mình trên sân khấu. Nam diễn viên sinh năm 1983 bày tỏ sự hối hận, đồng thời gửi lời xin lỗi tới BTC, các tiền bối, đồng nghiệp, khán giả và cả MC Quý Bình. Nguyên nhân được anh đưa ra là do sự thiếu kiềm chế trong cảm xúc từ việc nhận được hai giải thưởng tại lễ trao giải, đến việc đã muốn cầu hôn Nhã Phương từ trước.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương tại lễ trao giải Mai Vàng 2017.
Trước áp lực của dư luận về màn cầu hôn chiếm sóng, Trường Giang phải lên tiếng xin lỗi.
Trịnh Thu Thảo.
