Dàn diễn viên trong phim gồm có Quý Bình, Quỳnh Chi (ảnh), Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy Đặc biệt, vai của diễn viên nhỏ Gia Bảo, Ngân Chi khá xúc động. Quý Bình khá tròn vai người cha còn Trương Thanh Long lại khắc họa một tính cách không trộn lẫn.
Đây là bộ phim điện ảnh đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Việt Linh trên vai trò biên kịch sau thành công vang dội của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Với lối viết sắc sảo, chân thực cùng bề dày kinh nghiệm làm phim, biên kịch Việt Linh đã kể một câu chuyện lôi cuốn, giàu cảm xúc. Thông điệp Việt Linh muốn truyền tải đến khán giả là ý tưởng nhân văn ít phim Việt nào khai thác: Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn.
Lý giải cho thông điệp này, đạo diễn Việt Linh cho rằng: Xã hội hiện đại khiến con người phải sớm xa thân nhân, bắt đầu những quan hệ khăng khít với người xa lạ. Hiện tượng này tạo nên định nghĩa gia đình mới, ở đó gia đình không chỉ là mối tương quan cốt nhục, mà còn là sự thương yêu, gắn bó giữa những tâm hồn với nhau để tạo nên một gia đình.
Bộ phim xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (diễn viên Quý Bình), một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng đang sống yên vui với Phương Thùy (diễn viên Quỳnh Chi) bỗng một ngày bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin (diễn viên nhí Gia Bảo) trên trời rơi xuống, kết quả mối tình nhiều năm trước với người yêu cũ Mai Chi (diễn viên Anh Thơ). Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan nhưng Tùng Nhân không đành lòng. Cuối cùng, anh quyết định sẽ nhận Bin về nuôi bất chấp tất cả và những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật lại rơi vào một vòng xoáy khác.
Ở đây có nắng ra rạp vào ngày 12.1.
M.T.
