Là nam ca sĩ tạo ra nhiều ca khúc hits và các bài hát vui tươi về mùa xuân như Con Bướm Xuân, Xin Đừng Hái Hoa, Chúc Mừng Năm Mới.. Hồ Quang Hiếu khá kỹ lưỡng trong việc chọn bài hát để thu âm và luôn cân nhắc tính toán phù hợp trong các dự án âm nhạc của mình. Chính vì vậy, mỗi khi anh cho ra mắt một ca khúc mới, anh đều chăm chút để sản phẩm đạt chất lượng tốt nhất gửi đến khán giả.
Lần đầu hợp tác cùng hai bạn trẻ Jay Phan và Sửu K trong ca khúc xuân này, Hồ Quang Hiếu cảm thấy rất yên tâm vì khi nghe xong demo, anh cảm thấy rất thích và phù hợp với mình nên quyết định thu âm.
Jay Phan.
Sửu K.
Được biết Sửu K và Jay Phan từng là thành viên trong nhóm Avatar Boys cùng với Huỳnh Anh và Hàn Khởi. Sửu K tên thật là Nguyễn Thanh Tú, sinh năm 1997, là em trai của ca sĩ Hoài Lâm. Anh hiện là thực tập sinh của công ty, sẽ chính thức debut với vai trò ca sĩ solo trong thời gian tới. Jay Phan tên thật là Phan Quốc Anh, hiện là nhà sản xuất âm nhạc của công ty. Anh cũng chính là tác giả của ca khúc Những năm tháng ấy.
Hồ Quang Hiếu chia sẻ khi thu âm ca khúc Tết Này Vui Nè: Hiếu cảm thấy bài hát này rất hay và phù hợp với mình , và cá nhân Hiếu sau khi nghe thì rất hứng thú và tham gia hát ngay trong ngày hôm sau. Hiếu có kỳ vọng là bài này sẽ mang hiệu ứng như Con Bướm Xuân. Trong trường hợp bài hát được các bạn ủng hộ và hiệu ứng đạt được tốt thì Hiếu sẽ tính đến việc làm MV tặng khán giả.
Ca khúc Con Bướm Xuân từng tạo nên cơn sốt khắp mọi miền đất nước khi Hồ Quang Hiếu remix lại theo phong các sôi động và được khán giả ủng hộ nhiệt liệt. Chính vì thế ca khúc Tết Này Vui Nè là một áp lực khá lớn cho Hồ Quang Hiếu cùng hai bạn Jay Phan và Sửu K. Giai điệu vui tươi với sự kết hợp lần đầu tiên của cả ba hứa hẹn sẽ là một hit mới trong mùa xuân 2018 này. Bài hát được Remix bởi Producer Bác Sĩ Hải  người tạo ra bản Hit Hai Cô Tiên của nhóm 365.
Đình Cường.
Ảnh: Khắc Huy.
Stylist: Vin Nguyễn.
