Hot Face sao Việt 24h : Đàm Thu Trang tươi rói. Gần đây, cô bị bắt gặp đi chơi cùng bạn trai Cường Đô la và con trai riêng của anh.
Ngân Khánh cảm thấy nhớ phim trường sau 2 năm du học.
Lý Phương Châu và Hiền Sến ngày càng dính như sam.
Ngọc Duyên chia sẻ: Yêu những ngày nắng ấm của Hà Nội.
Ưng Đại Vệ đi thu âm ca khúc mới là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 27/12.
Con trai của sao Việt Lê Phương - Quách Ngoan Ngoan ngày càng kháu khỉnh.
Ninh Dương Lan Ngọc tiết lộ sẽ đón Tết ở Hàn Quốc.
Hà Kiều Anh chia sẻ về con gái út: Chị út nhà mình rất bận rộn dắt chó đi dạo, cả ngày ít nhất phải 10 lần đưa hai em chó đi dạo ngoài đường. Chị ấy tự động đội mũ của anh, đi giày của ba đi ra đi vào thiệt chịu không nổi.
Kha Ly tâm sự về những ngày ở Nga bên chồng: Ngày nào thức dậy nhìn ra cửa sổ cũng thấy tuyết rơi trắng xóa, rồi hai đứa đứng nhìn tuyết rơi y như phim vậy đó, bất chấp cái lạnh kéo nhau đi chụp hình vì quá đẹp.
Lương Mạnh Hải tươi rói ngày ra mắt bộ phim điện ảnh mà anh đóng vai chính.
Ngô Thanh Vân chia sẻ được đạo diễn phim "Star Wars: The Last Jedi" gửi cho tấm hình khi tham gia phim.
Xem MV "Lạnh lùng" của Đàm Thu Trang. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
