Thông tin này ngay lập tức khiến công chúng, truyền thông lẫn bạn bè của cả hai vô cùng bất ngờ. Vì trước đó, cặp đôi chưa từng lên tiếng khẳng định yêu nhau - dù thường xuyên thả thính qua lại trên mạng xã hội.
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, cô từng tốt nghiệp khoa Thanh nhạc trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Hà Nội và đã Nam tiến lập nghiệp để theo đuổi ca hát vài năm gần đây. Cô từng giành giải Miss Teen được yêu thích nhất2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 một cuộc thi người mẫu năm 2010 và Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012.
Người hâm mộ không khó để nhận ra mối quan hệ bí mật của Cường Đô la và Đàm Thu Trang khi liên tục thấy hai người comment, trao cho nhau những bình luận "có cánh" trên facebook. Người đẹp sinh năm 1989 từng viết:Chẳng cần biết thân nhiều hay ít, quan trọng lúc bạn cần họ, bạn có nhìn thấy họ không. Cường Đô La ngay lập tức bình luận: Thấy anh là đủ rồi. Lại có lần cô mặc bikini khoe dáng nuột nà ở bể bơi kèm dòng chú thích:Lại muốn đi, thìliền được đại gia phố núi đáp lời:Để rảnh tui đưa đi.
Sau quá trình tán tỉnh công khai trên mạng, cả hai không ngần ngại thay đổi tình trạng hôn nhân sang trang mới: Đã đính hôn.
Dư luận đang tò mò ngóng xem, liệu lễ đính hôn ngoài đời thực có phải sắp diễn ra hay không?
