Cuối năm 2017, quán quân Thách thức danh hài mùa 3 - Lê Tấn Lợi gây xôn xao khi tung single đầu tay Chợt nhớ tình đầu , đánh dấu việc lấn sân sang sự nghiệp ca hát. Mới đây, đoạn clip ghi lại hậu trường "hot boy trà sữa" luyện thanh nhạc nhận được sự quan tâm lớn của mọi người. Thầy giáo của Tấn Lợi là ca sĩ Phú Luân.
Trong clip, học trò cũ ca sĩ Thu Minh đã trực tiếp hướng dẫn Lê Tấn Lợi cách lấy hơi ở các nốt nhạc cao dần,... Chứng kiến chàng trai đến từ Long An luyện thanh, không ít người bày tỏ sự thán phục và ủng hộ anh vững bước theo đuổi ước mơ ca hát.
Clip Lê Tấn Lợi luyện thanh nhạc.
Trước đó, Tấn Lợi khiến fan thích thú khi lần đầu khoe giọng hát live ca khúc Chợt nhớ tình đầu của nhạc sĩ Hoàng Luân. Đính kèm clip, thầy giáo dạy nhạc Phú Luân đã hết lời khen ngợi chất giọng đầy nội lực của 9X Long An. "Với một người chưa từng hát live trên sân khấu, bước vào học khi chưa biết bất cứ thứ gì về thanh nhạc, nhưng em có thể hát live như vậy, đó là cả một sự cố gắng. Chỉ cần có đam mê, mọi thứ đều có thể", ca sĩ Phú Luân nói.
Clip "hot boy trà sữa" Lê Tấn Lợi hát live "Chợt nhớ tình đầu".
Đầu năm 2017, "hot boy trà sữa" Lê Tấn Lợi phủ kín trên các phương tiện truyền thông khi trở thành quán quân Thách thức danh hài mùa 3. Sau đó, anh đã vấp phải không ít ý kiến trái chiều xoay quanh việc đoạt giải.
Cụ thể, nhiều khán giả xem đêm Gala nhận xét rằng, Tấn Lợi chuẩn bị kịch bản rất sơ sài, đơn điệu, hoàn toàn dập khuôn, thậm chí còn văng tục, nhưng vẫn liên tiếp lấy được tiếng cười của giám khảo Trấn Thành. Vì điều này, ông xã Hari Won cũng bị "ném đá" vì quá dễ dãi và cười một cách nhạt nhẽo.
Lê Tấn Lợi bên "vợ Mập" trong đêm chung kết "Thách thức danh hài mùa 3".
Sóng gió qua đi, cuối năm 2017 Lê Tấn Lợi tiếp tục "hâm nóng" tên tuổi khi tuyên bố sẽ theo đuổi con đường trở thành ca sĩ chuyên nghiệp bằng việc phát hành single Chợt nhớ tình đầu. "'Thách thức danh hài' đã mang đến cho tôi một cơ hội lớn, thay đổi hoàn toàn cuộc sống của tôi.
Một năm qua là khoảng thời gian vô cùng đặc biệt. Sau khi xác định chọn âm nhạc làm nơi nương náu, tôi đã từ chối tất cả lời mời diễn xuất, đóng phim để dành thời gian cho âm nhạc.
Đến thời điểm này, tôi biết mình phải học hỏi thêm rất rất nhiều. Với tôi, đam mê cần đi kèm trách nhiệm. Trách nhiệm với ước mơ của mình, trách nhiệm với nghề nghiệp mình muốn theo đuổi và quan trọng nhất là trách nhiệm với khán giả" , Tấn Lợi bộc bạch.
Lê Tấn Lợi khẳng định đã và đang đầu tư cho âm nhạc.
Nhận xét về giọng hát của 9X, nhạc sĩ Hoàng Luân cho hay: "Tấn Lợi là người có chất giọng tự nhiên tình cảm, không bị đặt nặng về kỹ thuật thanh nhạc. Tấn Lợi rất biết lắng nghe, ý thức được khả năng và nhược điểm của mình để nỗ lực trong quá trình tập luyện".
Về phía thầy giáo thanh nhạc của Lê Tấn Lợi - ca sĩ Phú Luân tâm sự: "Lần đầu tiên gặp Lợi, nói thật, giọng rất thô cứng, hoàn toàn bản năng. Hiện tại, Lợi có tiến bộ rõ rệt. 'Màu sắc' của giọng bắt đầu được định hình, biết đặt cảm xúc vào bài hát".
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
