Video livestream của Thanh Bi trên trang cá nhân.
Những ngày qua, diễn viên Thanh Bi được nhắc đến nhiều hơn trên mạng xã hội sau khi chia sẻ clip livestream trong bữa tối cùng các cầu thủ U23 Việt Nam. Không phải lần đầu gặp sóng gió nên người đẹp Người phán xử tỏ ra rất bình tĩnh và khôn khéo ứng xử. Trò chuyện với chúng tôi về một năm nhiều thị phi, Thanh Bi cho biết, điều cô hối tiếc nhất là chưa có kinh nghiệm để giữ gìn hình ảnh của bản thân.
Một năm đầy rẫy thị phi, thường xuyên bị "ném đá".
- Nhìn lại một năm 2017, chị đánh giá như thế nào về công việc và mục tiêu của mình tạo dựng được?
- Năm 2017 vừa qua với tôi rất vô tư và hồn nhiên. Bộ phim Người phán xử được phát sóng đã tạo nên thành công lớn, là một hiện tượng trong các phim truyền hình. Không chỉ riêng tôi, nhiều diễn viên của phim trở nên nổi tiếng hơn. Thực ra, ban đầu tôi không đặt mục tiêu nhiều lắm vì bản thân còn vừa học vừa làm. Vậy nên được thành công như hôm nay đã là một điều rất vui mừng rồi. Quả thật, tôi không nghĩ bản thân có được nhiều người biết tới và hâm mộ đến vậy. Bây giờ mỗi lần đi sự kiện, tôi được các anh chị trong nghề biết tên nhiều hơn.
Thanh Bi trong vai Vân Điệp - bồ của thiếu gia Phan Hải trong "Người phán xử".
- Điều gì trong năm 2017 khiến chị thấy hối tiếc?
Điều hối tiếc nhất là bản thân chưa có nhiều hiểu biết về showbiz hay những kinh nghiệm để giữ gìn hình ảnh. Điều đó cũng khiến tôi buồn nhất. Một năm 2017 có nhiều scandal vô cớ xảy ra với tôi khiến tôi sợ hãi.
Khi đóng phim, việc nhân vật có phục trang như thế nào, từ đầu tóc, quần áo, make-up (trang điểm) đều do chuyên gia của đoàn phim phụ trách. Việc diễn xuất nhân vật đó phản diện ra sao cũng phải theo kịch bản. Những đoạn tôi quay quảng cáo trên mạng đều không may với tôi chứ bản thân tôi không cố tình tạo scandal.
Về chuyện tình yêu, rất hiếm khi tôi chia sẻ. Trong 3 năm yêu anh Quang Lê, tôi chỉ đăng khoảng 2-3 lần hình ảnh chụp cùng anh. Những lần chia sẻ đó tôi giữ lại làm kỷ niệm chứ không cố tình đăng để nổi tiếng, bởi anh Quang Lê là người chủ động đăng ảnh nhiều hơn.
Nhưng nhìn lại một năm 2017 đã qua, tôi thấy mừng vì khán giả đã biết đến tên tuổi Thanh Bi qua vai diễn trong phim Người phán xử , giúp năm 2017 đối với tôi được nhiều hơn là mất.
- Giữa công việc và tình yêu, chị thấy điều gì trọn vẹn hơn với bản thân trong năm qua?
Có lẽ song song giữa công việc và tình yêu bởi nhìn lại năm qua, tôi thấy sự nghiệp mình đã trở nên nổi tiếng, tình yêu đẹp cũng có nhưng rồi không được trọn vẹn. Nếu để chọn lựa, tôi luôn chọn công việc, còn tình yêu cứ để cái duyên khi nào đến hẵng hay.
Chuyện tình Quang Lê - Thanh Bi kết thúc trong năm 2017.
Thị phi khiến tôi "sợ xanh mắt mèo".
- Những thị phi của năm 2017 khiến chị rút ra suy nghĩ và bài học gì cho mình?
Phải nói rằng những thị phi của năm 2017 khiến tôi sợ xanh mắt mèo. Đến bây giờ tôi đã phải rút ra nhiều kinh nghiệm cho bản thân. Đầu tiên khi mới bước chân vào showbiz còn bỡ ngỡ, toàn tự làm theo cảm tính, không suy nghĩ sự việc sẽ đi đến đâu, một phần cũng do mình không cẩn trọng.
Tôi nhận ra dần một sự thật showbiz Việt không hề dễ dàng và mạng xã hội làm mọi điều diễn ra nhanh chóng, chớp nhoáng. Qua những lần vấp phải thị phi, tôi tự thấy mình phải cẩn thận hơn. Đôi khi có những điều xảy ra hơi đen đủi với tôi. Có những lúc mình đi ăn uống hay đi đâu đó rất vô tư nhưng bị chụp lại.
Việc nổi tiếng sau một năm qua nhờ bộ phim Người phán xử và các sitcom nhiều lúc khiến tôi thấy rất khổ và khó. Được khán giả yêu mến rất vui nhưng nhiều lúc khi đi ra ngoài thường bị mọi người nhòm ngó, soi mói, không được tự nhiên như trước. Nhiều lúc việc ăn uống ngoài vỉa hè hay đi mua hàng, dù đã dùng khẩu trang vẫn có người nhận ra rồi tiến tới hỏi, khiến tôi thấy ngại, chẳng còn dám mua đồ.
Theo lời của Thanh Bi, trong buổi tiệc giao lưu tại khách sạn, cô livestream chụp hình cùng các cầu thủ là điều không đáng gây tranh cãi.
Một số scandal tôi đã rút kinh nghiệm về trang phục không mặc hở, phát ngôn cẩn trọng, đi đường cũng không dám nói vô tư nhiều sợ... bị hớ. Khi đi sự kiện gần đây, tôi phải mặc rất kín cổng cao tường, chọn trang phục phù hợp như áo dài khi đi họp báo, cử chỉ cũng nhẹ nhàng lịch sự. Sau những sự cố đen đủi tự dưng mắc phải, tôi đã rút ra cho mình nhiều bài học. Nhưng sự việc gần đây khiến tôi không hiểu vì sao mình lại mắc phải những tranh cãi từ cộng đồng mạng.
Có lẽ vì mọi người quá hâm mộ đội tuyển U23 nên mới ganh tị quá thì đúng hơn vì bản thân tôi được có mặt trong buổi tiệc giao lưu, không phải bữa ăn bình thường trong khách sạn. Tôi rất vinh dự có mặt tại buổi giao lưu rất ít người được vào. Tôi livestream lên trang cá nhân để những người bạn ở nhà không được xem trực tiếp có thể thấy các cầu thủ.
Ban đầu ý kiến rất bình thường. Các bạn vào xem rất đông. Tôi có quay livestream nói chuyện với các cầu thủ. Lúc đó anh Văn Thanh còn bảo nhận ra tôi, xem phim tôi đóng không bỏ sót tập nào và nói rất quý mến. Tôi chỉ livestream khoảng 5-10 phút gì đó rồi tắt đi, sợ làm phiền các cầu thủ.Trong buổi giao lưu cũng có nhiều người chụp hình cùng các anh chứ không riêng mình tôi.
- Chị đặt ra mục tiêu gì trong năm 2018?
- Năm 2018 tôi đã đặt cho mình một mục tiêu nhưng hiện tại chưa thể bật mí được vì sợ nói trước bước khó qua.
- Chị từng chia sẻ sẽ làm từ thiện cho đội bóng nếu U23 Việt Nam vào chung kết. Vậy chị sẽ thực hiện lời hứa đó như thế nào?
- Thực ra tôi có hứa nếu Việt Nam thắng, tôi sẽ làm từ thiện nhưng chưa có chiến thắng nên đành ngậm ngùi với lời hứa chưa được thực hiện. Tuy nhiên tôi đưa ra lời hứa này với thiện ý muốn đóng góp sức lao động hay cùng đội bóng làm một công việc từ thiện nào đó. Thực ra tôi ngại không muốn nói trực tiếp với đội bóng nhưng nếu có chương trình từ thiện nào của đội, tôi sẽ sẵn sàng tham gia.
- Cầu thủ nào trong đội tuyển U23 khiến chị hâm mộ nhất?
Tất cả các cầu thủ của tuyển U23 đều khiến tôi hâm mộ bởi vì Một cây làm chẳng nên non/ Ba cây chụm lại nên hòn núi to. Tôi nghĩ thành công này là của cả một tập thể. Tôi yêu mến tất cả cầu thủ. Họ là niềm vinh hạnh, tự hào của Việt Nam. Tôi không phân biệt hay yêu mến cầu thủ nào nhất. Họ đều xứng đáng có được chiến thắng vang dội của bóng đá Việt Nam.
Sắp hoàn thành căn nhà mơ ước do tự tay làm ra.
Thanh Bi chia sẻ cô sắp hoàn thành căn nhà của riêng mình.
- Sau thành công của bộ phim Người phán xử, cát-xê đi diễn và sự kiện của chị tăng lên bao nhiêu?
Sau khi phim khép lại, cát-xê của các anh chị trong phim đã tăng lên rất nhiều. Tôi hiểu rằng cơ hội tên tuổi mình hot ở một bộ phim chỉ mang tính thời cơ nên cần biết tranh thủ, tận dụng điều đó để không hối tiếc. Đến tận bây giờ, tôi vẫn thấy vinh dự khi được đảm nhận vai diễn trong Người phán xử.
- Chị nghĩ sao khi có những ý kiến cho rằng chị đang đánh bóng tên tuổi bằng việc phát ngôn sốc về thu nhập cát-xê tiền tỷ?
Tôi nghĩ những ý kiến đó hoàn toàn sai. Nếu một ngôi sao cứ thích đánh bóng tên tuổi bằng những việc như thế thì ngược lại, sẽ không có ai yêu quý và mời đi sự kiện hay đóng phim.
Ngay từ trước khi bước chân vào showbiz hay tới thời điểm hiện tại, tôi chưa bao giờ có ý nghĩ đánh bóng tên tuổi hay tạo scandal để nổi tiếng. Những scandal đã qua đối với tôi nếu mọi người nhìn khách quan sẽ thấy đó đều là điều đen đủi tôi vướng phải. Trên Facebook cá nhân, tôi không hề có ý khoe khoang tiền bạc vật chất hay đồ đạc.
Bây giờ điều kiện của tôi đã mua được nhà và xe nhưng tôi mua nhà trước. Thực ra tên tuổi Thanh Bi mới nổi được nửa năm qua. Với tôi, đó là một kỳ tích. Tuy nhiên, tôi chưa chia sẻ điều gì trên trang cá nhân, mặc dù tôi đang sắp hoàn thiện ngôi nhà của mình nhờ tiền thù lao từ đóng phim, tiền đóng quảng cáo.
Nếu nói tôi khoe khoang thì những điều đó tôi đã phải chia sẻ ngay lên mạng rồi. Thực tế tôi thuộc tuýp người sống kín đáo, không thích nói về chuyện tiền bạc trên mạng xã hội. Với tôi, một người mới nổi tiếng trong showbiz được nửa năm thì những gì đã qua vẫn khiến tôi giờ đây thấy choáng và giật mình.
An An.
