VIDEO: 5 đề cử chính thức hạng mục Nghệ sĩ mới của năm tại ZMA 2017.
Top 5 nghệ sĩ mới bao gồm Ali Hoàng Dương, Chi Pu, Han Sara, Jaykii và Kai Đinh.
Hạng mục Nghệ sĩ mới của năm tại Zing Music Awards 2017 là một cuộc chiến khá thú vị giữa những cái tên "vừa mới vừa cũ" của giới giải trí. Cũ nhất phải kể đến Chi Pu, một hot girl đã có gần 10 năm hoạt động, nhưng cũng chính cô là nghệ sĩ "mới" nhất khi chỉ có 3 tháng làm ca sĩ trước khi được đề cử.
Còn có nghệ sĩ mới nhưng đã được khán giả quen mặt là Ali Hoàng Dương, sau khi trở thành quán quân The Voice 2017 trong một mùa giải mà anh hoàn toàn chiếm ưu thế. Còn Kai Đinh là nghệ sĩ đã bền bỉ sáng tác nhiều hit từ năm 2011 trong bài hát Việt, nhưng đến năm 2017 mới tỏa sáng với vai trò ca sĩ độc lập nên vẫn tính là nhân tố mới.
Bên cạnh đó, những đề cử khác như Han Sara hay JayKii đều được đánh giá tốt về tiềm năng phát triển.
Chi Pu: Rầm rộ, đầu tư nhưng thực lực có mạnh?
Trong mắt nhiều người, Chi Pu vẫn là một "hot girl đi hát" nhiều hơn là ca sĩ. Nhưng việc cô góp mặt trong bảng đề cử top 5 Nghệ sĩ mới xuất sắc của ZMA 2017 lại khá xứng đáng. Đây là đề cử duy nhất cô còn lại từ 4 đề cử ban đầu, sau hai vòng loại từ top 20 và top 10.
Cụ thể, cô mất các đề cử tại hạng mục Music Video của năm (dành cho Từ hôm nay - Feel Like Ooh ), Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích (cũng cho Từ hôm nay ) và Nữ ca sĩ được yêu thích.
Kết quả này vừa phù hợp với phản ánh của thị trường (các sản phẩm đều không có lượng lượt nghe, xem quá lớn qua YouTube và Zing MP3), vừa cho thấy sự chọn lọc khá đúng đắn của khán giả bầu chọn.
Chi Pu có nhiều ưu điểm lẫn nhược điểm rõ ràng. Ảnh: FBNV.
Nhưng với hạng mục do Hội đồng nghệ thuật đánh giá như Nghệ sĩ mới của năm, mọi dự báo đều khó khăn hơn và không còn phụ thuộc vào thị trường.
Theo đó, Hội đồng đánh giá cao sự bài bản trong hoạt động âm nhạc của Chi Pu - thể hiện qua 4 MV đã phát hành đều chỉn chu và có đầu tư, cũng như mỗi sản phẩm đều được truyền thông rầm rộ.
Nhưng trái lại, điều đó cũng cho thấy vấn đề nổi cộm: dù truyền thông rầm rộ và có ê-kíp đừng sau "hoành tráng", Chi Pu vẫn chưa có hit nào. Thực tế này đặt ra câu hỏi lớn về thực lực của giọng ca này.
Bên cạnh đó, để đánh giá một nghệ sĩ có xứng đáng là "Nghệ sĩ mới của năm", Hội đồng nghệ thuật của ZMA đánh giá cao tài năng của bản thân nghệ sĩ đó (giọng hát, khả năng sáng tác, khả năng trình diễn, vũ đạo và những bài hát) hơn là danh tiếng rầm rộ vây quanh nghệ sĩ đó do cả một ê-kíp tạo nên.
Bởi vậy, cơ hội chiến thắng của Chi Pu tại hạng mục này vẫn còn để ngỏ, dù xét về truyền thông, cô nổi tiếng và có sức hút nhất.
Ali Hoàng Dương: Quán quân Giọng hát Việt cần thêm hit để khẳng định mình.
Tại Giọng hát Việt 2017, Ali Hoàng Dương có quá nhiều ưu thế so với các thí sinh khác: giọng hát tốt, ngoại hình sáng, có tố chất ngôi sao. Việc anh giành chiến thắng không hề bất ngờ với phần đông khán giả.
Sau đêm chung kết, anh cũng được huấn luyện viên Thu Minh mời tham gia liveshow riêng của cô và ưu ái giới thiệu anh trước truyền thông. Nếu có điều gì Ali còn thiếu, đó là cái duyên bài hit. Sau The Voice, anh ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay Theo anh.
Ca khúc là vừa ngọt ngào vừa có chút "nổi loạn" được đánh giá khá tốt, bản thu âm có 22,4 triệu lượt nghe qua Zing MP3. Nhưng MV của ca khúc lại không tạo hiệu ứng tốt như mong đợi dù có phần hình ảnh đẹp và đầu tư về bối cảnh, kỹ thuật quay dựng.
Ali Hoàng Dương được kỳ vọng bứt phá trong năm 2018. Ảnh: FBNV.
MV Theo anh thể hiện một điều Ali còn thiếu: định hướng âm nhạc và hình tượng cá nhân rõ ràng để phù hợp với giọng hát. Nếu ca khúc tạo cho người nghe cảm giác về một chàng trai lãng mạn theo hướng "hoàng tử ballad", thêm chút sôi động ở phần cuối với EDM, thì trong MV, Ali vẫn thể hiện tính cách khá giống ngoài đời: sôi nổi, "lầy lội", lại thêm những động tác nhảy khá hài hước và không ăn nhập với cảm hứng lãng mạn.
Dù sao, trong bảng đề cử năm nay, Ali Hoàng Dương vẫn là giọng ca được đánh giá có tiềm năng tiến xa. Cuối năm 2017, anh cũng chia sẻ với một người bạn qua trang cá nhân là ước "có bài hit trong năm 2018". Có lẽ, đó sẽ là một cú hích cần thiết để anh trở thành ngôi sao thực thụ.
Kai Đinh: Giọng ca unisex bước ra ánh sáng.
Là người sáng tác một trong những hit lớn nhất của năm, Có em chờ (Min và Mr.A thể hiện) - chứng tỏ nắm bắt được đại chúng, nhưng Kai Đinh cũng là một màu sắc lạ khi sở hữu giọng hát đặc biệt: không rõ là giọng nam hay giọng nữ, lúc xưng "anh", lúc xưng "em".
Điều đó được Hội đồng nghệ thuật ZMA chấp nhận và đánh giá cao như một cá tính âm nhạc của riêng nghệ sĩ này. Lợi thế của Kai Đinh là có thể vừa hát vừa sáng tác, lại cũng am hiểu khâu sản xuất ca khúc. Đây đều là những khả năng cần thiết để một nghệ sĩ thành công khi hoạt động solo.
Cũng nhờ tài sáng tác, anh có thể định hướng cho chính con đường âm nhạc của mình.
Kai Đinh là hình mẫu nhạc sĩ - ca sĩ tài năng nhưng khía cạnh nhạc sĩ vẫn đang nổi trội. Ảnh: FBNV.
Khả năng đó được anh thể hiện khi định hướng cho âm nhạc của Min - một đồng nghiệp gắn bó và thành công nhất khi hợp tác với anh. Đó là hai ca khúc Gọi tên em và Có em chờ.
Còn về riêng mình, Kai Đinh cũng ra mắt một số ca khúc như Điều buồn nhất , Mùa hè vị trái cây, Chỉ cần là mình cùng nhau (Here We Go) hát cùng Suni Hạ Linh, Monstar. Trong đó, Điều buồn nhất là được đón nhận nhất với 26 triệu lượt nghe qua Zing MP3.
Mặc dù vậy, điểm yếu của Kai là chưa có tố chất và sức hút ngôi sao rõ ràng, một phần do anh đứng sau thành công của đồng nghiệp khá lâu.
JayKii: T hành công khi "tái sinh" với nghệ danh mới.
JayKii tham gia Vietnam Idol 2013 và lọt vào top 9 nhưng đến năm nay, sự nghiệp của anh mới bắt đầu khởi sắc. Cũng là một ca sĩ - nhạc sĩ như Kai Đinh, JayKii có điểm khác biệt là dù không có nhiều hit cho các ca sĩ khác, anh lại sở hữu một hit lớn cho bản thân: Chiều hôm ấy (2017).
Ca khúc này là một giai điệu ballad quen thuộc trong năm qua, có 132,7 triệu lượt nghe qua Zing MP3 - một con số rất cao và 42 triệu lượt xem MV qua YouTube.
Thành công này khiến JayKii tung tiếp ca khúc tiếp nối mang tên Vài tháng sau , cũng khá thành công với 16,6 triệu lượt nghe qua Zing MP3. MV ca khúc được tung ra cuối tháng 12.
JayKii đổi nghệ danh mới và tìm được cá tính âm nhạc của mình. Ảnh: FBNV.
Trước khi hoạt động âm nhạc trong năm 2017, JayKii từng có 4 năm "biến mất" sau thời gian đầu hoạt động không thành công với nghệ danh tên thật Anh Quân. Vào năm 2017, anh quyết định "tái sinh" sự nghiệp với nghệ danh JayKii. Đây cũng là bước ngoặt lớn đối với nam ca sĩ.
Được đánh giá cao cả về giọng hát lẫn khả năng sáng tác, âm nhạc của JayKii vướng phải nhận xét nghe giống nhạc Mr. Siro - một nhạc sĩ sở hữu nhiều hit ballad khác.
Mặc dù vậy, nam ca sĩ vẫn tự tin rằng trong thời gian tới, anh sẽ có thêm nhiều cơ hội để chứng tỏ sự khác biệt của bản thân.
Han Sara.
Han Sara cũng là một "hot girl đi hát" nhưng không đặt nặng vấn đề danh xưng. Sinh năm 2000, cô từng là thí sinh được chú ý nhất tại vòng Giấu mặt của Giọng hát Việt 2017 và có một tương lai dài phía trước.
Cô khởi đầu sự nghiệp với âm nhạc đậm chất Hàn Quốc, đậm chất teen đúng lứa tuổi. MV đầu tay Tớ thích cậu ra mắt tháng 8/2017 đã trở thành hit đầu tiên của cô gái trẻ với 42 triệu lượt nghe ca khúc qua Zing MP3.
Cuối năm, Han Sara tung ca khúc Lỡ yêu mất rồi (hát với Tùng Maru) nhạc phim Thần tượng tuổi 300 cũng được đón nhận với 16 triệu lượt nghe qua Zing MP3.
Han Sara: gốc Hàn, âm nhạc đậm chất Hàn nhưng rất phù hợp với làng giải trí Việt. Ảnh: Thành Luân.
Còn trong tương quan hạng mục Nghệ sĩ mới của năm tại ZMA 2017, âm nhạc và hình tượng của Han Sara còn khá trẻ con so với những nghệ sĩ còn lại, nhưng Hội đồng nghệ thuật không hề coi đây là một nhược điểm vì điều đó đúng với lứa tuổi của cô.
Tuyên bố "tuyệt đối không trở thành bản sao của Hari Won" cũng khiến cô được giới làm nghề tôn trọng. Hơn nữa, về giọng hát và khả năng nói tiếng Việt, hát tiếng Việt, cô cũng được đánh giá tốt hơn Hari Won.
Hạ Huyền.
