Vừa qua, nam ca sĩ Đức Tuấn ra mắt album 36 - Tuấn hát Quỳnh với nhiều chia sẻ độc đáo, cá tính. Anh cho biết, sản phẩm âm nhạc này được bắt đầu thực hiện khi bước vào tuổi 36, mốc thời gian đánh dấu sự trưởng thành của anh cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề.
Chia sẻ về chuyện đi ngược xu hướng, Đức Tuấn cho hay: Trước giờ, tôi đều không quan tâm đến xu hướng. Mỗi người đều có khán giả riêng, cách làm cũng khác nhau. Tôi trung thành với album. Có lẽ, tôi là kiểu người cổ điển và có đam mê khi được làm album, được khán giả chạm vào âm nhạc của mình. Tuy nhiên, Đức Tuấn cũng bật mí anh đang chuẩn bị thực hiện một MV cùng với đạo diễn Hồng Ánh.
Cũng trong buổi ra mắt, Đức Tuấn đã trả lời câu hỏi của PV báo Người Đưa Tin về cách thức phát hành sản phẩm. Anh nói: Tôi sẽ không đưa album của mình lên các trang âm nhạc trực tuyến miễn phí. Và không chỉ tôi, rất nhiều ca sĩ ở Việt Nam cũng đã làm như thế. Tôi không đơn độc và tin rằng, những trang nhạc miễn phí sẽ dần dần mất đi tại Việt Nam.
Nam ca sĩ Đức Tuấn bày tỏ tin tưởng vào nhận thức tôn trọng bản quyền ngày càng tốt hơn của công chúng. Vì thế, khán giả có thể tìm nghe album 36 - Tuấn hát Quỳnh trên Apple Music, iTunes và sắp tới là Spotify.
Nguyễn Thành Nhân.
