Trải qua một nửa chặng đường, những màn lựa chọn và tranh giành khách mời đã trở thành đặc sản của Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero. Trong tập 8, chị em hoa dâm bụt Hòa Minzy và Erik lần đầu chạm trán vì màn trình diễn lôi cuốn của Alan Hùng Cường. Dù giành được nhiều ưu thế nhưng Erik lại phải ngã gục trên sân khấu khi bị mỹ nam từ chối, chọn hát song ca cùng đàn chị.
Tiết mục Buồn không em - Alan Hùng Cường.
Alan Hùng Cường - cựu thí sinh Thần tượng Bolero 2017.
Chọn thể hiện ca khúc Buồn không em , Hùng Cường khiến bộ đôi Hòa Minzy - Erik sửng sốt rời khỏi ghế ngay từ câu hát đầu tiên. Bên cạnh chất giọng trầm ấm, học trò Đàm Vĩnh Hưng còn chinh phục người nghe bằng lối hát mộc mạc với những nốt bỏ nhỏ, nhấn nhá tinh tế.
Giọng hát quá thuyết phục của Hùng Cường khiến dàn thí sinh không khỏi suýt xoa.
Có nhiều tiến bộ trong giọng hát sau chương trình Thần tượng Bolero 2017, phần trình diễn hát như rót mật của Hùng Cường cũng là điểm sáng trong đêm thi quy tụ nhiều trai xinh gái đẹp.
Chị em hoa dâm bụt không bỏ qua cơ hội lên sân khấu để ghi điểm với mỹ nam.
Tuy nhiên, Hùng Cường lại có sự cự tuyệt khá phù hợp với bài hát khiến khán phòng tràn ngập tiếng cười.
Màn đối đầu tranh giành mỹ nam càng gay cấn hơn khi danh ca Elvis Phương gợi ý cho Hùng Cường kết hợp cùng Erik còn cố vấn Ngọc Sơn lại bỏ phiếu cho Hòa Minzy. Nếu Erik và khách mời có phần song ca Sau tất cả ăn ý thì Công chúa Bolero lại trầy trật khi hòa giọng với Hùng Cường khiến khán giả cười òa.
Sau phần hát đôi khá lạc quẻ trong ca khúc Biển tình , Alan Hùng Cường vẫn ưu ái chọn song ca cùng Hòa Minzy. Thất bại trước đàn chị, Erik ngất xỉu ngay trên sân khấu cùng lời than thở:  Eo ơi, thôi ngồi đây ăn vạ luôn này.
Erik ngất xỉu vì thất bại ngoài dự đoán.
và quyết ăn vạ trên sân khấu khi không được khách mời lựa chọn.
Bên cạnh vẻ ngoài sáng sân khấu, giọng hát trữ tình Hùng Cường hứa hẹn hỗ trợ đắc lực cho Hòa Minzy.
Như vậy, sau Hoàng Ngọc Sơn, Hòa Minzy lại bắt cặp thành công cùng một mỹ nam bước ra từ Thần tượng Bolero 2017. Đây cũng là lựa chọn khá thông minh khi bạn diễn điển trai chuyên trị dòng bolero sẽ nâng đỡ không ít cho tiết mục của công chúa trong đêm thi sắp tới.
Ngọc Tâm.
