Stylist Law Roach có vẻ hơi "làm quá" khiến Celine Dion trở lên khá kỳ dị với bộ đồ da báo.
Đây có lẽ là trang phục ổn nhất của diva người Canada khi cô kết hợp váy của nhà mốtGiambattista Valli và boot cao quá gối tại Tuần lễ thời trang Paris.
Celine Dion có dáng người gầy gò nhưng cô rất chuộng những trang phục oversize củaAntonio Berardi.
Khi trở ra khách sạn Roal Monceau tại Paris, trong chiếc váy hoa lớn, Celine Dion dường như đã bị "nuốt chửng".
Celine Dion kết hợp khá ăn ý bộ váy hoa Gucci và sandals đen tuy nhiên bộ váy đã khiến cô lộ nhược điểm thân hình gầy gò.
Tại show thời trang Giambattista Valli Haute Couture Fall 2016 tại Paris, Celine Dion xuất hiện với bộ váy có thiết kế ấn tượng. Tuy nhiên, công chúng không thể phân biệt được số đo 3 vòng của cô. Đặc biệt, túi xách màu hồng không ăn nhập với trang phục.
Celine kết hợp kính trắng, giầy trắng, túi xách trắng cùng trang phục trắng củaRalph & Russo.
Thêm một thiết kế của Gucci khiến Celine rất nổi bật. Công chúng thắc mắc dường như cô đang diện đồ ngủ ra phố.
Sandal mốt mới nhất củaKanye West x Giuseppe Zanotti, túi của Himalayan Kelly, quần da của Givenchy, Celine Dion nhìn phong cách nhưng bộ trang phục dường như không "hợp tuổi" nữ diva cho lắm.
Trong bộ aó khoác có độ dài quét đất của Balmain, áo T-shirt hình mặt hổ ấn tượng, bốt nâu và mũ da, nhiều người nhận xét nhìn Celine Dion như người ngoài hành tinh.
