Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đầy quyền lực và nổi bật với mái tóc ngắn đặc trưng, thể hiện thần thái của chủ nhân chiếc vương miện cao quý Empower.
Top 3 HHHVVN 2017 Mâu Thủy, H'Hen Niê và Hoàng Thùy (từ trái qua phải).
Cả 3 xuất hiện rạng rỡ trong những thiết kế của NTK Đỗ Mạnh Cường.
Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Hoàng Thùy.
Á hậu 2 HHHVVN 2017 Mâu Thủy.
Lần đầu tiên, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cùng góp mặt trong một bộ ảnh, tiếp nối giữa các thế hệ, thể hiện sự trao quyền cho người kế vị tương lai  chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Đặc biệt, sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza trong bộ ảnh nhằm đánh dấu kỷ niệm 10 năm cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được đăng cai tổ chức tại Việt Nam.
Vẻ đẹp quyến rũ của Hoa hậu Dayana Mendoza.
Phạm Hương ghi dấu ấn đậm nét trong bộ đầm đuôi cá, khoe thân hình đồng hồ cát.
Á hậu Lệ Hằng với phong cách gợi cảm quyến rũ.
Á hậu Nguyễn Thị Loan gây ấn tượng với mái tóc dài suôn mượt.
Mỗi người một vẻ, một phong cách khác nhau nhưng đều góp phần tạo nên sự kết nối cho bộ ảnh các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Điểm nhấn của bộ ảnh chính là sắc đỏ phù hợp với không khí của những ngày đầu năm mới. Đây cũng là lời chúc mà các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam muốn gửi đến khán giả, một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và nhiều hạnh phúc./.
