Clip phỏng vấn Minh Hằng về việc ngồi ghế nóng, chuyện tình cảm và kế hoạch kết hôn.
Lần đầu tiên nhận lời ngồi ghế nóng một chương trình kết hợp giữa hẹn hò và âm nhạc, Minh Hằng đã có những chia sẻ từ chính kinh nghiệm tình trường lẫn sự nghiệp ca hát. Cô đảm nhận vị trí ban cố vấn chương trình Giai điệu chung đôi cùng Trịnh Thăng Bình và nhạc sĩ Dương Khắc Linh.
Minh Hằng làm "bà mối" trong show hẹn hò kết hợp âm nhạc, cùng Dương Khắc Linh và Trịnh Thăng Bình.
Trong clip chia sẻ về việc tham gia ghế nóng lần này, Minh Hằng không ngại thừa nhận cô đã có bạn trai. Hai người quen nhau được 2 năm. Khi được hỏi về kế hoạch kết hôn, nữ ca sĩ cho biết: Câu này rất khó trả lời. Thật sự rất khó để có thể hoạch định cho con đường tình cảm, sự nghiệp thì còn có thể lên kế hoạch trong năm nay hoặc năm tới sẽ làm những gì, ra sao. Nhưng về khía cạnh tình cảm, với Hằng rất khó để có thể nói trước được nên mọi thứ cứ để tùy duyên.
Minh Hằng khẳng định chuyện tương lai không thể biết trước được. Cô đang tận hưởng những gì tốt đẹp nhất trong tình yêu cũng như cuộc sống. Nữ ca sỹ không đặt nặng vấn đề nào đó bởi có khi điều đó vô tình khiến cho cuộc tình bớt đẹp và trong sáng.
Giọng ca Điều em chỉ cần là anh cho hay, cô sẽ chia sẻ tất cả kinh nghiệm từ tình trường đến âm nhạc để giúp các bạn thí sinh có những định hướng. Có một câu nói Hằng rất thích đó là khi đã yêu thì sẽ nghe bằng tim, không yêu sẽ nghe bằng tai, chính vì thế chỉ cần chúng ta có cảm xúc là có thể vượt qua được mọi thứ  Minh Hằng bộc bạch.
Minh Hằng thừa nhận yêu bạn trai hiện tại được 2 năm.
Minh Hằng rất háo hức vì đã lâu không trở lại ghế nóng. Cô nhận lời làm bà mối của show hẹn hò này vì cảm nhận chương trình mới lạ hấp dẫn. Minh Hằng đã nghiên cứu rất kỹ để có thể giúp đỡ các thí sinh cũng như chia sẻ những kinh nghiệm trên chặng đường hoạt động nghệ thuật suốt 10 năm.
Đáng chú ý, Minh Hằng là một ca sĩ không thông qua trường lớp. Điều đó khiến không ít khán giả lo lắng việc cô ngồi ghế nóng cho chương trình có yếu tố ca nhạc làm chủ đạo. Minh Hằng chia sẻ: Ở vị trí nào cũng có những lo lắng và áp lực riêng. Đối với Hằng, có thể Hằng không được đào tạo bài bản qua trường lớp nhưng bản thân cũng đã có những kinh nghiệm nhất định trên con đường làm nghệ thuật. Người có kinh nghiệm thực tế đôi khi còn hơn những người học trường lớp. Đôi khi những kinh nghiệm đó lại còn quý giá hơn những gì được học trong trường lớp. Và Hằng sẽ truyền đạt lại những bài học quý giá mà mình có được đến các bạn thí sinh cũng như những đàn em đi sau.
Nói về nam ca sĩ ấn tượng nhất khi cùng song ca, Minh Hằng chọn người đó là Trịnh Thăng Bình. Cô đặc biệt thích ca khúc Một vòng trái đất khi hát với Trịnh Thăng Bình gần đây theo một phiên bản khác với bản gốc đầu tiên cô thể hiện. Cô nhận định lần tái hợp người bạn thân thiết trên ghế nóng, làm ông tơ, bà nguyệt là một cái duyên.
Nhận xét về hai người đồng nghiệp nam cùng ngồi vị trí ban cố vấn, Minh Hằng hết lời khen ngợi. Cô coi Trịnh Thăng Bình và Dương Khắc Linh là hai người đàn ông vô cùng quý giá để cùng đồng hành trong chương trình.
Nữ ca sĩ diện váy nhung đỏ, đeo lens quyến rũ.
Tuy nhiên trong cuộc phỏng vấn ngắn lần này, Minh Hằng né tránh nhắc đến tên nam ca sĩ lần đầu tiên cô song ca trên sân khấu. Khi được hỏi Người đầu tiên song ca với bạn là ai? Ấn tượng của bạn về người đó như thế nào?, Minh Hằng trả lời: Lần đầu tiên khi Hằng bước lên sân khấu song ca là cùng với một nam ca sĩ cùng công ty với Hằng. Bây giờ, người đó cũng đã có một gia đình riêng, một sự nghiệp khá vững chắc. Với Hằng, những giây phút đầu tiên đó là những giây phút vô cùng quý giá mà bản thân Hằng cũng như người ấy sẽ không bao giờ quên. Cho dù bây giờ cả hai đã có hai con đường riêng, và có thể sẽ không bao giờ chạm mặt, đồng hành cùng nhau thêm một lần nào nữa nhưng đó vẫn là những kí ức đẹp.
Không muốn nhắc đến tên người từng tạo nên hit cùng Minh Hằng nhưng chia sẻ của nữ ca sĩ khiến ai cũng hiểu người đó là ai. Bản hit Một vòng trái đất đưa tên tuổi Minh Hằng và nam ca sĩ Tim đến với công chúng. Việc Minh Hằng tránh nhắc tên Tim cũng dễ hiểu vì hiện tại nam ca sĩ đã có cuộc sống gia đình riêng. Sau chuyện lùm xùm tình cảm trên mặt báo, cả hai tránh nhắc tên nhau và không tái hợp trên bất kỳ sân khấu nào.
Thu Vũ.
