Hot Face sao Việt 24h : Bà xã của Việt Anh đăng tải khoảnh khắc ngọt ngào bên chồng ở Lạng Sơn.
Đăng tải hình ảnh làm người mẫu, Hạ Vi được nhận xét là bản sao của Tôn Lệ.
Thanh Hằng chia sẻ: Nghe đồn đây là nơi tổ chức đám cưới của cặp Song - Song. Chú rể có rồi còn cô dâu đâu.
Tiến Luật tâm sự: 11/1/2011 chúng tôi kết hôn và hôm nay 11/1/2018, 7 năm về chung mái nhà rồi, vẫn yêu điên cuồng bớt gây nhiều lắm rồi vì giờ tôi năn nỉ vợ giỏi hơn trước và chắc do trưởng thành hơn. Thôi ráng ở với anh tới 2111 nha mình, rồi lúc đó hai đứa ngồi lại tính tiếp".
Diễn viên Huy Khánh khoe ảnh ở Thái Lan là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 11/1.
Lam Trường thưởng thức ẩm thực Hà Nội.
Hồ Vĩnh Khoa chia sẻ khoảnh khắc bên người yêu đồng tính kèm chú thích: Viết lên câu chuyện đẹp của riêng mình.
Sao Việt Bảo Anh diện trang phục gợi cảm khi đi diễn.
Đỗ An đăng tải ảnh cưới Lê Thúy đồng thời viết: Vẫn vậy thôi, em nhé!
BTV Hoài Anh chia sẻ: Gặp hai ông anh có 1 phút mà bị thánh cười nhập, ngồi làm kịch bản mà cứ cười tủm tỉm mãi đến tận tối. Bác Tự Long bịch cốm kẹp nách khư khư, vừa đi vừa bốc ăn ngon lành trông vừa tin vừa giống trẻ em cơ nhỡ. Anh Xuân Bắc thì rất bảnh, bảnh nhất là bịch nylon mít xách trên tay. Còn mình sao lần nào gặp mấy ông anh này là cũng bị cười mất cả kiểm soát thế nhỉ.
Xem clip "Những câu thoại bá đạo của Phan Hải trong phim Người phán xử". Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
