Tối 28/10, đêm chung kết Hoa hậu Đại dương 2017 đã khép lại với chiến thắng thuộc về thí sinh Lê Âu Ngân Anh. Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Diệu Thùy. Đặng Thanh Ngân đoạt danh hiệu Á hậu 2.
Chiến thắng đêm chung kết, Ngân Anh đoạt vương miện luân lưu trị giá 3,2 tỷ và sẽ đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 (Miss Supranational 2018).
Tuy nhiên, ngay sau khi vừa đăng quang, tân Hoa hậu Đại dương 2017 đã bị "ném đá" về nhan sắc. Người đẹp bị chê bai kém sắc nhất trong Top 5.
Nhược điểm lớn nhất trên gương mặt Lê Âu Ngân Anh là bờ môi. Thậm chí có cư dân mạng hài hước bình luận về nhan sắc tân hoa hậu: "Thi hoa hậu mà hóa trang Halloween sớm vậy!
Trước thông tin Lê Âu Ngân Anh sẽ đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018, nhiều ý kiến tỏ ra thất vọng. "Cố gắng tập luyện 10, 15 năm nữa rồi thi quốc tế nha chị" hay "Chị ơi, ráng rèn luyện để có một phong thái đứng vỗ tay cho chuyên nghiệp nha" là một trong số những lời nhắn gửi đến Ngân Anh khi cô đăng quang.
Không chỉ bị chê bai nhan sắc, Ngân Anh còn bị cư dân mạng nghi ngờ mua giải mới đoạt ngôi vị cao nhất, hoặc bơm môi bị lỗi.
Lê Âu Ngân Anh 22 tuổi, đến từ TPHCM. Cô sở hữu vóc dáng ưa nhìn với chiều cao 1,74m, nặng 50kg và thân hình đồng hồ cát 86-58-94. Vòng eo con kiến chính là một thế mạnh của Ngân Anh tại cuộc thi năm nay.
Ít người biết, ngoài sở hữu vòng eo thon nhiều người mơ ước, Ngân Anh còn có cả kho kiến thức đáng ngưỡng mộ.
Tốt nghiệp trường quốc tế Pháp ở TP.HCM và dự định học Master tại Anh, cô gái 22 tuổi hiện thành thạo nhiều ngoại ngữ - yếu tố quan trọng đối với một nhan sắc muốn đem chuông đi đánh xứ người.
Trong phần thi ứng xử, Ngân Anh cũng thể hiện khả năng ngoại ngữ khi trả lời câu hỏi của giám khảo Vũ Thúy Nga: Đối với em, tiếng Anh có tầm quan trọng như thế nào. Em có thể giới thiệu một bãi biển mà em đã đi qua bằng tiếng Anh hay không?. Sau một lúc hồi hộp và trả lời khá ấp úng, Ngân Anh đã giới thiệu bãi biển Mỹ Khê bằng tiếng Anh.
Trước đó, trong phần thi tài năng Ngân Anh hóa thân mỹ nhân ngư trong điệu nhảy Rumba kết hợp múa quạt lụa.
Vừa đoạt vương miện đã tạo sóng dư luận, chặng đường sắp tới của Lê Âu Ngân Anh sẽ gặp nhiều khó khăn khi cô muốn chứng tỏ bản thân xứng đáng với ngôi vị Hoa hậu Đại dương 2017 và nhận được sự tin yêu của công chúng.
Diệu Nga.
