Với những hoạt động thiện nguyện tích cực và dự án Áo ấm từ bạn, tương lai các em, Á hậu Mâu Thủy đã nhận được nhiều sự ủng hộ từ cộng đồng vì những hành động nhân văn và ý nghĩa. Vì vậy, giải thưởng này là động lực khích lệ Á hậu Mâu Thủy sẽ tiếp tục với nhiều hoạt động vì cộng đồng hơn nữa trong năm 2018, cũng như ghi nhận những đóng góp của cô cho xã hội.
Á hậu Mâu Thủy vinh dự nhận giải thưởng Người phụ nữ hoạt động vì cộng đồng trong chương trình Woman Of The Year 2017 do tạp chí Phụ Nữ Ngày Nay tổ chức.
Á hậu Mâu Thủy diện đầm đen gợi cảm của nhà thiết kế Lý Quý Khánh, tôn vinh đường cong cơ thể nhưng không kém phần tinh tế và sang trọng.
Xuất hiện tại chương trình, Á hậu Mâu Thủy diện đầm đen gợi cảm của nhà thiết kế Lý Quý Khánh, tôn vinh đường cong cơ thể nhưng không kém phần tinh tế và sang trọng. Ngoài ra, Á hậu Nguyễn Thị Loan cũng có mặt với tư cách khách mời trao giải. Người đẹp chọn bộ đầm xẻ tà ánh kim của nhà thiết kế Đức Vincie.
Á hậu Nguyễn Thị Loan cũng có mặt với tư cách khách mời trao giải, cô mặc bộ đầm của NTK Đức Vincie.
Đây là giải thưởng đầu tiên mà Á hậu Mâu Thủy nhận được sau khi giành được ngôi vị Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Á hậu Mâu Thủ rất bất ngờ và xúc động khi nhận được giải thưởng này.
Sau khi nhận được giải thưởng, Á hậu Mâu Thủy chia sẻ: Thủy rất vui vì bất ngờ nhận được giải thưởng đặc biệt này. Đây là giải thưởng ngoài việc có ý nghĩa về mặt tinh thần thì còn là động lực cho những dự án và kế hoạch lớn hơn giúp ích cho cộng đồng năm 2018 của Thủy.
Photo: Sang Đào.
Costume: Lý Quý Khánh, Đức Vincie.
Make Up: Quân Nguyễn, Hàng Thanh Thiện.
Hair: Pu Lê.
Ngân An.
