Sơn Tùng MT-P luôn là cái tên chưa bao giờ hết "hot" đối với đông đảo khán giả trẻ yêu âm nhạc Việt Nam.
Xuất hiện tại đêm nhạc Bridgefest tại Hà Nội, nam ca sĩ đã khiến fan phải "đứng ngồi không yên" khi thể hiện hàng loạt các bài "hit" đã làm nên tên tuổi của anh.
Sức hút của anh chàng mạnh mẽ đến mức khán giả không ngừng gọi tên anh từ đầu đến cuối đêm nhạc.
Tất cả các fan đều đồng loạt hát theo mỗi khi giọng hát của anh được vang lên.
Trong sự kiện lần này, nam ca sĩ gốc Thái Bình diện phong cách đơn giản, cá tính: áo hoodie tím, áo vest ánh kim và quần jeans bạc.
Đây cũng là đêm nhạc đặc biệt của Bridgefest cũng như đối với Sơn Tùng bởi lúc anh lên sân khấu cũng là giây phút cả nước đang vui mừng với chiến thắng lịch sử của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam.
Hòa chung với niềm vui của cả nước, giọng ca "Lạc trôi" và hàng nghìn khán giả có mặt tại sự kiện đã hô vang hai chữ "Việt Nam" để chúc mừng những "đôi chân vàng" của đất nước.
Nam ca sĩ chia sẻ: "Đây không phải chỉ là chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam mà còn là chiến thắng của cả nước Việt Nam".
Trước tin vui này, dường như nam ca sĩ biểu diễn "xung" và "nhiệt" hơn rất nhiều.
Bridgefest 2018  lễ hội âm nhạc Thu hẹp khoảng cách không chỉ là sự kiện giải trí mà còn mang ý nghĩa xã hội sâu sắc.
Đây là nơi cộng đồng thông qua âm nhạc xóa bỏ rào cản về giới tính, thu nhập, địa lý, văn hóa, tôn giáo, tiếng nói, cùng nhau tôn vinh sự đa dạng và bình đẳng, thống nhất trong cộng đồng xã hội.
Đúng với tính chất thông điệp, Bridgefest 2018 là sự kiện âm nhạc hội tụ nhiều dòng nhạc đa dạng, cá tính và khác biệt như Pop, Ballad, Dance, R&B;, EMD, Remix.
Sơn Tùng MT-P sinh năm 1994, tên thật là Nguyễn Thanh Tùng.
Anh là một trong những ca sĩ thần tượng thế hệ mới ở Việt Nam.
Những ca khúc do anh thể hiện và tự sáng tác đều mang phong cách "độc, lạ", rất riêng.
Mặc dù có nhiều ý kiến trái chiều về âm nhạc của anh, nhưng Sơn Tùng MT-P lại là thần tượng có số lượng fan hâm mộ cũng như số lượng bài hát "hit" nhiều nhất, nhì trong showbiz Việt./.
