Nhắc đến tranh dân gian người ta thường nghĩ ngay đến những bức tranh mang đậm truyền thống dân tộc, như tranh dân gian Đông hồ, tranh làng Trống hay tranh làng Sinh, tranh Kim Hoàng,...
Tranh dân gian Việt Nam dù có nhiều dòng tranh khác nhau nhưng nhìn chung đều được dựng hình theo kiểu lấy các nét khoanh, các mảng màu bao lại toàn hình. Các thành phần trong tranh không có một điểm nhìn cố định mà hầu hết được thiết kế để có thể quan sát di động, từ nhiều góc độ khác nhau. Cách tạo màu cũng vậy, tất cả đều nhằm làm cho bức tranh thật dễ nhìn.
Tranh Đông Hồ.
Tuy nhiên, tại phố Hàng Cót, Hà Nội lại đang xuất hiện những bức tranh dân gian mang phong cách mới mẻ và hội nhập. Nét mới mẻ không nằm ở đề tài hay bố cục tranh mà nằm ở thời trang của các nhân vật trong tranh.
Bức tranh dân gian thu hút sự chú ý của cư dân mạng.
Mặc dù là tranh dân gian Tết nhưng người múa lân và người đánh trống lại mặc quần LV Supreme với Burberry, thắt lưng Gucci, lồng đèn Channel với Versace... đều là những thương hiệu thời trang nổi tiếng trên thế giới.
Nhân vật trong tranh với thời trang phá cách, hội nhập.
Mặc dù đang trên đà hoàn thiện nhưng những bức tranh dân gian này đã thu hút sự chú ý lớn từ cư dân mạng thể hiện qua hàng nghìn lượt like, bình luận và chia sẻ. Nhiều người tỏ ra thích thú và nể phục sự sáng tạo của tác giả.
Nhiều ý kiến khen ngợi sự sáng tạo của tác giả.
Được biết đây là loạt tranh nằm trong dự án "Đường bích họa Phùng Hưng" do UN  Habitat (Chương trình định cư con người Liên hợp quốc), Korea Foundation (Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc (Korea Foundation) phối hợp với UBND quận Hoàn Kiếm thực hiện.
Hứa hẹn trong thời gian tới, đây chính là địa điểm vui chơi mới của các bạn trẻ và người dân sống trong khu vực.
Xoắn óc với những mẫu trang phục không biết phải mặc thế nào tại Tuần lễ thời trang New York.
Hoàng Ngọc.
