Tận dụng sức mạnh mạng xã hội, giới trẻ ngày nay rầm rộ lập ra các kênh video chia sẻ mọi góc nhìn về cuộc sống, thỏa mãn niềm đam mê sáng tác. Một trong những kênh Youtube thu hút sự quan tâm lớn hiện nay phải kể đến nhóm Mini - Anti gồm hai thành viên chủ chốt là Vũ Duy Minh và Phạm Hải Ninh, SN 1999 tại Hà Nội.
Mới đây, hai chàng trai đã làm chao đảo cư dân mạng với nhạc chế phản ánh hiện tượng nghiện trà sữa của phần đông giới trẻ. Sản phẩm được viết lại lời dựa trên ca khúc Chạm khẽ tim anh một chút thôi của Noo Phước Thịnh.
Nhạc chế phản ánh hiện tượng nghiện trà sữa của giới trẻ hiện nay.
Sau 1 năm thành lập, hai nam sinh Hà thành đã sản xuất được hơn 20 sản phẩm nhạc chế lấy cảm hứng từ các vấn đề nóng trong xã hội. Một trong số đó phải kể đến nhạc chế Despacito phiên bản thi đại học, Nơi này vắng tanh chế từ Nơi này có anh , Lùn là tha thu chế từ Yêu là tha thu ,...
Chia sẻ cảm xúc khi các clip nhận được sự ủng hộ lớn, Duy Minh cho biết: "Chúng tôi cảm thấy rất vui vì điều đó. Mỗi clip đăng tải của nhóm đều thu hút hàng trăm nghìn, thậm chí là hàng triệu lượt xem. Hy vọng thời gian tới, mọi người tiếp tục ủng hộ các sản phẩm của chúng tôi".
Chân dung hai "thánh chế".
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
