Với ca khúc Có em chờ , Min đã giành giải thưởng cao nhất của Zing Music Awards (ZMA) là Bài hát của năm. Phát hành vào cuối tháng 4.2017, Có em chờ với 160 triệu lượt nghe trên Zing MP3 cùng thành tích cao trên #zingchart đã chinh phục được Hội đồng nghệ thuật.
Min (bìa phải) nhận giải Bài hát của năm.
Ngoài ra, cùng với Erik và nhạc sĩ Khắc Hưng, Min còn dành thêm giải thưởng khác của Hội đồng nghệ thuật là MV của năm. Sự kết hợp này cũng giúp Min  Erik trở thành Cặp song ca được yêu thích nhất năm 2017.
Giải Nghệ sĩ của năm đã được trao cho Soobin Hoàng Sơn. Đây là thành tích của một năm Soobin ra mắt hàng loạt ca khúc hit như Xin đừng lặng im (200 triệu lượt nghe trên Zing MP3, đứng đầu 5 tuần liên tiếp trên #zingchart), Anh đã quen với cô đơn.
Em gái mưa với gần 240 triệu lượt nghe trên Zing MP3 đã giúp Hương Tràm giành 2 giải Ca khúc pop ballad được yêu thích nhất và Nữ nghệ sĩ được yêu thích nhấ t. Đây 2 giải thưởng có ý nghĩa với Hương Tràm khi do chính khán giả yêu nhạc bình chọn từ Top 20 số liệu #zingchart.
Hương Tràm và Mr Siro nhận giải Ca khúc pop/ ballad được yêu thích.
Nghệ sĩ mới của năm thuộc về Ali Hoàng Dương, anh chàng quán quân The Voice đã có rất nhiều nỗ lực trong năm 2017. Sự thành công của Ghen đã đem về cho Khắc Hưng giải Nhạc sĩ của năm. Nghệ sĩ indie/ underground được yêu thích đã thuộc về chủ nhân hit Túy âm , nam nghệ sĩ Masew.
Ra mắt ngay vào cuối tháng 10.2017, vừa sát thời gian để vào hạng mục đề cử của ZMA nhưng Phương Ly, Justatee cùng Mặt trời của em đã đoạt được giải Ca khúc soul/R &B; được yêu thích. Nhạc phim được yêu thích được trao về cho Only C với ca khúc Yêu là tha thu , OST của bộ phim đình đám Em chưa 18. Giải Ca khúc rap/ hiphop được yêu thích thuộc về giọng ca Ai ngờ ta còn thương của Karik và Thái Trinh. Ca khúc nhạc dance/ điện tử được yêu thích thuộc về Ngày mai em đi của Touliver, Lê Hiếu và Soobin.
Trâm Anh.
