Tuần này, khán giả sẽ tiếp tục được thưởng thức những màn trình diễn đặc sắc được chuẩn bị kỹ lưỡng của các thí sinh, ai cũng có cho mình một câu chuyện ý nghĩa về hành trình theo đuổi con đường âm nhạc.
Đặc biệt, sẽ có sự xuất hiện của một "nam thần" đang là giảng viên đại học và có bằng tiến sĩ nhưng quyết tâm chinh phục làn điệu Bolero.
Xuất hiện trên sân khấu, ngoại hình điển trai của anh đã khiến mọi người "phát cuồng" và giọng hát ngọt ngào, truyền cảm khiến các HLV không khỏi thổn thức. Đặc biệt anh còn mang cả mẹ ruột và mẹ nuôi lên sân khấu cùng hòa giọng với nhau hát một ca khúc để dành tặng khán giả truyền hình.
Trước giọng ca đặc biệt này, HLV Ngọc Sơn còn khen ngợi: "Đây là một viên ngọc rất quý, tôi đang rất rung động vì tìm thấy một giọng ca tiềm năng dữ dội như núi lửa ngầm". Và bằng tài năng "thiên phú" liệu rằng chàng trai có được 3 HLV phải ra sức tranh giành và ai sẽ có được "viên ngọc quý" này.
Bên cạnh đó, chương trình sẽ mang lại những tiếng cười hài hước đến từ bộ ba HLV. Trước một giọng ca đặc biệt, HLV Quang Lê đã nhận xét: " Em hát có chút gì đó giống Trường Vũ khiến Quang Lê liên tưởng đến cặp đôi huyền thoại Như Quỳnh - Trường Vũ".
Và trước câu hỏi của MC rằng có nhớ đến anh Trường Vũ không? HLV Như Quỳnh bật cười chia sẻ: "Nếu đã nhớ thì phải giữ trong lòng tại sao mình lại phải nói ra chứ" sẽ khiến khán giả cười nghiêng ngả.
Chưa dừng lại ở đó, trong một tình huống tranh giành thí sinh HLV Quang Lê nắm tay Như Quỳnh và chia sẻ: "Mình ngồi đây là quyền lực bằng nhau, quyền chọn thí sinh bằng nhau nhưng cái học hỏi thì tôi xác nhận có học hỏi từ anh Ba, chị Như chứ không lẽ chị học từ em" , trước thái độ hài hước của bạn thân, HLV Như Quỳnh liền nói "Quý vị có thấy anh Quang Lê dữ không ạ, chính vì thế mà Như Quỳnh luôn yêu anh Ba Ngọc Sơn" một lần nữa khiến khán giả sẽ bật cười thích thú. Và còn rất nhiều tình huống hài hước cười ra nước mắt của bộ ba HLV, và tất cả đã sẵn sàng lên sóng tập 2.
Khánh Chi.
