VIDEO: Đỗ Mỹ Linh gửi lời chào độc giả Zing trước chung kết Miss World.
Đại diện Việt Nam hy vọng khán giả ủng hộ cô trong đêm thi chung kết sẽ được diễn ra trong vài giờ nữa.
Tối 18/11, đêm chung kết Miss World 2017 chính thức được diễn ra tại đảo Hải Nam, Trung Quốc. Đại diện Việt Nam tham gia tranh tài tại đấu trường nhan sắc này là Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Dù được khán giả đặt kỳ vọng sẽ vượt qua thành tích lọt vào top 11 của Lan Khuê đạt được cũng tại sân chơi này vào năm 2015, nhưng Mỹ Linh không được xướng tên vào top 15.
Ban tổ chức trao giải Người đẹp nhân ái cho cả năm thí sinh: Miss Philippines, Miss Ấn Độ, Miss Indonesia, Miss Nam Phi và Miss Việt Nam.
Như vậy, thành tích tốt nhất mà Đỗ Mỹ Linh đạt được tại Miss World 2017 là bước vào top 40, một trong 20 thí sinh giành chiến thắng tại thử thách Đối đầu (Head to head challenge) và top 5 Người đẹp nhân ái (với dự án Cõng điện lên bản).
Dù không tiến sâu nhưng việc dự án thiện nguyện của Mỹ Linh được ban giám khảo công nhận và trao giải top 5 xuất sắc nhất cũng được đánh giá là thành công. Đây là dự án mà Mỹ Linh dành nhiều công sức và tâm huyết thực hiện.
Trong clip dài gần 10 phút, Mỹ Linh sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân.
Càng về sau, cô gái sinh năm 1996 dần tạo ra những cú bứt phá mạnh mẽ.
Nhớ lại những ngày đầu đến với Miss World 2017, Đỗ Mỹ Linh không được nhiều khán giả kỳ vọng sẽ "làm nên chuyện". Đại diện Việt Nam được nhận xét là có vóc dáng nhỏ bé, không nổi bật, sức hút với khán giả trong nước cũng ở mức vừa phải. Trong những phần thi phụ đầu tiên như thi tài năng, trang phục dân tộc, thi khiêu vũ cô đều không đạt thành tích cao. Chưa hết, một vài trang phục Mỹ Linh chọn mặc khi xuất hiện tại các sự kiện bên lề cũng bị góp ý là chưa phù hợp.
Tuy nhiên càng về sau, cô gái sinh năm 1996 dần tạo ra những cú bứt phá mạnh mẽ. Những ngày cuối cùng, Mỹ Linh ngoài việc ghi dấu ấn với các phần thi phụ, cô còn được khán giả khen nhờ sự cố gắng, nỗ lực không ngừng nghỉ.
Một tháng ở Trung Quôc tham gia cuộc thi, Mỹ Linh một mình chuẩn bị từ phần make up, trang phục, tham gia các hoạt động chung, thi các cuộc thi phụ mà không có ê-kíp hỗ trợ. Trong những ngày cuối, bố mẹ Mỹ Linh mới sang Trung Quốc để ủng hộ tinh thần con gái.
Vào ngày 20/11, Đỗ Mỹ Linh sẽ trở về Việt Nam sau một tháng tham gia Miss World 2017. Sau đó, cô dành thời gian nghỉ ngơi, gặp gỡ giới truyền thông.
Bạn có biết: Năm 2015, Mỹ Linh tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và chỉ dừng lại ở top 15.
Phương Giang.
