Đêm diễn đầu tiên của The Master Of Symphony 2017 khép lại với những tràng pháo tay không ngớt của khán giả, khán giả đã thực sự được chiêu đãi một bữa tiệc với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Cả 6 giọng ca khủng: Hương Lan, Ý Lan, Cẩm Vân, Hồng Nhung, Thu Phương và Lệ Quyên đều mang tới những màn trình diễn mãn nhãn - đã tai dành cho khán giả.
6 giọng ca xuất hiện trong tiết mục mở màn.
Nối tiếp là sự trình diễn của nữ ca sĩ Thu Phương, giọng ca trầm khàn của cô tiếp tục chinh phục nhiều trái tim yêu nhạc.
Cô đã khiến khán giả như đắm chìm theo giai điệu ca khúc: Những ngày thơ mộng (Hoàng Thi Thơ), sau đó là sự kết hợp ngọt ngào của bản tình ca Con đường xưa em đi (Châu Kỳ) và Xin thời gian qua mau (Lam Phương).
Khép lại phần trình diễn của mình, nữ giọng ca gốc Hải Phòng khiến khán giả nổi da gà với màn kết hợp lần đầu tiên với Cẩm Vân qua ca khúc Sóng về đâu.
Danh ca Cẩm Vân tiếp tục khiến người nghe thổn thức với những bản tình ca nổi tiếng.
Giọng hát của cô vẫn da diết như ngày nào.
Gắn liền với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn trong nhiều năm đi hát, ngay khi cất giọng Hồng Nhung lại khiến khán giả vô cùng thích thú qua bài hát Hạ Trắng.
Nữ diva ngày càng trẻ trung và xinh đẹp.
Ý Lan.
Nữ danh ca còn tiếp tục chinh phục mọi người với ca khúc cao trào - Mùa thu chết (Phạm Duy).
Lần đầu tiên, khán giả cũng được dịp chứng kiến sự kết hợp của Hương Lan và Ý Lan trên một sân khấu nghệ thuật.
Quá quen thuộc với những ca khúc trữ tình quê hương, Hương Lan gửi tặng khán giả liên khúc 2 bài hát nổi tiếng của nhạc sĩ Bắc Sơn: Sa mưa giông và Còn thương rau đắng mọc sau hè.
Vốn được yêu mến với bản song ca cùng giọng ca Thái Châu nhiều năm trước với ca khúc Lâu đài tình ái , nhưng trong lần đứng một mình tái hiện ca khúc này, Hương Lan đã đưa khán giả vào một câu chuyện tình ngọt ngào với một màu sắc mới lạ hơn.
Sân khấu kết hợp giữa Hương Lan - Lệ Quyên cũng nhận được những tràng pháo tay không ngớt.
Với sự điều khiển của chỉ huy Trần Nhật Minh nữ hoàng phòng trà đã có màn kết hợp ăn ý cùng dàn nhạc giao hưởng trong bài hát Diễm xưa.
Tuấn Hà.
