Hôm 23/1, Alexandre Vauthier ra mắt bộ sưu tập xuân hè 2018, thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang cao cấp Paris. Bella Hadid đảm nhận vai trò diễn kết màn và dẫn đầu dàn mẫu ở phần cuối. Bộ đầm cúp ngực ôm sát khiến cô gặp sự cố hớ hênh vòng một trên sàn diễn.
Ngoài bộ cánh sexy, chân dài 9X còn trình diễn mẫu thiết kế phom dáng cổ điển với jacket cầu vai nhọn, cổ áo bèo nhún.
Theo WWD, bộ sưu tập của Alexandre Vauthier lấy cảm hứng từ thập niên 1980 với phong trào văn hóa pop có tên "New Romantic" ở Anh. Nhà thiết kế đã tái hiện một hộp đêm London trên sàn catwalk.
Trang phục cổ xẻ sâu gợi cảm là một trong những đặc trưng của nhà mốt Pháp.
Cầu vai nhọn, góc cạnh, váy thắt nơ chất liệu taffeta, boots da... xuất hiện ấn tượng trên sàn catwalk.
Giới chuyên môn cho rằng bộ sưu tập nhằm tri ân nhà thiết kế quá cố Yves Saint Laurent. Ngoài ra, Alexandre Vauthier cũng hợp tác với nhà thiết kế kính mắt huyền thoại của Pháp, Alain Mikli.
Chi tiết bèo nhún không thể thiếu trong những bộ sưu tập hơi hướm cổ điển và được biến tấu đa dạng.
Phụ kiện mũ cũng là điểm nhấn thú vị của bộ sưu tập.
Chia sẻ trên Pret-a-Reporter, Vauthier cho biết anh thích sự pha trộn giữa nét cổ điển của Paris với phong cách tinh tế nhưng đầy nổi loạn của London.
VIDEO: Bella Hadid dẫn đầu dàn mẫu trên sàn diễn Paris.
Chân dài 9X gặp sự cố trang phục nhỏ tại tuần lễ thời trang cao cấp Paris 2018.
Ly Nguyễn.
