Trang phục cho phụ nữ.
Áo dài cách tân.
Một chiếc áo dài cách tân có vẻ rất hiện đại và sang trọng với phần tay áo cũng được cách tân để lửng, phần tà ngắn đến đầu gối tạo cảm giác trẻ hơn và chiếc quần lụa được thay thế bằng chiếc quần cotton bó sát, khoe đôi chân thon dài.
Cùng với những màu sắc rực rỡ, hoa văn phong cách cổ điển tạo cho chiếc áo dài hơi hướng sang trọng, nhã nhặn mà vẫn mang vẻ duyên dáng của một chiếc áo dài Việt Nam.
Không chỉ là những chiếc áo dài mang nét cổ kính bởi những họa tiết rồng phượng mà những chiếc áo dài cách tân hiện nay còn mang những nét duyên dáng của người phụ nữ Việt Nam hiện đại.
Váy cúp ngực gợi cảm.
Nếu như những ngày trước đó, phái đẹp hài lòng với những bộ cánh đơn giản, tiện dụng thì dịp Tết là thời điểm các chị em nên "bứt phá" táo bạo hơn. Tạm chia tay với chân váy bút chì và sơ mi cứng nhắc, chị em hãy tự thưởng cho mình cơ hội xuống phố cùng váy cúp ngực gợi cảm. 3 ngày nghỉ lễ trôi qua rất nhanh, đừng bỏ lỡ cơ hội khiến cả thế giới ngạc nhiên trước sự quyến rũ đến bất ngờ của bạn.
Áo khoác lông quý phái.
Phụ nữ yêu áo lông bởi chúng quá quý phái và tiện dụng. Hầu như mọi chiếc váy đều được tôn lên vài phần nhờ trang phục quý tộc này. Phái đẹp sẽ thấy mình sang trọng và tự tin bất kể xuất hiện tại đâu, chắc chắn bạn luôn là tâm điểm.
Chiếc áo khoác lông có màu sắc ấn tượng này thực sự là một gợi ý thú vị. Không cần gì hơn ngoài lớp trang điểm nổi bật, phái đẹp đã có thể đi chơi trong những ngày lạnh bằng cả sự thời trang và ấm áp một cách hoàn hảo.
Áo măng tô sang trọng.
Nói về sự trẻ trung và ngọt ngào, đừng quên vị trí số 1 của màu hồng pastel thanh lịch, nền nã. Hoặc bạn có thể chọn màu đỏ sang trọng, nổi bất và may mắn. Thật tuyệt khi kết hợp chúng cùng chiếc váy ren đen. Đừng quên giữ ấm phần cổ bằng chiếc khăn có họa tiết để thêm phần ấn tượng.
Trang phục cho nam giới.
Áo thun kết hợp quần jeans.
Áo thun len kết hợp cùng quần jeans, áo khoác da và giày bốt cổ trung ấn tượng tạo sự phong trần, cá tính cho phái mạnh. Có thể thay áo khoác da bằng một chiếc măng tô vẫn giữ được nét bụi đầy tinh tế.
Quần âu kết hợp áo sơ mi và áo măng tô.
Đây là kiểu phong cách thời trang nam thanh lịch, nhẹ nhàng. Áo sơ mi cùng quần kaki hoặc quần âu thời trang, điểm thêm áo khoác măng tô và đôi giày da lộn. Bạn đừng quên kèm một chiếc khăn quàng cổ phù hợp màu để thể hiện cá tính.
Bộ Vest lịch lãm.
Cuối năm đặc biệt những dịp lễ, Tết với những buổi họp mặt gia đình và bạn bè, vest sẽ mang đến vẻ lịch lãm đầy cuốn hút cho phái mạnh.
Hằng Thanh (T/h).
