Ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Cường Đô la và người mẫu Đàm Thu Trang. ẢNh: TL.
Ai yêu Cường Đô la cũng bị coi là vì tiền.
Không sở hữu một ngoại hình bảnh bao, nhưng lại có một bà mẹ lắm tiền nhiều của nên ngay từ khi còn trẻ, Cường Đô la đã chinh phục được nhiều người đẹp mà hầu hết đều là những mỹ nhân vạn người mê.
Tuy nhiên, không biết có phải vì hình thức hay vì điều gì mà Cường Đô la hay bị lâm vào một tình cảnh trớ trêu đó là các mối tình của anh thường khó kéo dài. Không những thế, các người đẹp đến với anh cũng đều bị đồn đại "yêu vì tiền".
Ngay cả Hồ Ngọc Hà, người được coi chẳng khác gì một đại gia của showbiz, vậy mà đến với Cường đô la vẫn không thoát khỏi định kiến này.
Từ mối tình với Hồ Ngọc Hà, Cường Đô la mới bắt đầu xuất hiện liên tục trên mặt báo. Từ đây, cuộc đời anh chỉ gắn với thị phi. Một cuộc hôn nhân không đám cưới, người thì cho Hà Hồ yêu Cường Đô la vì tiền, người cho là do "nữ hoàng giải trí" không được lòng mẹ chồng...
Khi dư luận đang cảm thấy ngưỡng mộ cặp đôi vì mặc những lời dèm pha họ vẫn có một cuộc sống hạnh phúc với cậu con trai kháu khỉnh thì bỗng nhiên Cường Đô la và Hà Hồ đường ai nấy đi.
Có muôn vàn lý do được đưa ra nhưng công chúng nhanh chóng tìm thấy bằng chứng Hà Hồ cặp với đại gia kim cương, còn Cường đô la có tình cảm ngoài luồng với một người mẫu nổi tiếng. Ai phản bội ai có lẽ chỉ người trong cuộc là hiểu rõ nhất nhưng sự thật thì ai cũng hiểu rằng ngay sau đó, cả hai đều vui vẻ với tình mới khá nhanh chóng.
Khác với những lần trước, bạn gái của doanh nhân Quốc Cường lần này không phải là người đẹp showbiz. Nhưng không bao lâu sau, với sức hút của Cường Đô la, Hạ Vi cũng bị "biến đổi" thành người của công chúng lúc nào không hay.
Cô bị truyền thông chú ý, xới tung từ gia thế, nhà cửa, nghề nghiệp, có bao nhiêu chiếc túi, hơn thua Hồ Ngọc Hà ở những điểm nào... Nhờ sức hút này mà Hạ Vi nhanh chóng nổi tiếng. Cô được các sự kiện chào đón, chụp hình quảng cáo và may mắn có được vai nữ chính trong "Tấm Cám- Chuyện chưa kể".
Nhưng khác với Hồ Ngọc Hà chính vì không phải là người của showbiz nên cô không được "rèn rũa" độ lỳ để chịu đựng áp lực khi liên tục bị coi là cái bóng của người cũ, là dựa hơi bạn trai... Hoặc cũng có thể, vì Cường Đô la quá đào hoa, như Hồ Ngọc Hà từng chia sẻ, anh luôn galant với mọi cô gái nên là nguyên nhân để Hạ Vi không thể có được kết thúc có hậu như mong muốn ban đầu của cô.
Điệp khúc ồn ào, cãi vã.
Chỉ vài tháng khi tuyên bố chia tay, Cường Đô la lại gây ồn ào khi có thông tin anh chớm có tình cảm với ca sĩ, người mẫu Đàm Thu Trang, một cô gái dân tộc Tày có vẻ đẹp trong sáng và số đo 3 vòng đáng ngưỡng mộ.
Tương tự với Cường Đô la, liệu người đẹp nào có đủ sự khéo léo và thông minh đễ "giữ chân" được người chồng nổi tiếng đào hoa?
Chẳng nói đâu xa, Trương Ngọc Ánh và Trần Bảo Sơn cũng từng được ngưỡng mộ là cặp đôi vàng của Vbiz khi chàng thì đẹp trai, tài hoa còn nàng xinh đẹp và giỏi giang chẳng kém. Vậy nhưng, cuối cùng họ cũng chẳng thể đi với nhau đến cuối con đường hôn nhân.
Lý do có rất nhiều, nhưng có lẽ không thể không kể đến sự đào hoa của nam diễn viên và Trương Ngọc Ánh - một người phụ nữ xinh đẹp và gợi cảm cũng khó thể thiếu những đại gia vây quanh.
Vì vậy, một người đào hoa như Cường Đô la và thị phi như Hồ Ngọc Hà dù luôn được nhiều người vây quanh, mong muốn được gắn bó nhưng cùng với đó, họ cũng là nguồn cơn khiến cho một nửa của mình luôn vướng vào rắc rối.
Hiện tại, dù chưa biết tình cảm của Cường Đô la và Đàm Thu Trang là thật hay giả nhưng công chúng thì đã liên tục bị làm phiền bởi sự đá xéo lẫn nhau của "người cũ" và "người mới". Chỉ một dòng trạng thái vu vơ của Hạ Vi cũng đã trở thành "ngòi nổ" cho một cuộc chiến.
Cô viết: "Có một số người xấu tính thích chọc phá, thích so sánh trước sau, cũ rồi mới. Thật sự cảm thấy ngao ngán, ớn tận cổ. Mỗi con người, vào từng thời điểm sẽ có hướng đi khác nhau. Ở hiện tại mình tập trung sống đời mình, đã tìm thấy niềm vui trong công việc, gặp gỡ bạn bè mới, đón chào những cơ hội và không suy sụp vì những gì đã đi qua.
Ai yêu ai, bên ai giờ chẳng còn quan trọng. Chúng ta là người không phải những con bò, nên rõ ràng dứt khoát đừng nhai đi rồi lại nhai lại. Ai đó hoặc sự kiện nào có thể quan trọng với bạn nhưng không hề quan trọng với tôi".
Ngay sau đó, Đàm Thu Trang đã chua cay đáp trả: "Khi giận dữ mà vẫn im lặng Đó mới chính là lối sống hay. Bạn em bảo thế". Với những gì đã từng xảy ra, người ta tin rằng, đây mới chỉ là khúc dạo đầu mà bất cứ ai yêu Cường Đô la đều phải đón nhận.
Không kém Cường Đô la về khoản đào hoa, Hồ Ngọc Hà cũng có một thiên tình sử gây xôn xao dư luận. Bước ngoặt lớn trong cuộc đời của Hà Hồ là lúc gặp nhạc sĩ Đức Trí. Tuy nhiên, vị nhạc sĩ này cũng không giữ được trái tim người đẹp.
Càng về sau, những mối tình của Hà Hồ lại càng thị phi. Từ Cường Đô la đến đại gia kim cương, từ cuộc hôn nhân không đám cưới đến cuộc tình bị chỉ trích vì làm người thứ ba đã đẩy danh tiếng của Hà Hồ xuống vực thẳm...
Hương Ly.
