Xuất hiện tại lễ trao giải Người phụ nữ của năm, diễn ra tối qua tại TP.HCM, Hà Thu gây ấn tượng với chiếc đầm dạ hội xanh dương tuyệt đẹp từng được cô trình diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Trái đất - Miss Earth 2017.
Trang phục của NTK Lê Thanh Hòa từng được đánh giá là một trong những bộ dạ hội đẹp nhất của cuộc thi.
Hà Thu lộng lẫy như công chúa, tỏa sáng trên thảm đỏ lễ trao giải.
Trong sự kiện, Hà Thu được vinh danh Người phụ nữ truyền cảm hứng.
Người đẹp xúc động trong giây phút nhận giải.
Hà Thu chia sẻ: "Chính chiếc cúp cũng tạo nguồn cảm hứng mới cho Thu, để Thu có thêm năng lượng tiếp tục nỗ lực và hoạt động nhiều hơn nữa, mang lại nhiều giá trị có ích cho cộng đồng và xã hội, cũng như có thể truyền "lửa" cho các bạn trẻ...".
Trong năm 2017, Hà Thu đã có màn thể hiện ấn tượng tại cuộc thi Miss Earth  Hoa hậu Trái đất.
Cô giành được nhiều giải thưởng phụ như: huy chương vàng phần Trình diễn trang phục đi biển, danh hiệu Hoa hậu Ảnh, hai huy chương đồng phần thi tài năng và trang phục dạ hội, giải Best Earth Warrior (Chiến binh Trái đất).
Tuy chỉ dừng chân ở Top 16 chung cuộc, Hà Thu vẫn nhận được sự đánh giá cao từ truyền thông và khán giả quê nhà.
Bên cạnh đó, Hà Thu còn đoạt giải quán quân cuộc thi Tình Bolero 2017.
Mới nhất, Hà Thu đã ra mắt MV "Xuân đẹp làm sao" để tri ân khán giả.
Xem MV "Xuân đẹp làm sao" của Hà Thu. Nguồn Youtube:
Diệu Nga (Ảnh: Tiên Nguyễn).
