Miu Lê  Dương Cầm.
Nhắc đến những cuộc tranh cãi của showbiz Việt gây ồn ào trong năm qua mà gần nhất không thể không nhắc đến cuộc "khẩu chiến" của Miu Lê - Dương Cầm. Cùng tham gia vào chương trình Sao đại chiến nhưng trong một bài phỏng vấn, Dương Cầm nhận xét giọng hát của Miu Lê không có gì đặc sắc, cho rằng cô không đủ trình làm ca sĩ khiến giọng ca Còn tuổi nào cho em nổi giận và công kích đàn anh.
Miu Lê mạnh mẽ đáp trả khi trả lời phóng viên: "Tôi còn phải tra Google từ khóa 'Dương Cầm' để biết người vừa tạt nước lạnh vào mặt mình là ai. Kết quả ra toàn... piano". Tiếp sau lời Miu Lê, Dương Cầm khẳng định anh không thay đổi phát ngôn gây tranh cãi của mình.
Không dừng lại ở đó, Miu Lê còn rap hẳn một bài đá xéo Tùng Dương trong tập 3 của Sao đại chiến. Cụ thể, trong đoạn rap có một câu: Em năm nay 18, nhưng em không thích chơi dương cầm, nhưng mà anh nào đọc rap em sẽ đổ cái rầm. Ngoài ra, bạn thân, quản lý cũng như mẹ của Miu Lê cũng lên tiếng chê bai, chỉ trích Dương Cầm.
Sau một thời gian gây tranh cãi và nhận về không ít bình luận trái chiều, Dương Cầm bất ngờ lên tiếng xin lỗi Miu Lê vì phát ngôn của anh ở một khía cạnh nào đó làm cô tổn thương. Tuy nhiên, nam nhạc sĩ cho biết vẫn sẽ chê nếu những tiết mục trong Sao đại chiến không đạt đủ tiêu chí của cá nhân anh.
Chi Pu  loạt nghệ sĩ Việt.
Trước khi Miu Lê và Dương Cầm xảy ra cuộc khẩu chiến trên mạng xã hội và truyền thông, một trong những ồn ào của showbiz Việt thời điểm cuối năm là Chi Pu và loạt nghệ sĩ Việt. Theo đó, khi tuyên bố lấn sân sang vai trò ca sĩ, ngay từ 2 MV đầu tiên, Chi Pu nhận về không ít gạch đá từ cư dân mạng.
Ngoài ra, khả năng hát live của cựu hot girl Hà thành khiến cư dân mạng khuyên cô hát chơi thì được, đừng làm ca sĩ.
Giữa thời điểm đó, Hương Tràm chia sẻ một dòng trạng thái, dù không chỉ đích danh ai nhưng khán giả cho rằng nữ ca sĩ đang đá xéo Chi Pu không biết hát đừng đem nghề ca sĩ ra kiếm tiền và có lẽ, Hương Tràm là trường hợp hiếm hoi khi đá xéo đồng nghiệp lại được cư dân mạng ủng hộ vì đồng quan điểm Chi Pu không nên làm ca sĩ.
Tuy nhiên, giọng ca Em gái mưa sau đó xóa trạng thái, phủ nhận việc đá đểu Chi Pu. Về phía cựu hot girl Hà thành, trong một buổi phỏng vấn khi được hỏi về phát ngôn của Hương Tràm, cô thẳng thắn: Nếu Hương Tràm nhận xét văn minh tôi sẽ tiếp thu, còn lại xin miễn bình luận.
Những ồn ào về khả năng ca hát chưa kịp lắng xuống, Chi Pu lại làm showbiz dậy sóng với phát ngôn: Ở Việt Nam chỉ cần cầm mic lên là trở thành ca sĩ và tạo nên hàng loạt tranh cãi không có hồi kết. Đặc biệt, Văn Mai Hương bức xúc, cho rằng phát ngôn của Chi Pu là một sự sỉ nhục đối với nghề nghiệp của cô.
Cũng giống như Hương Tràm, giọng ca Lâu đài cát bị nhiều người tự xưng fan Chi Pu chửi mắng với lời lẽ vô văn hóa thậm chí còn nhắn tin dọa giết Văn Mai Hương. Bên cạnh đó, nhiều nghệ sĩ như Quốc Thiên, Hải Yến Idol, Minh Quân cũng lên tiếng về khả năng ca hát của Chi Pu.
Thanh Lam  Đàm Vĩnh Hưng.
Vốn nổi tiếng là một nghệ sĩ có tính tình bộc trực, cá tính, Thanh Lam không ngại đụng chạm và thẳng thắn phát ngôn về đồng nghiệp, âm nhạc. Nữ diva từng gây tranh cãi khi cho rằng Đàm Vĩnh Hưng không đủ trình ngồi ghế nóng, Mỹ Tâm thiếu tính đột phá hay thậm chí là "Miền Nam nổi lên nhiều ca sĩ không học hành gì cả nhưng vẫn nổi tiếng nhờ truyền thông".
Trước phát biểu của Thanh Lam, loạt nghệ sĩ miền Nam như Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ, Quách Tuấn Du, Nguyên Vũ... đều lên tiếng phản đối phát ngôn có phần "đụng chạm" của nữ diva. Là "người trong cuộc" được Thanh Lam nhắc thẳng tên về chuyện "không đủ trình", Đàm Vĩnh Hưng thẳng thắn chia sẻ quan điểm của mình.
Thời điểm đó, "ông hoàng nhạc Việt cho rằng, có thể bài phỏng vấn Thanh Lam bị cắt gọt gây hiểu lầm, còn nếu nữ diva thật sự nói như vậy thì "Thanh Lam có phần hơi cạn và tự đưa mình vào vòng cô lập, đào sâu khoảng cách của ca sĩ 2 miền Nam - Bắc".
Đàm Vĩnh Hưng không phủ nhận chuyện miền Nam có nhiều ca sĩ không được đào tạo qua trường lớp chính quy nhưng anh cho rằng việc nghệ sĩ nổi tiếng không phụ thuộc vào bằng cấp mà do định mệnh, Tổ nghiệp phù trợ. "Có nhiều người học tới thạc sĩ, tiến sĩ thanh nhạc đấy nhưng có nổi tiếng đâu? ", Mr. Đàm nói.
Ngoài ra, nam ca sĩ còn đưa loạt dẫn chứng về những cái tên như Khánh Ly, Elvis Phương, Cẩm Vân dù không qua trường lớp đào tạo nhưng vẫn nổi tiếng, được yêu mến cũng như trở thành tượng đài trong lòng khán giả. Tuy nhiên, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Mà thôi, chị ấy là nghệ sĩ ưu tú muốn nói gì chả được".
Về phía các nghệ sĩ khác, nhiều người không đồng tình với phát ngôn của Thanh Lam và đưa ra rất nhiều chia sẻ, bình luận khác nhau. Bên cạnh đó, cũng có vài cái tên đứng về phía Thanh Lam tạo nên những tranh cãi trái chiều.
Sau nhiều ngày bị "ném đá", Thanh Lam lên tiếng trần tình, cho biết cô chia sẻ như vậy vì muốn nền âm nhạc sẽ tốt hơn, khán giả có nhiều thứ để giải trí làm phong phú tâm hồn. Cô cũng mong những ai bị tổn thương vì phát ngôn của mình hãy thông cảm bỏ qua tuy nhiên, những ồn ào xung quanh câu chuyện này liên tục được nhắc đến trong thời gian sau đó.
Minh Hằng  Hồ Ngọc Hà.
Nửa đầu năm 2017, showbiz Việt dậy sóng khi Minh Hằng khóc nức nở trong buổi livestream phỏng vấn, tố mình bị Hồ Ngọc Hà chèn ép phải rời khỏi ghế nóng chương trình The Face 2017 dù trước đó cô được mời đảm nhận vai trò HLV.
Cụ thể, Minh Hằng từng chia sẻ câu chuyện cô bị chèn ép tại cuộc thi, thông báo sẽ không ngồi ghế nóng dù chuẩn bị rất nhiều cho vai trò mới trong một thông tin về buổi họp fan của mình. Thông qua những lời Minh Hằng nói, nhiều người nhanh chóng liên kết những chi tiết cô đưa ra và dồn hết mọi nghi vấn về phía Hồ Ngọc Hà sau khi loại trừ Thanh Hằng.
Trong buổi livestream, khi được hỏi: "Có phải Hồ Ngọc Hà chèn ép chị hay không? ", nữ diễn viên Sắc đẹp ngàn cân trả lời: "Đó là điều mà Hằng muốn nhắc đến nhiều nhất" và cúi đầu im lặng, bật khóc nức nở. Minh Hằng khẳng định không muốn nói rõ tên nhưng lại tiết lộ rằng người này từng hát bè cho cô trên sân khấu, Minh Hằng cũng từng đưa giày cho người đó trong một lần đi diễn.
"Ai cũng được, trừ Minh Hằng ra" là câu nói khiến nữ ca sĩ/diễn viên không thể nào quên và thời điểm nghe được câu nói này, cô không dám tin là sự thật và bị tổn thương. Trong khi đó, phản ứng của Hồ Ngọc Hà khiến nhiều người ngạc nhiên vì mặc cho dư luận chĩa mũi dùi về phía mình nhưng cô vẫn giữ im lặng, tiếp tục lịch trình công việc của mình.
Mới nhất, trong buổi họp báo ra mắt MV của mình chiều 12/12, khi được hỏi với những tình tiết trong sản phẩm của mình dễ khiến người xem liên tưởng đang nhắc lại scandal bị chèn ép và ngầm đá xéo Hồ Ngọc Hà, Minh Hằng khẳng định cô không muốn nhắc đến quá khứ và hiện tại chỉ quan tâm đến tương lai.
Video: Việt Hương "đá xéo" Hoa hậu Phương Nga, "Next Top Model" trên sóng truyền hình.
(Tổng hợp).
An An.
