Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi.
Khi thiệp mời sinh nhật còn chưa gửi hết cho các khách mời thì trên trang cá nhân của nữ hoàng Kim Chi đã có rất nhiều bạn bè gửi lời chúc mừng và bày tỏ sự ngưỡng mộ, yêu mến đối với nữ hoàng.
Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi cho biết buổi tiệc sinh nhật sẽ diễn ra trong một không gian ấm cúng, thân mật và giới hạn số lượng khách mời.
Trong buổi tiệc này, cũng sẽ có rất nhiều nữ doanh nhân nổi tiếng và thân thiết được nữ hoàng trân trọng mời sẽ đến tham dự. Doanh nhân nổi tiếng : Nguyễn Phương Hằng, hoa hậu quý bà Bùi Thị Hà, hoa khôi doanh nhân Lê Thị Bích Trâm, hoa khôi doanh nhân Nguyễn Thùy Linh, hoa khôi doanh nhân Lan Phương và rất nhiều hoa hậu, á hậu doanh nhân, hoa khôi, á khôi doanh nhân...cùng nhiều doanh nhân nổi tiếng khác tham dự. Đặc biệt Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 Nuttanan Naree và doanh nhân jimmy Pham sẽ về Việt Nam để tham dự tiệc và chúc mừng sinh nhật của Nữ hoàng Doanh nhân Ngô Thị Kim Chi.
Là một doanh nhân thành đạt nhưng khá kín tiếng, nữ hoàng doanh nhân Kim Chi luôn ghi điểm với người hâm mộ nhờ phong cách bình dị, thân thiện, thanh lịch, duyên dáng.
Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi khiến vạn người phải ngưỡng mộ về lối sống đẹp: không phô trương và kiệm lời. Tuy nhiên, với người đối diện Kim Chi và bạn bè, đối tác luôn thán phục về sự đằm thắm, trầm tính của một người thành đạt, toát lên vẻ kiên nghị nhưng rất đỗi dịu dàng, nữ tính, quyến rũ.
Với vẻ đẹp không theo kiểu "Chim sa cá lặn" nhưng nữ hoàng doanh nhân Kim Chi khiến nhiều người phải ghen tị vì vẻ đẹp mặn mà, hiền hậu, gợi cảm, đầy nữ tính.
Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi được mọi người đánh giá cao không chỉ bởi nhan sắc cuốn hút mà còn là cách cư xử thân thiện, hòa nhã của mình.
Bằng trí tuệ sắc bén và quyền lực mềm của mình, nữ hoàng Kim Chi đã kết nối thành công nhiều thương vụ kinh doanh trong cộng đồng doanh nhân. Với Kim Chi, mọi sự chia sẻ đều bắt nguồn từ tình cảm và tấm lòng chân thành của mình. Có thể nói, thành công lớn nhất của Kim Chi chính là ở chỗ thu phục được lòng người, sự thân thiện, bình dị đã khiến mọi người dành nhiều tình cảm cho Kim Chi hơn.
Hiện tại, tuy hạn chế tham gia các sự kiện trong lĩnh vực giải trí nhưng Kim Chi vẫn là một người đẹp thu hút được sự quan tâm của công chúng.
Hé lộ danh sách những người nổi tiếng sẽ đến tham dự tiệc sinh nhật của nữ hoàng Kim Chi:
Doanh nhân nổi tiếng: Nguyễn Phương Hằng.
Hoa hậu quý bà: Bùi Thị Hà.
Hoa khôi doanh nhân: Lê Thị Bích Trâm.
Hoa khôi doanh nhân Nguyễn Thùy Linh.
Hoa khôi doanh nhân Lan Phương.
Hoa hậu hữu nghị Asean.
