Vừa gây bão với clip livestream cùng lượt tương tác cả Việt Nam chưa từng có 1 ai làm được, 2 anh em Bùi Tiến Dũng - Bùi Tiến Dụng lại gây sốt khi bất ngờ đăng tải hình ảnh của mình với dòng chú thích: Vừa đi casting cho Infinity War xong!!
Dòng trạng thái kèm ảnh được Tiến Dụng trực tiếp đăng tải.
Hai anh em nhí nhố trong loạt ảnh mới nhất.
Đúng như những lần mong đợi, các thành viên của đội tuyển U23 Việt Nam cũng nhanh chóng có mặt tại bài đăng này để chọc phá hai anh em thủ môn Bùi Tiến Dũng, mà mở màn không ai khác chính là vựa muối Đức Chinh - gương mặt không thể thiếu trong bất kì bài đăng nào có sự xuất hiện của Bùi Tiến Dũng.
Các anh chàng U23 đấu khẩu trên mạng xã hội mà mở màn là Đức Chinh.
Theo đó, phía dưới bức ảnh Đức Chinh không ngần ngại khiêu chiến: Đợi đây, mai tao bắn cả hai anh em nhà mi. Liền ngay là "500 anh em U23" lần lượt xuất hiện với những cái tên quen thuộc như Phạm Đức Huy, Vũ Văn Thanh, Lương Xuân Trường,...
Màn đấu khẩu của các "soái ca quốc dân" nhận được sự chú ý lớn từ NHM, nhiều người còn hài hước thắc mắc không biết có phải vì quê Hà Đức Chinh "gần biển" nên tạo ra anh - 1 "vựa muối" vừa đậm vừa lầy hay không?
Chân dung vựa muối lớn nhất Vịnh Bắc Bộ những ngày qua.
Đến đăng ảnh cũng không thể bình thường như mọi người!
Đây là người thường xuyên xuất hiện trong "cuộc đời huy hoàng" của Bùi Tiến Dũng.
Là "nàng thơ" của NTK Đỗ Mạnh Cường với nhiều lần tỏ tình chưa hồi đáp.
Và đặc biệt là... "vợ" của "crush quốc dân" "soái ca" của các hảo tỷ muội - Bùi Tiến Dũng.
Lê Lê.
