Với những góc nhìn khác biệt cùng lợi thế là một giảng viên chuyên ngành Biên kịch của trường Đại học Sân khấu điện ảnh TP.HCM, thí sinh Nguyễn Quốc Việt đã nhận được số điểm cao nhất trong đêm thi thứ 5 vừa phát sóng vào tối ngày 18/10/2017 trên kênh VTV3.
Trích đoạn kịch Bến bờ xa lắ c được chia làm 2 phần. Phần 1 nói về buổi hẹn hò của Quang (nghệ sĩ Thanh Sơn) và cô bạn gái Phương (nghệ sĩ Thu Quỳnh).
Thí sinh Nguyễn Việt Hồ thì cho rằng còn rất nhiều người phụ nữ Việt ở quê, chưa một lần, thậm chí cả đời cũng chưa được thưởng thức trực tiếp những vở kịch như thế này. Rất nhiều người trong đó chấp nhận hoàn cảnh của mình, cũng có nhiều người được quyền lựa chọn con đường tốt hơn nhưng vì con, vì gia đình hạnh phúc của mình, họ lại cam chịu từ hôm nay đến ngày mai và thậm chí có cả những phụ nữ cam chịu suốt cả một đời. Với vở kịch này, Việt Hồ nghĩ người Việt nên xem nhiều hơn bởi đất nước mình, đàn ông gia trưởng quá nhiều.
Thí sinh Trần Tuấn Đạt cho rằng câu chuyện mà vở kịch đặt ra vẫn đang diễn ra hàng ngày. Có những người mẹ, người chị rất hạnh phúc khi được chăm sóc cho gia đình mình nên tại sao lại khuyến khích họ đi ra ngoài trong khi họ không thích. Còn những người rất muốn được đi ra ngoài nhưng lại không được vì những rào cản, những thói quen, nề nếp của gia đình, của chồng hoặc của cả xã hội áp đặt lên mình Chính vì vậy anh không đả kích nhân vật nào trong trích đoạn kịch và cũng không đứng về phía nào bởi câu chuyện chỉ mới là phần đầu.
Ban Giám Khảo: NSND Lê Khanh và NSƯT Chí Trung.
Thí sinh Nguyễn Việt Hồ.
Phần 1 của trích đoạn Bến Bờ Xa Lắc.
Phần hai của trích đoạn nói về cuộc đối thoại giữa hai vợ chồng ông Tùng (nghệ sĩ Sĩ Tiến) và bà Thúy (NSND Lê Khanh) sau khi ông Tùng đi làm về và nhận thấy sự thay đổi từ vợ của mình.
Nhận xét về phần thứ 2 của trích đoạn, thí sinh Tuấn Đạt chia sẻ qua phần thể hiện của NSND Lê Khanh, anh nhìn thấy một phần hình ảnh của mẹ anh, dì anh và những người bạn đã lập gia đình của anh.
Thí sinh Tuấn Đạt.
Trước phần tranh luận của Minh Mẫn và Việt Hồ, giám khảo Chí Trung đã hài hước ngăn Việt Hồ không tranh luận tiếp chủ đề này mà hãy để cho Minh Mẫn mơ mộng vì chính anh cũng đã từng trải qua như Minh Mẫn.
Thí sinh Quốc Việt.
Nhận xét về phần thể hiện của 4 thí sinh, NSND Lê Khanh cho rằng trong trích đoạn kịch không có nhân vật xấu hay nhân vật không đẹp mà vấn đề chỉ là quan điểm của mỗi nhân vật khác nhau.
Kết thúc đêm thi thứ 5, Quốc Việt đã nhận được số điểm cao nhất 19,5 điểm, kế đến là Minh Mẫn với 19 điểm, Tuấn Đạt 17,5 điểm và Nguyễn Việt Hồ 16,5 điểm.
Phần hai của trích đoạn nói về cuộc đối thoại giữa hai vợ chồng ông Tùng (nghệ sĩ Sĩ Tiến) và bà Thúy (NSND Lê Khanh) sau khi ông Tùng đi làm về và nhận thấy sự thay đổi từ vợ của mình. Bà Thúy đã không ở nhà, chờ đợi ông với mâm cơm đã được chuẩn bị tươm tất như mọi ngày và mọi năm. Bà về nhà muộn với tâm lý khác với mọi ngày. Bà yêu đời hơn, ánh mắt long lanh và nhịp tim cũng đập mạnh hơn. Nhận xét về phần thứ 2 của trích đoạn, thí sinh Tuấn Đạt chia sẻ qua phần thể hiện của NSND Lê Khanh, anh nhìn thấy một phần hình ảnh của mẹ anh, dì anh và những người bạn đã lập gia đình của anh.
Trích đoạn kịch này có nhiều thông điệp và giá trị của nó cũng đã được thể hiện qua những giải thưởng mà vở kịch nhận đượcNhững người mẹ, những người phụ nữ hãy nói lên những điều mình muốn và điều mình nghĩ để người đàn ông như chúng tôi có thể hiểu, thông cảm. Hãy sống đúng là mình như những gì nhân vật Thúy chia sẻ thì chúng ta mới tạo ra được những nguồn năng lượng tích cực.
Tiếp tục tranh luận với Việt Hồ, Minh Mẫn cho rằng vẫn có những cặp vợ chồng dù sống với nhau đến 50- 60 tuổi vẫn rất hạnh phúc và dành cho nhau nhiều cử chỉ âu yếm như nắm tay nhau ra đường. Tuy không nhiều nhưng điều đó cho thấy những trường hợp này không phải không có. Vậy thì những cặp đôi chưa có điều này phải chăng nên phấn đấu, dù có thể không đạt được điều tốt nhất thì có thể đạt được điều tốt hơn.
Trước phần tranh luận của Minh Mẫn và Việt Hồ, giám khảo Chí Trung đã hài hước ngăn Việt Hồ không tranh luận tiếp chủ đề này mà hãy để cho Minh Mẫn mơ mộng vì chính anh cũng đã từng trải qua như Minh Mẫn, cũng đã từng như Việt Hồ để rồi bây giờ lại là chính mình. Anh nói nói chung thôi bạn đừng hỏi nữa, đang buồn đây.
Nói về trích đoạn vở Bến bờ xa lắc, NSƯT Chí Trung cho biết anh rất xúc động khi nhìn thấy Lê Khanh diễn hết lòng và vẫn như một cô gái trẻ của những năm 1980. Tôi đã từng đóng Romero và Juliet cùng với Khanh và đã ôm trên 300 đêm trong vở diễn đấy  NSƯT Chí Trung.
Nhận xét về phần thể hiện của 4 thí sinh, NSND Lê Khanh cho rằng trong trích đoạn kịch không có nhân vật xấu hay nhân vật không đẹp mà vấn đề chỉ là quan điểm của mỗi nhân vật khác nhau. Chị khen cả 4 thí sinh đều có khả năng quan sát kỹ và khả năng phân tích nội dung, gần như rất đồng đều và cả 4 gần như thống nhất trong quan điểm nhìn nhận về vấn đề của vở kịch này.
Nhận xét về phần bình luận của 4 thí sinh, nghệ sĩ Thu Quỳnh (vai Phương) đã dành 1 phiếu cho Minh Mẫn. Trong phần bình luận của anh có 1 câu mà cô tâm đắc nhất, đúng với những gì mà cô suy nghĩ đó là dù trong hoàn cảnh nào, độ tuổi nào cũng nên đặt câu hỏi: Bạn muốn gì? Tôi muốn gì? Và điều tôi làm có làm bạn hạnh phúc không? Nghệ sĩ Sĩ Tiến (vai ông Tùng) cho biết: Chúng tôi chọn cảnh 4 vì có thể xem đây là bước ngoặt của vở kịch, cũng có thể là bước ngoặt cuộc đời của các nhân vật.
Kết thúc đêm thi thứ 5, Quốc Việt đã nhận được số điểm cao nhất 19,5 điểm, kế đến là Minh Mẫn với 19 điểm, Tuấn Đạt 17,5 điểm và Nguyễn Việt Hồ 16,5 điểm. Số điểm này đã thay đổi bảng xếp hạng của 4 thí sinh sau 3 đêm thi. Dẫn đầu là thí sinh Minh Mẫn với 115,5 điểm, kế đến là Tuấn Đạt 111,5 điểm, Quốc Việt 111,5 điểm và Nguyễn Việt Hồ: 105 điểm. Với số điểm thấp nhất, Nguyễn Việt Hồ đã phải chia tay với chương trình.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
