Thùy Trang tại Paris (Pháp) - Ảnh: NVCC.
Từ Pháp, Thùy Trang hạnh phúc cho biết: Đây là cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời Trang. Hiện Trang đang thử việc cho một công ty người mẫu tại Pháp và sẽ trở về VN vào cuối tháng này.
Được chọn khi đang lang thang trên phố.
Cái tên Trang Nguyễn đến từ VN không xa lạ với các công ty quản lý người mẫu tại Ý và Pháp. Lần thứ 3 trở lại Paris Fashion Week xuân hè 2018 (Tuần lễ thời trang Paris) kết thúc vào đầu tháng 10, Thùy Trang một lần nữa tạo dấu ấn trong show của nhà tạo mẫu nổi tiếng Đức Talbot Runhof. Đây là lần thứ hai cô tham gia show của Talbot Runhof và là người mẫu châu Á duy nhất được chọn (trong số hơn 100 người mẫu quốc tế) mà không cần trình diễn catwalk trước. Thùy Trang còn liên tục xuất hiện trên trang web của tạp chí nổi tiếng Vogue trong chùm ảnh phong cách đường phố của nhiếp ảnh gia Stefano Coletti.
Về show diễn mang dấu ấn trong cuộc đời mình, Thùy Trang kể: Kế hoạch chuyến đi Pháp lần này của Trang chỉ là diễn cho tuần lễ thời trang. Trang không nghĩ sẽ tham gia tuyển chọn cho thương hiệu danh tiếng Louis Vuitton - LV. Trang nhận được lời mời casting (chọn người mẫu) từ đại diện tuyển chọn thuộc Công ty quản lý Women Management khi đang đi dạo trên phố một ngày trước show diễn. Họ nói với Trang là muốn tìm một gương mặt người mẫu thuần nét châu Á. Khác với nhiều người nghĩ, hậu trường show này cũng bình thường như những show diễn quốc tế mà Trang từng tham gia. Chỉ có điều họ không muốn tiết lộ hình ảnh khách mời hay mẫu thiết kế ra bên ngoài nên không có hình ảnh gửi về VN. Ngoài ra họ cũng không cho mang điện thoại theo khi làm việc.
Đầu quân vào làng mẫu nước ngoài.
Sau show diễn, Thùy Trang cho biết cô đã chính thức được mời đầu quân về công ty quản lý người mẫu nổi tiếng Women Management (ra đời tại Mỹ từ năm 1988, có trụ sở ở các kinh đô thời trang thế giới). Đây là công ty từng quản lý các siêu mẫu danh tiếng như Kate Moss, Iselin Steiro, Jourdan Dunn, Carmen Kass, Isabeli Fontana, Julia Stegner Kể về những ngày đầu làm việc nơi xứ người, Trang bảo: Vì Trang vẫn đang trong giai đoạn chạy thử việc nên tối mới về đến phòng. Cả ngày làm việc với cường độ cao nên khi về là mệt rã rời.
Hỏi Thùy Trang mục tiêu sắp tới có phải là 2 tuần lễ thời trang danh tiếng còn lại ở Mỹ (New York Fashion Week) và Anh (London Fashion Week) không, cô cười: Thật lòng ai cũng muốn. Nhưng quan điểm của Trang là cố gắng để làm việc vững vàng ở một nơi trước đã rồi sau đó thử sức tiếp theo. Nếu như mình cứ chạy lung tung sẽ khó tập trung. Thường thì các công ty người mẫu nổi tiếng thế giới hay tập trung về các tuần lễ thời trang để vừa coi show vừa chọn người mẫu. Nếu như người mẫu nào nổi bật thì họ sẽ liên hệ để chọn nên cũng không nhất định phải chạy đi đâu nhiều.
Nguyễn Thùy Trang năm nay 29 tuổi, cao 1,78 m, số đo 3 vòng: 80 - 63 - 89, từng vào top 4 Vietnam's Next Top Model 2011, top 9 Asia's Next Top Model 2012. Trong số những thí sinh tham gia Asias Next Top Model 2012, Thùy Trang là thí sinh thành công khi được mời trình diễn tại Singapore, Trung Quốc, Ý, Pháp và tham gia chiến dịch quảng cáo cho các thương hiệu nổi tiếng như: L'Oreál, Promod, Max Mara, Missoni, Lancôme.
