Được đánh giá là 1 trong những ứng cử viên của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2017, thế nhưng việc đem theo đồ cũ chinh chiến tại 1 cuộc thi mang tầm quốc tế của Tường Linh đã khiến khán giả nước nhà lo lắng.
Bên cạnh đó, cách trang điểm, make-up của người đẹp, cụ thể là việc tô vẽ chân mày quá đậm cũng được cho là khiến vẻ đẹp của đại diện Việt Nam bị giảm đi ít nhiều.
Mới đây, trong tấm ảnh được người đẹp đăng tải trên trang cá nhân, Tường Linh khiến người hâm mộ hốt hoảng khi tô vẽ hàng chân mày có phần quá dày, đậm.
Phù hợp với Tường Linh hay không thì còn tùy người nhìn nhận, nhưng có ý kiến cho rằng hàng chân mày này của người đẹp thật sự gây sốc.
Phần đuôi mày được vẽ quá dài, xệ cùng cách tô đậm khiến nhan sắc của người đẹp sinh năm 1994 có phần khác lạ trong mắt khán giả nước nhà.
Hàng đầu chân mày cũng được tô vẽ dạng nhiều sợi nhỏ, gợi nhớ kiểu vẽ mày sâu róm một thời.
Có vẻ Tường Linh rất ưa chuộng kiểu vẽ lông mày này. Đại diện Việt nam lựa chọn nó cả trong những buổi tiệc sang trọng bên lề cuộc thi.
Tuy nhiên, khi kết hợp cùng cách đánh phấn quá trắng, cùng kiểu cài hoa lên tóc làm duyên, vòng eo 53 cm lại có phần quê kiểng, kém sang trọng.
Nhiều người cho rằng, người đẹp lựa chọn cách trang điểm này để khiến vẻ ngoài có phần Tây hơn, phù hợp với tiêu chí 1 cuộc thi quốc tế.
Vẻ đẹp nền nã, nhẹ nhàng, đậm chất Á Đông của Tường Linh chỉ thật sự tỏa sáng với lối make-up tự nhiên, cùng hàng chân mày được tô vẽ phấn nâu vừa phải như thế này.
Có vẻ như, hàng chân mày luôn là một trong những điểm trên khuôn mặt khiến các ngôi sao phải đau đầu khi nhận không ít ý kiến khen, chê từ phía khán giả. Trước đó, Mai Phương Thúy cũng từng khiến dư luận xôn xao khi xuất hiện với đôi lông mày ngang, được tô vẽ quá tay.
Đôi lông mày được kẻ đậm nét và dài quá đà, cộng hưởng cùng mái tóc đen đã khiến cho Mai Phương Thúy trông già hơn hẳn.
M.N.
