Sáng 17/8, những cô nàng xinh đẹp của TWICE bất ngờ xuất hiện tại sân bay Incheon (Seoul, Hàn Quốc) cùng ê-kíp sản xuất chương trình Carefree Travellers của đài jTBC khởi hành đến Việt Nam. Trừ Dahyun đang bị chấn thương ở chân không thể đi được, các thành viên còn lại đều có mặt đông đủ.
TWICE xuất hiện xinh đẹp tại sân bay Incheon xuất phát đến Việt Nam.
Điểm dừng chân của các cô gái nhà JYP chính là Đà Nẵng. Một trong những thiên đường du lịch nổi tiếng của Việt Nam. Các thành viên sẽ có lịch làm việc trong 3 ngày tại đây.
Momo đáng yêu với mũ cói.
Mina luôn xuất hiện với thần thái sang chảnh của mình.
Em út Tzuyu năng động, dễ thương xuất hiện tại sân bay.
Sana ngày càng xinh xắn khi đổi kiểu tóc.
Trưởng nhóm Jihyo vui vẻ trước khi lên máy bay đến Việt Nam.
Jungyeon xuất hiện cool ngầu với quần jeans rách, áo phông.
Chị cả Nayeon diện váy nổi bật tại sân bay.
Chaeyoung ngày càng nữ tính khi để tóc dài.
Clip: TWICE xuất hiện rạng rỡ ở sân bay đến Việt Nam.
TWICE ra mắt năm 2015 thông qua chương trình thực tế SIXTEEN do công ty quản lý JYP Entertainment tổ chức. Ngay khi vừa ra mắt, TWICE đã chứng minh mình là tân binh khủng long của Kbiz khi ca khúc đầu tay Like Ohh Ahh đã nhận được sự yêu mến của khán giả. Thừa thắng xông lên, loạt bài hát tiếp theo của nhóm nhạc nhà JYP như  Cheer UP, TT , Snock Snock , Signal nhanh chóng leo lên các bảng xếp hạng âm nhạc lớn của Hàn Quốc, đưa tên tuổi TWICE ngày càng nổi tiếng khắp châu Á.
Mới đây, JYP quyết định để TWICE Nhật tiến giống các tiền bối đi trước. Ngày 28/6, album tiếng Nhật đầu tiên mang tên #TWICE đã chính thức lên kệ. Không phụ những kỳ vọng, chỉ trong vòng 4 ngày sau khi ra mắt, hơn 100.000 bản album đã được tẩu tán. Điều đó chứng tỏ sức ảnh hưởng của các cô gái ở xứ sở mặt trời mọc không hề thua kém bất cứ đàn anh đàn chị nào trong nghề khi Nhật tiến.
Trịnh Thu Thảo (Theo OSEN).
