Từng thử qua không ít vai diễn nhưng Quý Bình chia sẻ, anh không khỏi bỡ ngỡ khi lần đầu tiên nhận vai người cha trong bộ phim Ở đây có nắng. Trong phim, Quý Bình vào vai Tùng Nhân - một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng đang sống yên vui với người yêu tại một căn biệt thự bỗng một ngày bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai từ trên trời rơi xuống - kết quả mối tình nhiều năm trước với người yêu cũ.
Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan, nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại thân cảnh mồ côi của chính mình thì Tùng Nhân không đành lòng. Sau cùng, Tùng Nhân quyết định trở thành ông bố đơn thân. Tuy nhiên, tình phụ tử vừa ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật lại rơi vào một vòng xoáy không có hồi kết.
Chia sẻ thêm về vai diễn, Quý Bình cho biết, đây thực sự là một thử thách lớn với anh. Ngoài đời, nam diễn viên chính xuất sắc nhất LHP Việt Nam lần thứ 20 cũng chưa lập gia đình, tuy nhiên khi nhận vai này, anh đã vận dụng tất cả tình cảm có sẵn trong mình để tái hiện nhân vật một cách đầy đủ nhất.
Dường như tất cả thời gian mà tôi không được ở bên cạnh gia đình do tính chất công việc của một người diễn viên đã được bù đắp lại bằng bộ phim Ở đây có nắng với đề tài gia đình ấm áp và sâu sắc  Quý Bình thổ lộ.
Lần đầu tiên đóng vai bố, Quý Bình cho biết, anh nhanh chóng thích nghi với tạo hình và tính cách người cha cũng nhờ diễn viên nhí Gia Bảo. Cả hai đều miệt mài với vai diễn đến mức có lần quay từ sáng hôm nay đến tận sáng hôm sau. Lúc nghỉ giải lao, đoàn phim để hai cha con ra ngoài nghỉ trước khi quay cảnh tiếp theo.
Khi ấy, cả Quý Bình và bé Gia Bảo mệt đến mức không ăn nổi nên rủ nhau nằm tạm lên 2 cái ghế kê ngay giữa sân chung cư để nghỉ, ai ngờ ngủ say sưa luôn cho đến khi nắng lên tới đỉnh đầu. Nhìn cảnh cả hai ngủ ngon lành, đoàn phim không ai nỡ đánh thức nên quyết định chờ hai cha con thức dậy.
Riêng với Quý Bình, kỷ niệm đáng nhớ nhất trên phim trường lại là cảnh quay hai cha con Tùng Nhân-cu Bin: Lần đó cả hai cha con phải quay từ sáng hôm nay cho đến sáng hôm sau. Lúc đoàn cho hai cha con ra ăn sáng nghỉ mệt chờ êkip chuẩn bị cảnh tiếp theo.
Nhớ lại, Quý Bình bảo, hai cha con khi ấy thật sự ăn không nổi, nên rủ nhau nằm tạm lên hai cái ghế ngay giữa sân chung cư nghỉ ngơi, vậy mà ngủ ngon lành cho đến khi nắng lên cao mà không biết gì hết. Cả đoàn nhìn thấy cảnh đó quyết định cho hai cha con ngủ thêm mặc dù phải trễ kế hoạch quay khá nhiều.
Về phía Quỳnh Chi, kể từ vai Chi trong 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy, đây là lần thứ hai cô trở lại với điện ảnh. Trong Ở đây có nắng, Quỳnh Chi vào vai Phương Thùy  cô người yêu của Tùng Nhân. Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất Cánh Diều Vàng 2016 tiết lộ, nhân vật Phương Thùy trong bộ phim lần này so với Chi trong 12 chòm sao thì toan tính nhiều hơn và cũng phải nỗ lực rất lớn để giữ gìn hạnh phúc mà mình đang có. Tiếc là những nỗ lực đó lại đi sai hướng.
Cũng theo Quỳnh Chi, vai diễn Phương Thùy không có nhiều đất diễn nên cô đã phải cố gắng hết sức để làm sao ghi điểm càng nhiều càng tốt.
Quỳnh Chi tâm sự, đây là lần đầu tiên cô đóng vai mẹ mà lại là mẹ ghẻ nên cũng phải học cách ứng xử và đối diện với nhiều tình huống dở khóc dở cười. Trong quá trình đóng phim, cô và mẹ của bé Gia Bảo (cậu bé đóng vai người con rơi trong phim) cũng trở thành những người bạn thân thiết vì cả hai bà mẹ đều có chung sở thích tán gẫu về con cái.
Không chỉ vậy, sau khi tham gia bộ phim này, Quỳnh Chi lập kỷ lục tăng cân nhanh nhất đoàn phim vì được mọi người chăm sóc quá kỹ, còn bản thân cô cũng tự bồi bổ cho mình từ sáng đến khuya sau mỗi lần đóng phim mệt lử. Đó là lý do Quỳnh Chi hài hước tiết lộ, trong phim này mọi người sẽ thấy cô béo lên trông thấy.
Được biết, "Ở đây có nắng" là sản phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Việt Linh trên vai trò biên kịch sau thành công vang dội của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Biên kịch Việt Linh chia sẻ: Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn.
Phim do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện còn có sự tham gia của dàn diễn viên quen thuộc: Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy.
Phim dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 12-1-2018.
An Vy.
