TPBank vẫn được biết đến là một thương hiệu ngân hàng chịu chi cho những hoạt động marketing và tiên phong trong các hình thức quảng bá thương hiệu mới mẻ, độc đáo. Décor Giáng sinh là một ví dụ. Vài ba năm trở lại đây, việc nhà băng tím này sẽ décor như thế nào vẫn là một câu hỏi gợi trí tò mò của rất nhiều người ngay từ khi bắt đầu mùa Giáng sinh.
Nếu như năm ngoái, tại Vincom Đồng Khởi, TPBank thu hút người dân bởi không gian Giáng sinh trên thế giới, với decor tháp Eiffel, tháp đôi Petronas, đồng hồ Big Ben và tháp nghiêng Pisa thì năm nay, nhà băng này tự hào mang đến cho người dân một không gian Giáng sinh khá đặc biệt với sự giao thoa của văn hóa phương Đông và phương Tây tại cả Hà Nội và TP.HCM.
Trang trí nổi bật của TPBank tại TTTM Tràng Tiền.
Lấy cảm hứng từ sự giao thoa văn hóa của phương Đông và phương Tây, giữa truyền thống và hiện đại, TPBank đã tạo nên những cây thông Noel độc đáo từ những chiếc nón lá - đặc trưng văn hóa truyền thống của Việt Nam.
Với sự kết hợp độc đáo này, chúng tôi muốn mang tới một cái nhìn mới mẻ về sự giao thoa văn hóa của Việt Nam và thế giới, khi Giáng Sinh giờ đây đã trở thành 1 dịp Lễ lớn được mong chờ trong năm, đại diện TPBank chia sẻ.
Thiết kế lấy ý tưởng từ những chiếc nón lá truyền thống của Việt Nam.
Để đem đến không gian mang đậm chất Giáng sinh cho người dân thưởng lãm, TPBank đã bỏ ra nhiều tỷ đồng cùng khoảng thời gian kéo dài vài tháng trước Giáng sinh để lên ý tưởng, thiết kế và thi công những công trình đặc biệt này.
Trong những ngày này, Tràng Tiền Plaza - Hà Nội hay Khách sạn Rex - Sài Gòn luôn là tâm điểm của một mùa Giáng sinh lộng lẫy, khắp không gian của trung tâm thương mại này đã được trang hoàng với những chiếc lá phong cách điệu từ Ottawa, màu vàng lấp lánh của kinh đô ánh sáng Paris, hộp quà khổng lồ thắt nơ ruy băng tím, quả châu ánh vàng, hay bạch ngọc sang trọng của London, khiến nhiều người trầm trồ, khen gợi và không quên chụp hàng nghìn tấm ảnh selfie", ảnh cưới để ghi lại không gian đẹp đẽ, hiếm hoi này.
Và tranh thủ dừng lại chụp ảnh check-in.
Dấu ấn phương Tây đan xen giữa Tràng Tiền Plaza hay Khách sạn Rex Sài Gòn trong mùa Giáng sinh lung linh hơn khi đêm về và toàn bộ dàn đèn trang trí được bật sáng, thể hiện rõ từng tone màu vàng, tím, bạch kim lấp lánh thu hút vạn ánh nhìn của dòng người luôn tấp nập tại trung tâm 2 thành phố lớn nhất của 2 đầu đất nước.
TTTM Tràng Tiền Plaza và khách sạn Rex vào buổi tối.
Góp phần làm nên một thành phố thật lung linh trong mùa Giáng sinh không chỉ đơn thuần là một hoạt động quảng bá thương hiệu, mà còn là một cách tiếp cận và đồng hành cùng khách hàng tinh tế, đầy sẻ chia và thấu hiểu.
Ngọc Minh.
