Kết hợp với combat boots buộc dây.
Quần jogger phối cùng áo khoác phao và combat boots buộc dây là công thức hoàn hảo cho những ngày thời tiết se lạnh. Set đồ này không chỉ mang đến cho bạn sự thoải mái mà còn cực trẻ trung và ăn gian thêm vài tuổi.
Mặc áo crop top.
Nếu yêu thích sự đơn giản những vẫn trẻ trung, năng động thì bạn hãy áp dụng ngay cách phối đồ này. Áo crop top và quần jogger là đôi bạn không thể thiếu, chúng hỗ trợ và làm nổi bật nhau trong cả set đồ.
Phối giày sneaker.
Bạn sẽ có vẻ ngoài trẻ trung và năng động khi phối quần jogger cùng áo hoodie và giày sneaker. Hơn nữa set đồ này rất thích hợp khi tập luyện thể thao, đi chơi hay dạo phố.
Kết hợp giày cao gót.
Nếu bạn không muốn mình trông bị lùn đi khi mặc quần jogger hãy đôi giày cao gót sành điệu.
Chú ý đến chất liệu.
Jogger chất liệu nhung và áo crop top giúp khoe vòng eo nhỏ nhắn của Kendall Jenner. Áo khoác denim cùng đôi giày buộc dây tạo điểm nhấn cho cả set đồ.
Quần jogger cắt gấu.
Kết hợp áo thun in hình cùng quần jogger cắt gấu và đôi giày cao gót thời thượng cho bạn vẻ ngoài cá tính, khác lạ.
Diện đồ đơn sắc.
Cô nàng Gigi Hadid khéo léo diện cả cây hồng pastel khoe vẻ trẻ trung, dịu dàng trên phố.
Ngọc Huyền  Theo Popsugar.
