Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng gây bất ngờ khi chia sẻ dòng trạng thái khá dài liệt kê danh sách tiêu chuẩn người yêu anh chờ đợi suốt 12 năm qua khiến người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng.
Mở đầu dòng chia sẻ, giọng ca "Vì anh là soái ca" bày tỏ: "Bạn có bao nhiêu cái gạch đầu dòng về tiêu chuẩn của một người yêu lý tưởng nhất của mình? Tôi thì...có nhiêu đây thôi".
Hình ảnh chụp màn hình loạt tiêu chuẩn bạn gái lý tưởng của Đàm Vĩnh Hưng gây xôn xao.
Chưa hết, Mr.Đàm cũng nhấn mạnh, cô gái là người yêu anh chờ đợi 12 năm còn phải là người: "Yêu Việt Nam. Sẵn sàng theo tôi khắp mọi nơi. Yêu thương tôi vô điều kiện. Còn 5,6 cái gạch đầu dòng nữa! Nhưng khôngng nói đâu...".
Cũng vì tiêu chuẩn chọn người yêu nhiều không đếm xuể, Đàm Vĩnh Hưng thừa nhận, anh đã bỏ 12 năm qua để tìm cho ra 1 người như thế nhưng chưa tìm thấy người đó ở ngoài đời thật mà chỉ tìm thấy trong mơ. "Trong 12 năm đó đã thử gặp không biết bao nhiêu người, không nhớ số lần hẹn hò, không thống kê được bao nhiêu tin nhắn... Cuối cùng thì cũng tìm ra người có những điều nêu trên! Con hạnh phúc quá ông trời ơi...Giật mình thức dậy luôn! Thì ra là đang nằm mơ...", Đàm Vĩnh Hưng hài hước.
Dòng trạng thái của Đàm Vĩnh Hưng ngay sau khi đăng tải nhận được sự quan tâm từ phía cộng đồng mạng. Nhiều người không khỏi choáng váng vì loạt tiêu chuẩn người yêu của giọng ca "Biển tình". "Những cái gạch đầu dòng của anh chắc đi tìm cả đời cũng không ra đâu anh ơi! Người được cái này thì mất cái kia, người được cái kia thì không có cái nọ tiêu chuẩn của anh khiến cho nhiều cô gái..." - Facebooker Đào Nguyễn nhận định.
Trước ý kiến này, Đàm Vĩnh Hưng khẳng định, vẫn có người con gái hội tụ những tiêu chuẩn anh đưa ra. "Vậy mà có đó nha" - Mr.Đàm úp mở.
Trước đó, Đàm Vĩnh Hưng cũng nhắc đến người tình anh chờ đợi suốt 12 năm và tín vật giữa anh và người ấy. "Cầu tình...Tôi cũng đến! Nhưng để cầu cho tình của mình là có thật và sẽ ở lại bên mình mãi mãi. Khi nào bạn nhìn thấy tôi mang vật này trên người thì có nghĩa là tôi...đang yêu. Khi nào bạn nhìn thấy người nào cũng mang một tín vật y như thế này thì đó chính là người tôi yêu.
Cận cảnh tín vật tình yêu của Đàm Vĩnh Hưng và người tình 12 năm anh chờ đợi.
Tôi không còn trẻ để...tìm vui. Vì tôi đã vui đủ...Tôi sẽ bước đến bên người đó và không khoác trên mình chiếc áo mang tên Đàm Vĩnh Hưng. Tôi đấy! 46 tuổi. Tóc bạc dĩ nhiên là có nhuộm. Cơ thể của tôi hoàn toàn tự nhiên, không 6 múi, không to cao. Với những cư xử đúng tính cách con người của tôi xưa nay. Tôi có thể làm bất kỳ công việc gì để cả 2 không bao giờ... đói. Tôi chắc chắn là sẽ biết cách làm người đó mỉm cười đến suốt đời...Tôi có khả năng chống trả và bảo vệ được người tôi yêu trong và quyền hạn cao nhất mà tôi có thể. Tôi có đủ lòng hy sinh và sự chịu đựng dành cho người đó. Tôi có vậy thôi đó. Và...Người! chính là nhân vật "thử hài cuối cùng" mà tôi chờ đợi suốt 12 năm qua. Dù kết quả có ra sao tôi cũng sẵn lòng đón nhận. Vì đó là điều do chính tôi lựa chọn. Người là ai? Từ đâu tới? Khi nào tới?
Theo Mi Mi/ Dân Việt.
