Fan thích thú trước khoảnh khắc "thánh lầy" Đức Chinh làm điệu khi bên cạnh Bùi Tiến Dũng.
Hậu vệ Bùi Tiến Dũng và Văn Thanh nhí nhố chia sẻ: "Đập chậu cướp hoa đi các bạn".
Yumi Dương hạnh phúc khi chụp hình với cầu thủ U23 Việt Nam.
Bạn gái Phan Thành - Xuân Thảo điệu đà trong thời trang váy 2 dây.
Hạnh Sino tranh thủ chụp ảnh cùng MC Phan Anh ở hậu trường.
Khoe ảnh check in dưới hầm để xe Yến Tatoo nhắn nhủ: "Người lạ ơi! Người đến an ủi tâm hồn này được không?
Hot boy Đình Quang đi du lịch ở Hội An: "Cho dù đi 1000 lần tới đây nhưng vẫn vẹn nguyên cảm xúc như ngày đầu".
"Thầy giáo mưa" Mai Tài Phến thấm nhuần nỗi vất vả của người đạo diễn: "Ngồi ở đây mới biết làm đạo diễn khó quá cả nhà ơi".
"Hot girl dân tộc" Thu Hương khoe con trai đáng yêu.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
