Đạo diễn phim sẽ là nhà làm phim từng giành 2 giải Oscar Quentin Tarantino. DiCaprio sẽ thủ vai một nam diễn viên thất nghiệp. Nữ minh tinh Margot Robbie dự kiến sẽ thủ vai Sharon Tate - nạn nhân của Charles Manson. Vào năm 1969, Tate cùng 4 người khác đã bị các thành viên của nhóm Manson sát hại dã man tại nhà riêng. Vụ án trên đã gây chấn động nước Mỹ và khiến Charles Manson phải ngồi tù tới cuối đời. Những thông tin ban đầu cho biết bộ phim của Quentin Tarantino sẽ không phải phim tiểu sử về Manson mà chỉ trùng thời điểm năm 1969 và có những liên quan nhất định tới vụ thảm án.
THẾ HÀM.
