Dù chinh chiến trên các sân khấu ca nhạc và nhận được sự yêu mến, trân trọng từ khán giả, nhưng giờ đây Thu Hằng bolero mới có cơ hội để giới thiệu đứa con tinh thần - MV Thân gái xa nhà mà cô đã ấp ủ, tâm đắc bấy lâu.
MV Thân gái xa nhà.
Mở đầu buổi giới thiệu sản phẩm âm nhạc đầu tay bằng ca khúc trong album vừa phát hành, Thu Hằng bolero đã chứng minh sự trưởng thành từ giọng hát đến phong cách biểu diễn.
Nữ ca sĩ cũng không quên gửi lời cảm ơn đến người thầy, người anh Đàm Vĩnh Hưng đã cho cô lời khuyên chuyển hướng sang dòng nhạc bolero trữ tình, để cô có được thành công và nhận nhiều yêu mến của khán giả như hôm nay.
Để đáp lại tình cảm đó, Thu Hằng dành tặng Ông hoàng nhạc Việt chiếc micro nạm vàng mà cô đã tích góp từ tiền cát sê trong 1 tháng như lời tri ân vì đã dìu dắt, nâng niu cũng như nghiêm khắc hướng dẫn cô từ những ngày đầu bước chân vào nghề.
Cả hai đã cùng kết hợp ăn ý khi thể hiện ca khúc Biển tình và nhận được những tràng pháo tay cổ vũ nồng nhiệt.
Với MV Thân gái xa nhà, khác với hình ảnh lộng lẫy trên sân khấu, khán giả được nhìn thấy một Thu Hằng mộc mạc, giản dị ở miền quê nghèo.
Bên cạnh nội dung hấp dẫn, MV còn có sự xuất hiện của nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Ngoài là khách mời, anh còn giữ vai trò cố vấn nghệ thuật, tham gia tư vấn vào gần như mọi khâu trong toàn bộ dự án âm nhạc mới này từ học trò.
Với câu chuyện MV được dựng từ chính cuộc đời nữ ca sĩ, cộng hưởng cùng diễn xuất mượt mà của cô hứa hẹn lấy nước mắt khán giả.
Hằng Bùi.
