Ngày 26/1, trên trang Facebook cá nhân, Hồ Ngọc Hà bất ngờ đăng tải dòng trạng thái đầy ẩn ý: "Ừ sắp! ", kèm theo đó là hình ảnh đầy tình cảm của cô và Kim Lý trên bìa một tờ tạp chí. Ngay lập tức, khoảnh khắc này được người hâm mộ truyền tay một cách chóng mặt.
Điều này khiến không ít người hâm mộ tỏ ra rất tò mò và thích thú với câu nói ngắn gọn nhưng cũng đầy ẩn ý của "Nữ hoàng giải trí". Trong đó, không ít fan ruột của giọng ca Cả một trời thương nhớ cho rằng cô đang ngầm báo tin mừng sắp kết hôn với nam diễn viên Kim Lý đến tất cả mọi người.
Hình ảnh Hồ Ngọc Hà đăng tải trên trang cá nhân cùng dòng trạng thái đầy ẩn ý: "Ừ sắp".
Cách đây không lâu, Kim Lý cũng gây "sốt" khi rất quan tâm, gần gũi với Subeo - con trai Hồ Ngọc Hà. Nhiều người cho rằng đây chính là người đàn ông bấy lâu nay "Nữ hoàng giải trí" tìm kiếm, để có thể chăm sóc cho cả mình và con trai.
Người hâm mộ gửi rất nhiều lời chúc phúc đến cặp đôi đẹp nhất showbiz Việt, và mong rằng họ sẽ đi đến hôn nhân một ngày không xa.
Hồ Ngọc Hà và Kim L ý đang là cặp đôi "hot" nhất nhì showbiz Việt bởi quá đẹp đôi và không ngại dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào. Họ còn tình tứ sánh đôi tại các sự kiện giải trí hay cùng nhau đi du lịch. Bên cạnh đó, mỗi lần cùng nhau tay trong tay, cặp đôi này cò có sự đồng điệu cả về thời trang.
Chuyện tình của cặp đôi bắt nguồn từ hàng loạt hình ảnh rò rỉ suốt thời gian từ lúc tham gia đóng MV cùng nhau, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý xuất hiện gây tò mò và được nhiều sự ủng hộ của cho dư luận.
Video: Kim Lý bất ngờ tổ chức sinh nhật cho Hồ Ngọc Hà trên sân khấu.
Trung Ngạn.
