Sau 1 tháng công khai hẹn hò, nữ diễn viên Dakota Johnson và nam ca sĩ Chris Martin lần đầu bị bắt gặp hẹn hò thân mật vào tối 12/1. Cả hai được nhìn thấy cùng nhau đi ăn tối tại nhà hàng Soho House ở Malibu.
Cặp đôi bị bắt gặp bước ra từ nhà hàng.
Một nguồn tin tiết lộ với E! rằng cả hai di chuyển bằng xe riêng của Martin và cặp đôi dành hai giờ vui vẻ ăn uống bên nhau.
Trước đó, cặp đôi cũng bị các tay săn ảnh bắt gặp tại sân bay Paris' Charles de Gaulle vào ngày 19/12/2017.
Mỹ nhân phim "50 sắc thái" và nam ca sĩ người Anh lần đầu bị bắt gặp hẹn hò trong đêm nhạc của nhóm Coldplay ở Argentina vào tháng 11/12/2017.
Ảnh: N.Y.D.
Trước đây, Johnson đã hẹn hò với nam người mẫu, ca sĩ Matthew Hit từ năm 2014 - 2016, trong khi đó Martin đã ly hôn với diễn viên Gwyneth Paltrow vào năm 2014, sau 10 năm chung sống. Cả hai đã có với nhau cậu con trai 11 tuổi./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
