Hãng Paramount thông báo Lý An sẽ làm đạo diễn cho Gemini Man. Đây là dự án phim hành động - khoa học viễn tưởng có Will Smith sắm vai chính, và dự kiến ra mắt khán giả từ ngày 4/10/2019.
Gemini Man lần đầu tiên được hãng Disney lên kế hoạch vào năm 1997, với kịch bản ban đầu do Darren Lemke chấp bút. Khi ấy, nhà chuột muốn cố đạo diễn Tony Scott làm đạo diễn cho dự án.
Lý An và Will Smith sẽ cùng nhau đưa Gemini Man lên màn ảnh rộng sau khi dự án được phát triển suốt 20 năm. Ảnh: Outnow.
Song, vì nhiều lý do khác nhau mà Gemini Man bị trì hoãn trong suốt hai thập kỷ qua. Năm 2009, suýt chút nữa dự án đã được bật đèn xanh với một cố đạo diễn khác là Curtis Hanson.
Chuyện phim xoay quanh một nhân viên cấp cao của Cơ an An ninh Quốc gia Mỹ (NSA). Khi sắp sửa về hưu, nhân vật đứng trước nguy cơ bị ám sát. Trải qua quá trình điều tra, anh phát hiện ra rằng sát thủ được cử tới chính là phiên bản nhân bản vô tính của bản thân, trẻ trung và dẻo dai hơn.
Thông tin Lý An làm đạo diễn cho Gemini Man bắt đầu xuất hiện từ tháng 4, nhưng tới nay mới được Paramount chính thức xác nhận. Mới nhất, nhà làm phim người Đài Loan trình làng bộ phim tâm lý mang đề tài chiến tranh Billy Lynns Long Halftime Walk.
Đó là tác phẩm được ông quay với tốc độ 120 hình/giây, tức gấp năm lần so với tốc độ bình thường. Ban đầu, phim là ứng cử viên tiềm tàng cho mùa giải thưởng điện ảnh 2016-2017, nhưng rốt cuộc thất bại trong việc tìm thấy tiếng nói chung với giới phê bình.
Lý An hiện là nhà làm phim châu Á duy nhất sở hữu hai tượng vàng Oscar ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc với Brokeback Mountain (2005) và Life of Pi (2012). Trước đó, Ngọa hổ tàng long (2000) cũng từng giúp ông có đề cử ở hạng mục này.
Với Will Smith, sau vai diễn xạ thủ Deadshot trong Suicide Squad (2016), tài tử da màu có vinh dự làm thành viên ban giám khảo tại Liên hoan phim Cannes 2017, và chuẩn bị ghi hình hai tập phim tiếp theo của thương hiệu Bad Boys.
Tuấn Lương.
