20/10 là dịp lễ quan trọng để tôn vinh những người phụ nữ yêu thương. Với những nghệ sĩ thường xuyên bận rộn, thậm chí xa nhà hàng tháng, ngày lễ này càng trở nên đặc biệt hơn.
Đây là dịp để họ nhớ lại những kỷ niệm ngọt ngào bên gia đình, đồng thời gửi lời chúc thân thương, tốt đẹp nhất tới người phụ nữ họ thương yêu, kính trọng.
Hương Tràm: Tự kiếm tiền mua quà cho mẹ.
Hương Tràm thường xuyên đi diễn xa nhà, do đó, mỗi ngày lễ được ở bên gia đình luôn là những kỷ niệm quý báu mà cô không thể quên. Tâm sự về kỷ niệm đáng nhớ nhất cô từng trải qua trong ngày 20/10, Hương Tràm nhớ lại: "Kỉ niệm đáng nhớ nhất là ngày 20/10 lúc tôi học cấp 1. Khi ấy, bằng những đồng tiền ít ỏi, tự kiếm được từ việc đi hát và tham gia chương trình văn nghệ trong thành phố, tôi đã đạp xe đi mua tặng mẹ một bó hoa ly và một chiếc kẹp tóc. Thời đấy, hoa lưu ly mới về đến thành phố Vinh nên rất đắt, may mắn tôi có vừa đủ tiền để mua".
"Trời hôm đó còn mưa nhỏ, chở bó hoa và món quà về nhà mà trong lòng tôi vừa vui vừa thấp thỏm. Và rồi, khi chứng kiến mẹ hạnh phúc thì tôi đã vô cùng xúc động, thậm chí, mẹ chưa khóc, tôi đã rơi nước mắt trước", giọng ca Em gái mưa tâm sự thêm.
Đến nay, cũng bằng công việc đi hát, Hương Tràm đã có thu nhập lớn và có thể mua những món quà giá trị hơn cho mẹ. Tuy nhiên, công việc cũng lấy đi của cô thời gian dành cho người thân, đặc biệt là mẹ. Bởi vậy, trong những ngày lễ quan trọng, cô luôn mong được ở bên gia đình. Nữ ca sĩ cũng mong ước những người phụ nữ cô thân yêu nhất, đặc biệt là mẹ sẽ luôn mạnh khỏe và sống hạnh phúc.
"Tôi mong mẹ sẽ thay đổi suy nghĩ và vào Sài Gòn sinh sống để tôi được sống gần mẹ. Hiện tại, bố mẹ còn làm việc nên chưa nghĩ tới việc sau này sẽ ở đâu", cô chia sẻ.
Hương Tràm nhớ mãi kỷ niệm mua quà cho mẹ bằng số tiền cô tự kiếm được.
Hoa khôi Nam Bộ Hải Yến đi từ thiện.
Dù đoạt giải Hoa khôi Nam Bộ, nhưng sau đó Hải Yến rút khỏi môi trường giải trí. Lý do là bởi cô muốn hoàn thành ước mơ trở thành bác sĩ thẩm mỹ. Với Hải Yến, ở môi trường giải trí, ai cũng dễ dàng bị đào thải nếu không có trí thức. "Rất nhiều người đẹp sau khi đoạt giải đã để trôi sự nghiệp học hành mà lao theo những cám dỗ của hào quang", cô nói.
Trong thời gian vắng bóng, đặc biệt là vào các dịp lễ, ví dụ ngày 20/10, Hải Yến dành thời gian để làm từ thiện. Cô dành khoản thu nhập kiếm được từ việc tham gia một số chương trình để đi từ thiện tại chính quê hương mình, đồng thời tới những vùng quê nghèo, hỗ trợ học sinh gặp khó khăn. Đó cũng là kỷ niệm đáng nhớ nhất của Hoa khôi Nam Bộ mỗi khi cô nhắc tới ngày Phụ nữ Việt Nam.
Hải Yến thường làm từ thiện trong ngày 20/10.
MC Mỹ Lan: Hạnh phúc khi mang tới niềm vui cho mẹ.
Mỹ Lan là MC được yêu mến, đặc biệt là qua cuộc thi Sao Mai, chương trình cô đã gắn bó 10 năm. Trong ngày ý nghĩa dành cho phái đẹp, Mỹ Lan tâm sự về tuổi thơ nghèo khó. Ngày ấy, vì điều kiện gia đình khó khăn, không có điều kiện chụp hình, mẹ cô chỉ có thể giữ được vài tấm ảnh đen trắng để làm kỷ niệm. Sau này, khi kinh tế khá giả hơn, mọi người lại bị cuốn theo cuộc sống bận bịu, không có nhiều thời gian dành cho nhau.
Bởi thế, mỗi khi nghĩ tới mẹ và gia đình, nữ MC như được tiếp thêm sức mạnh và động lực để nỗ lực hơn trong công việc, cuộc sống.
"Con gái đã đi lấy chồng, không có nhiều thời gian quan tâm, phụng dưỡng ba mẹ và chăm lo cho em gái, do đó, mỗi khi có thể mang tới niềm vui cho gia đình, tôi đều cảm thấy rất hạnh phúc", cô xúc động nói.
Với Mỹ Lan, mẹ là người có sức ảnh hưởng lớn nhất. Mỗi khi nhắc đến người có công sinh thành, ánh mắt cô đều tràn đầy tình yêu thương và sự tự hào.
"Mẹ tôi đẹp lắm, lại cực kì khéo léo và đảm đang, những món ăn mẹ nấu ngon tuyệt. Tuy nhiên, hai chị em không ai đẹp và khéo bằng mẹ", MC Sao Mai hạnh phúc nói.
MC hạnh phúc bên mẹ và em gái trong ngày 20/10.
MC Hoàng Linh: Hạnh phúc bên bạn trai.
Hoàng Linh, người dẫn chương trình Chúng tôi là chiến sĩ vừa chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh ngọt ngào bên bạn trai và những món quà ý nghĩa mà người thân dành tặng cô trong ngày 20/10. Trên trang cá nhân, MC viết: "1h sáng, anh người yêu gọi điện: 'Ra cho anh ôm một cái trước khi anh ra sân bay nào'. Và sau đó, cho ôm một cái, trả 1 bó hoa".
Nữ MC rạng rỡ chụp hình bên bạn trai. Tình cảm ngọt ngào của cặp đôi khiến không ít người ngưỡng mộ.
MC Hoàng Linh được khán giả biết tới qua chương trình Chúng tôi là chiến sĩ. Cô từng kết hôn với MC Trung Nghĩa và cả 2 có cặp con trai sinh đôi, biệt danh là Gabon. Năm 2016, cặp đôi xác nhận đường ai nấy đi sau thời gian dài chung sống.
Cuối năm 2016, cô công khai hình ảnh thân mật, lãng mạn bên bạn trai mới là quay phim Trần Mạnh Hùng, cùng công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam. Viết về bạn trai mới, cô dành cho anh nhiều lời nào ngọt ngào: "Sau 'kha khá' những giấc mơ 'kỳ quặc' thì thật mừng vì em có thể tỉnh dậy và anh vẫn ở đó, không phải mơ, mà là hiện thực, hiện tại của em!
Hai người thường xuyên chia sẻ hình ảnh yêu thương nồng thắm trên trang cá nhân.
MC Hoàng Linh bên bạn trai.
Tú Trí.
