Chiều 24/4, Nguyên Khang bảnh bao tham dự họp báo "Sinh ra để tỏa sáng" tại TP.HCM. Nguyên Khang cho biết lý do anh tham gia chương trình là thách thức chính mình. Mọi người thường biết đến chàng trai sinh năm 1984 như một MC thông minh, hoạt bát, nhưng an toàn. Bản thân Nguyên Khang lại rất muốn khám phá bản thân, chinh phục những điều mới mẻ mà công việc bận rộn chưa cho phép anh thực hiện.
Gameshow "Sinh ra để tỏa sáng" có sự góp mặt của rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
"Sinh ra để tỏa sáng" không phải là gameshow đầu tiên Nguyên Khang được mời tham dự với tư cách thí sinh. Tuy nhiên, đây là gameshow đầu tiên thuyết phục được Nguyên Khang bởi tính nhân văn mà chương trình hướng tới. 50% tiền giải thưởng được dùng làm từ thiện. Số tiền thu được từ tin nhắn bình chọn của khán giả cũng được dùng để đóng góp Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.
Dù không phải là gameshow đầu tiên MC Nguyên Khang tham gia, nhưng là gameshow là anh dụng công nhất.
Trong khi các thí sinh khác lựa chọn những thể loại gần gũi (Phương Trinh Jolie chọn piano, Phạm Văn Mách chọn Dance, Lê Dương Bảo Lâm chọn nhạc hiện đại, Phan Thanh Bình chọn Bolero, Thúy Hiền chọn những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam Bộ, Phi Thanh Vân sẽ hát ca khúc mang âm hưởng dân ca Bắc bộ và Siu Black thử sức với cải lương) thì Nguyên Khang làm khó mình với nhạc cụ dân tộc và không chỉ một mà là hai món nhạc cụ khó nhằn: Đàn nhị (đàn cò), đàn nguyệt.
Khi được hỏi về lý do chọn đàn nhị, đàn nguyệt, Nguyên Khang cho biết, các bạn trẻ hiện tại thường muốn học nhạc cụ phương Tây như piano, violon vì nhạc dân tộc khó học, thu nhập khi ra nghề lại không cao. Anh muốn làm gì đó để góp phần phát triển bộ môn nghệ thuật của cha ông, kêu gọi mọi người chú trọng và gìn giữ tinh hoa dân tộc.
Dù xác định trước những khó khăn mình sẽ gặp phải nhưng khi bắt tay vào học, Nguyên Khang mới thực sự thấm thía. Huấn luyện viên nhí của anh là bé Kim Ngọc 13 tuổi trong khi anh đã bước qua tuổi 33. Mọi người thường học nhạc cụ từ khi còn nhỏ để chân tay dẻo dai, bản thân anh chân tay cứng nên học khó gấp 2-3 lần bình thường. Đã thế, Nguyên Khang còn có lịch công việc dày đặc theo các hợp đồng dược ký trước đó. Mỗi tối sau khi rời sân khấu trở về nhà, Nguyên Khang lại bắt tay vào học lúc đã quá nửa đêm. Mẹ anh lớn tuổi vốn ngủ sớm cũng bị thức dậy bởi tiếng đàn ca sáo nhị. Nếu đàn nguyệt trầm buồn réo rắt thì đàn nhị ai oán, muộn phiền. Nhiều hôm, mẹ Nguyên Khang đùa: "Con cứ học sao cho đến khi kết thúc cuộc thi, mẹ con mình bị hàng xóm đuổi khỏi khu này là vừa".
Không chỉ học đêm hôm, mỗi lần đi công tác, Nguyên Khang cũng không quên hai cây đàn vật bất ly thân. Đánh thuần thục một nhạc cụ đã khó, thách thức lớn nhất của Nguyên Khang là phải làm sao để chơi luân phiên hai loại nhưng vẫn phải đảm bảo sự nhuần nhuyễn, êm ái. Thấy Nguyên Khang gặp nhiều vất vả, đạo diễn Quốc Thảo hết lời động viên để anh bền lòng. Bản thân Nguyên Khang quan niệm: tham gia sân chơi nhưng phải nghiêm túc.
Vốn là một MC quen thuộc của các chương trình truyền hình thực tế, Nguyên Khang có khả năng bao quát sân khấu, tính toán tỉ mỉ đến yếu tố cân bằng để thu hút khán giả tham gia vào phần thi của mình. Mỗi khi có ý tưởng thú vị anh đều trao đổi với đạo diễn. Nguyên Khang tự tin mình là màu sắc khá lạ của chương trình. Có thể không duyên dáng như diễn viên hài, không nhiều fan như ca sĩ, không chiêu trò nhưng mang đến một sức hút riêng nhờ những nỗ lực nghiêm túc. Anh cũng muốn sau này có thể làm những clip ghi lại tác phẩm của mình hay tự tin biểu diễn nghệ thuật dân tộc trước bạn bè quốc tế khi làm MC các chương trình lớn.
Chùm ảnh MC Nguyên Khang cùng các nghệ sĩ tại chương trình:
Nguyên Khang quyết định tự làm khó mình bằng cách sử dụng hai nhạc cụ khó của nhạc dân tộc: Đàn nhị (đàn cò), đàn nguyệt.
HLV Kim Ngọc 13 tuổi của Nguyên Khang.
MC Nguyên Khang và diễn viên hài Bảo Lâm. Tại chương trình, Bảo Lâm chọn nhạc hiện đại để dự thi.
MC Nguyên Khang và Phương Trinh Jolie. Tại chương trình, cô chọn piano.
MC Nguyên Khang và diễn viên Đại Nghĩa.
MC Nguyên Khang cùng Siublack, Thúy Hiền và đạo diễn Quốc Thảo.
MC Nguyên Khang cùng các HLV nhí của chương trình.
PT/ Báo Tin Tức.
