Vợ cũ Lâm Vinh Hải không ngại công khai "dao kéo" nâng mũi sau li hôn.
Cách đây ít ngày, Lý Phương Châu khiến cộng đồng xôn xao khi cô công khai khoe hình ảnh phẫu thuật thẩm mỹ nâng nũi trên mạng xã hội. Bà mẹ một con cũng chia sẻ, thời điểm hiện tại là lúc cô làm đẹp cho chính mình. Bởi, trước đó, cô bỏ bê bản thân vì chuyện buồn tình cảm, ly dị với chồng cũ sau 11 năm gắn bó.
Chính vì vậy, vợ cũ Lâm Vinh Hải chi trăm triệu "trùng tu" nhan sắc, quyết định đi nâng mũi. "Tôi vốn dĩ không thích chiếc mũi và đã ấp ủ suy nghĩ sẽ thay đổi dáng mũi từ rất lâu rồi, khoảng 7-8 năm nay. Nhưng vì nhiều lý do mà tới tận bây giờ tôi mới thực hiện được" - Lý Phương Châu cho biết.
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, bà mẹ một con khoe khéo diện mạo mới sau ca phẫu thuật thẩm mỹ. "Sau 10 ngày đeo khẩu trang, hôm nay mới dám lộ diện vừa cắt chỉ xong. Vẫn còn sưng, bác sĩ bảo phải ít nhất 1 tháng mũi mới vào dáng. Hồi hộp chờ đợi" - Vợ cũ lâm Vinh Hải thông báo.
Ngắm nhìn những hình ảnh mới của Lý Phương Châu khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Nhiều lời khen ngợi từ phía cộng đồng mạng dành tặng Lý Phương Châu, khen cô xinh đẹp không thua kém hotgirl khi chụp hình góc nghiêng 3/4 khuôn mặt.
Lý Phương Châu cũng thừa nhận những hình ảnh trên trở lên lung linh một phần nhờ công nghệ trang điểm.
Tuy nhiên, khi so sánh với khuôn mặt mộc hiện tại của vợ cũ Lâm Vinh Hải cũng đủ "đốn tim" người đối diện.
