Ban tổ chức Miss Grand International 2017 cho biết Lý Nhã Kỳ xứng đáng với vị trí ban giám khảo. Cô là cựu Đại sứ du lịch Việt Nam, là một trong những gương mặt được chào đón tại sự kiện điện ảnh Cannes lớn nhất hành tinh cùng các hoạt động xã hội đầy nhiệt huyết, gây ấn tượng với bạn bè quốc tế.
Nói về quan điểm ngồi "ghế nóng" của mình trước các nhan sắc đến từ năm châu, Người phụ nữ của năm do Elle bình chọn thẳng thắn: "Có ba điều không bao giờ có thể tranh cãi là thẩm mỹ, tôn giáo và tình yêu. Trong câu chuyện cụ thể này, nếu nói Kỳ thiên vị hay có một điều gì đó trắc ẩn để lựa chọn, thiên vị có lẽ không đúng. Kỳ tin vào những trải nghiệm văn hoá cũng như tiếp cận với nhiều nền văn hoá trên thế giới để có thể cảm nhận và đưa ra những tiêu chí đủ bao quát xu hướng, thẩm mỹ cộng đồng. Vẻ đẹp con người hiện đại hiện nay không còn biên giới, cho nên những định kiến cũ sẽ không phải là vấn đề".
Năm nay, nhan sắc Việt tham gia cuộc thi này là Á hậu Việt Nam 2014 Huyền My. Cô được đánh giá rất cao bởi nhan sắc ngày càng chín muồi. Năm 2016, đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi này là người đẹp Nguyễn Thị Loan, cô gây bất ngờ khi lọt vào top 20.
Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 sẽ diễn ra từ ngày 5 đến 26/10 tại 2 địa điểm của Việt Nam là Sun Spa resort - Quảng Bình và Phú Quốc - Kiên Giang.
Hiện nay, Ban giám khảo tại Việt Nam còn hai vị trí và Ban giám khảo quốc tế vẫn chưa được hé lộ.
Đăng Uyên.
