Các tuyển thủ U23 VN bận rộn sau khi trở về nước.
Mong bữa cơm nhà.
Những chuỗi sự kiên hâm mộ dành cho các cầu thủ U23 Việt Nam đang lan tỏa khắp các địa phương trong cả nước.
Tỉnh khen, huyện khen, xã khen, cá nhân khen, doanh nghiệp khen...
Rồi sau lễ báo công và gala tại sân vận động Mỹ Đình thì toàn thể đội U23 Việt Nam sẽ tập trung tại một lễ vinh danh nữa được tổ chức tại TP HCM.
Tối 4/2, thầy trò HLV Park Hang-seo đã tham dự lễ mừng công dành cho đội tuyển U23 Việt Nam do UBND TP HCM phối hợp với LĐBĐVN tổ chức tại TP HCM.
Buổi lễ với mục đích kịp thời khen ngợi thành tích xuất sắc và khích lệ tinh thần của đội tuyển U23 Việt Nam, chương trình còn tôn vinh những người đã thầm lặng đứng sau thành công của các cầu thủ như ekip hậu cần, các bác sĩ, chuyên gia thể lực, cũng như đại diện các CLB - những lò đào tạo đã đặt viên gạch đầu tiên cho sự thành công hiện tại của đội tuyển.
Lễ mừng công này cũng tạm khép lại 1 tuần đầy bận rộn với nhiều cuộc giao lưu trực tuyến, những lễ mừng công của thầy trò HLV Park Hang-seo kể từ khi đặt chân về tới sân bay Nội Bài.
Sau lễ mừng công, vinh danh tối qua tại TP HCM, các cầu thủ U23 Việt Nam đã và đang trải qua những thời khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của mình với những kỳ tích, sự tỏa sáng bất ngờ tại VCK U23 châu Á.
Trước đó, hàng loạt lễ vinh danh được tổ chức dành cho tập thể, cá nhân các cầu thủ U23 Việt Nam trong không khí hân hoan của người hâm mộ, điều mà không phải khi nào cũng đến trong đời cầu thủ với nhiều người.
Chiến tích lịch sử cũng như sự cố gắng, nỗ lực tột cùng tại giải đấu diễn ra ở Trung Quốc đã khiến thầy trò HLV Park Hang-seo trở thành những ngôi sao thực sự trong lòng người hâm mộ.
Và đương nhiên, trở thành ngôi sao sẽ đồng nghĩa với rất nhiều đặc quyền, cũng như nhận món tiền thưởng lớn từ các doanh nghiệp...
U23 Việt Nam xứng đáng nhận được những gì tốt nhất dành cho mình với những gì họ đã thể hiện. Nhưng nó cũng khiến mọi sinh hoạt, dự định trước đó của họ bị đảo lộn hoàn toàn.
Chiến tích lịch sử vào đến trận chung kết U23 châu Á 2018 khiến các tuyển thủ U23 Việt Nam xứng đáng được các địa phương, tổ chức, doanh nghiệp tôn vinh.
Song với mật độ dày đặc và diễn ra liên tục khiến đó trở thành áp lực lớn với những cầu thủ vốn chỉ biết hết mình trên sân cỏ.
Trên thực tế, điều quan trọng nhất lúc này với họ, sau sự chào đón nồng nhiệt của người dân cả nước là được nghỉ ngơi, được ở bên gia đình.
Khát khao duy nhất với nhiều tuyển thủ U23 VN sau khi trở về nước chỉ là được về nhà ăn những món ăn do chính tay mẹ nấu.
Tiền vệ Quang Hải khi được hỏi trong buổi giao lưu sau khi về nước đã thật thà thổ lộ: Em lúc này chỉ muốn về với gia đình, được ăn cơm mẹ nấu.
Không chỉ Quang Hải, nhiều đồng đội của anh cũng phải tận dụng triệt để thời gian mới có thể có được khoảng thời gian ngắn ngủi quây quần cùng gia đình.
Không ít người trong số họ dù được về với gia đình nhưng khoảng thời gian ở lại nhà quá ít khiến họ không kịp cùng gia đình, người thân của mình ăn một bữa cơm đoàn viên ngon miệng.
Một đoạn clip trên mạng xã hội đăng tải mới đây, bà Nguyễn Thị Hoa, mẹ của tiền đạo Nguyễn Công Phượng đã chia sẻ rằng Công Phượng chưa kịp ăn bữa cơm cùng bố mẹ đã phải di chuyển vào TP HCM rồi lên tập trung cùng HAGL để chuẩn bị cho V-League 2018.
Hạn chế khai thác đời tư cầu thủ.
Cùng với đó, sức nóng từ hình ảnh của các tuyển thủ U23 VN cũng khiến nhiều người lâm vào những rắc rối vốn thường chỉ diễn ra trong giới showbiz.
Trường hợp của thủ thành Tiến Dũng vướng vào chuyện quản lý hình ảnh của mình là minh chứng rõ nét nhất.
Không chỉ vậy, những cầu thủ đẹp trai, hot boy của U23 Việt Nam cũng là những người đang trở thành cơn sốt với nhiều chị em.
Tuy nhiên, khi họ càng được yêu mến, được nhiều mỹ nhân săn đón với hàng loạt những lời đưa đẩy, gây sốt trên mạng xã hội lại khiến người hâm mộ trở nên lo lắng và lo lắng cho họ bởi bóng đá Việt không ít người đã phải nếm những trái đắng từ thành công nhất thời, được săn đón và dính vào vô số scandal tình ái với các bóng hồng xinh đẹp để rồi sự nghiệp càng ngày càng tàn lụi.
Các tuyển thủ vốn chỉ quen với thời gian dài khổ luyện nên nếu không biết nắm bắt cơ hội, nếu không có đủ bản lĩnh giữ khoảng cách với những thị phi chốn showbiz sẽ dễ va vấp mà lụi tàn.
Những lùm xùm, những câu chuyện đời tư của các tuyển thủ U23 Việt Nam được khai thác triệt để và đã khiến Bộ trưởng bộ TT&TT; Trương Minh Tuấn đã đề nghị các cơ quan truyền thông hạn chế tối đa việc khai thác đời tư của những tuyển thủ U23 Việt Nam.
Bởi phần đông tất cả họ đều chưa quen với sự nổi tiếng, cũng như còn rất trẻ để đối mặt với nhiều cám dỗ từ danh tiếng của mình.
Thực tế đến lúc này, những thành công, những kỳ tích mà thầy trò HLV Park Hang-seo xứng đáng được tưởng thưởng, ngợi ca.
Tuy nhiên, mọi việc nên đúng liều lượng, mức độ để họ có những khoảng thời gian dành cho mình cũng như gia đình.
Quan trọng hơn, những sự vinh danh này sẽ không bị quá thừa mà là đủ, để lại sâu đậm, làm động lực thúc đẩy để họ cố gắng, phấn đấu, cống hiến nhiều hơn nữa cho CLB, cho đội tuyển để tiếp tục lập thêm nhiều thành tích trong thời gian tới.
Hoàng Nam.
