Trường Giang "cướp sóng" truyền hình trực tiếp để cầu hôn Nhã Phương đã khiến dư luận xôn xao suốt thời gian qua. Sau đó, Trường Giang đã lên tiếng xin lỗi đến BTC đến khán giả.
Cụ thể, tối 18/1, trong lễ trao giải Mai Vàng được phát sóng trực tiếp trên VTV9, Trường Giang đột ngột cầu hôn Nhã Phương. Sự việc này đã khiến BTC và MC trở nên bối rối. Được biết, sau màn cầu hôn ồn ào này, Trường Giang và Nhã Phương đã im lặng và có chuyến công tác dài ngày tại Thái Lan.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương vào ngày 18/1.
Tuy nhiên sau gần nửa tháng xảy ra sự việc trên, trên mạng xã hội vẫn lan truyền thông tin Trường Giang và Nhã Phương vẫn chưa thể hàn gắn được tình cảm.
Cụ thể là họ dù cùng chuyến công tác nước ngoài nhưng lại không về cùng nhau. Sau màn cầu hôn bất ngờ của Trường Giang vào hôm 18/1, Nhã Phương đã đến Thái Lan ghi hình.
Nhã Phương vui vẻ tạo dáng bên cạnh dàn diễn viên "Tình khúc bạch dương".
Trong khi đó, hôm 23/1, Trường Giang đã có mặt tại TP.HCM ghi hình show truyền hình và vỡ òa khi cổ vũ U23 Việt Nam từ trường quay. Nhiều người lầm tưởng Nhã Phương đã trở về Việt Nam cùng Trường Giang. Thực tế, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân ở nước ngoài thêm vài ngày. Hôm 24/1, cô vẫn chia sẻ trạng thái: Sáng thức dậy ở một nơi xa và chúc mừng U23 Việt Nam đá trận chung kết.
Chưa hết, khi trở về Việt Nam, trong những hình ảnh Nhã Phương chia sẻ cho thấy người đẹp "Tuổi thanh xuân" không hề đeo nhẫn. Theo một số người, có lẽ để thuận tiện cho việc đóng phim nên Nhã Phương đã tháo nhẫn.
Nhã Phương không đeo nhẫn, có phải màn cầu hồn của Trường Giang đã thất bại?
Ngoài ra, Nhã Phương còn lập một tài khoản Instagram riêng mà không dùng tài khoản cũ có hơn 1 triệu lượt người theo dõi.
Điều đặc biệt, ở Instagram mới, Nhã Phương chỉ "theo dõi" 3 người là ca sĩ Sơn Tùng, Bích Phương Idol và Phở đặc biệt. Những chi tiết này khiến nhiều người tin rằng, Trường Giang đã thất bại khi cầu hôn Nhã Phương.
Đỗ Quyên (th).
