Mới đây, Nhã Phương và Cường Seven quyết định cùng nhau gửi đến người hâm mộ bộ ảnh gia đình hạnh phúc sau những biến cố khủng khiếp trong bộ phim "Lôi báo" vừa công chiếu vào dịp lễ Giáng Sinh. Bộ phim hướng đến một thông điệp đẹp đẽ của gia đình và sự đoàn tụ. Rằng trước khi trở thành anh hùng của cả thế giới, bạn hãy là một anh hùng xứng đáng của gia đình mình trước.
Nhã Phương và Cường Seven phối hợp cực ăn ý trong tất cả những set hình.
Cả hai không ngại ngùng ôm nhau, thể hiện những cử chỉ tình cảmđể mang đến cảm giác ngọt ngào như khi đóng phim.
Nhã Phương cùng cậu bé kháu khỉnh Simba Apù có những phút giây sinh hoạt thoải mái bên nhau.
Cả ba trông rất hạnh phúc, đầm ấm không khác gì một gia đình nhỏ.
Những phút chơi đùa ngộ nghĩnh của nữ diễn viên "Tuổi thanh xuân" cùng cậu con trai Bù (Simba Apù) trong phim "Lôi báo".
Nhã Phương và Cường Seven trông không khác gì cặp vợ chồng trẻ mới cưới.
Trong phim "Lôi báo", Cường Seven (Tâm) đóng vai chồng của Nhã Phương (Linh), anh sau khi để bản thân và vợ con trải qua những nguy hiểm, anh mới nhận ra "nhà" chính là nơi mình phải quay về. Cảnh cuối của phim, khi Tâm trở về với Linh, tìm lại hạnh phúc nhỏ nhoi và được vợ ủng hộ lý tưởng khiến nhiều khán giả không cầm được thổn thức.
Sau tất cả những biến cố, những sự kinh sợ,những pha hành động nghẹt thở, Lôi Báo trở nên dịu dàng và ấm áp ở đoạn kết.
Đối với Nhã Phương hay Cường Seven, một trong những điều tiếc nuối của cả hai sau khi thực hiện xong "Lôi báo" chính là phải chia tay bạn diễn, người là "bạn đời" của mình trong phim.
Video: "Lôi báo" Cường Seven hé lộ khả năng siêu phàm.
Trung Ngạn.
