Tóc đuôi ngựa thêm phụ kiện.
Kiểu tóc đuôi ngựa chắc hẳn không phải là một kiểu tóc lạ lẫm với mọi cô nàng, tuy nhiên chỉ với một vài biến tấu đơn giản, kiểu tóc này sẽ rất phù hợp cho mùa lễ hội cuối năm.
Chính sự nhẹ nhàng, thanh lịch mà vẫn đậm chất cá tính của phần đuôi tóc được buộc gọn phía sau đã tạo nên sức hút khó cưỡng, thậm chí kiểu tóc này còn trở thành nguồn cảm hứng bất tận của các nhà mốt danh tiếng.
Kiểu tóc này giúp cho bạn trở nên cá tính nhưng vẫn không thiếu phần xinh đẹp và thu hút mọi ánh nhìn.
Tóc đuôi ngựa cột thấp thêm phụ kiện như thế này là giúp bạn tự tin đến buổi party cuối năm rồi.
Tóc xoăn sóng gợn nhẹ.
Tóc xoăn sóng gợn nhẹ luôn là một sự lựa chọn hoàn hảo cho mùa dạ tiệc cuối năm. Nếu bạn đang sở hữu một mái tóc dài suôn mượt thì có thể làm mới bản thân bằng kiểu tóc xoăn nhẹ gợn sóng với những lọn tóc nhẹ nhàng tôn lên nét đẹp dịu dàng của mình.
Chi Pu xuất hiện với mái tóc xoăn sóng gợn nhẹ mềm mượt và khỏe khoắn, cô nàng chia sẻ rằng trong các bữa tiệc cuối năm, kiểu tóc này thật sự là một lựa cho phù hợp.
Nhã Phương cũng diện cho mình mái tóc xoăn sóng gợn nhẹ. Kiểu tóc này giúp cô càng trở nên tươi trẻ và thu hút hơn.
Tóc tết vương miện.
Có lẽ khi nhắc đến kiểu tóc tết vương miện này ai cũng nghĩ đó là kiểu tóc làm mất nhiều thời gian và phức tạp nhưng thực chất bạn có thể thực hiện một cách dễ dàng. Và khi diện kiểu tóc này tôi chắc chắn bạn sẽ trở nên thật xinh đẹp và nổi bật bật trong bữa tiệc.
Angela Phương Trinh vô cùng xinh xắn và điệu đà với kiểu tóc tết vương miện điệu đà này.
Thật là một kiểu tóc đáng thửcho mùa lễ hội đúng không nào?
Tóc búi kèm phụ kiện.
Bạn chỉ mất 2 phút để có thể tạo ra được một kiểu tóc đơn giản nhưng vẫn đủ sức quyến rũ và thu hút mọi ánh nhìn.
Bạn sẽ thật cuốn hút với kiểu tóc búi này.
Bạn cũng có thể đánh rối tóc và búi lên cao rồi thêm một chiếc bờm xinh xắn.
Tóc ngắn uốn vểnh đuôi.
Nếu bạn đang sở hữu một mái tóc ngắn mà chưa biết tạo kiểu như nào cho hợp với mùa lễ hội thì đừng lo cách làm này sẽ F5 mái tóc của bạn trở nên hoàn toàn mới.
Một đặc điểm dễ nhận thấy nhất của mốt tóc xoăn vểnh này là nó chỉ phù hợp với những cô nàng tóc ngắn.
Kiểu tóc này phù hợp với các quý cô yêu thích vẻ ngoài thanh lịch.
Vẫn vô cùng ngọt ngào và quyến rũ.
Tóc xoăn lọn to.
Kiểu tóc này có ưu điểm là làm được cho mọi loại tóc, dù ngắn hay dài mà vẫn tôn lên vẻ xinh đẹp và cuốn hút.
Kiểu tóc trông rất trẻ trung, năng động nhưng không kém phần hiện đại đúng không nào?
Kiểu tóc xoăn lọn to chắc hẳn sẽ khiến bạn nổi bật trong đêm tiệc cuối năm này đó.
Trên đây Emdep.vn đã cung cấp một số kiểu tóc hot nhất trong mùa lễ hội cuối năm nay, chúc các bạn tìm được cho mình những kiểu tóc phù hợp.
Chúc các bạn thành công!
M.B.
