Mùa thu Seoul là khoảng thời gian đẹp nhất năm khi các con đường ngập tràn là váng, lá đỏ. Cặp đôi Antoetoe - Nguyễn Cảnh "lên đồ" ton-sur-ton nâu be hot trend thả dáng ở xứ sở kim chi.
Châu Bùi "chất chơi" với cả set đồ hàng hiệu Kenzo cùng tông trang điểm nude hút mắt.
Decao cũng chứng minh gu thời trang ngày một phá cách, đậm chất riêng cùng áo sơ mi cầu vai rộng, quần be, túi đeo chéo và đôi giầy sneaker Baenciaga được nhiều tín đồ săn đón.
Sau công cuộc trùng tu nhan sắc và giảm cân thành công, gu thời trang street style đời thường cũng như thảm đỏ của Đức Phúc "lên đời" đáng kể. Tuần này, nam ca sĩ lăng xê nhiệt tình loạt item "quần của bố", áo bomber, mũ nồi, túi đeo chéo.
Stylist Hoàng Ku bảnh bao trong set đồ thanh lịch "soái ca" sơ mi trắng kết hợp cardigan dáng dài sang chảnh.
Madkingkong cũng "ăng-xê sắc nâu bắt mắt trong street style tuần này.
Trương Hoàng Mai Anh xinh xắn trong set đồ đậm chất mùa thu, áo phông, chân váy mix khoác dạ nâu be ton-sur-ton cùng mũ nồi cùng loạt phụ kiện bắt mắt.
MaiB sành điệu với shoot hình OOTD ở Hàn Quốc cùng áo khoác dạ dáng dài, mũ nồi và kính râm cực ngầu.
Quỳnh Anh Shyn diện đồ đậm chất retro, khoe eo thon cùng áo crop top, quần jeans ống loe thời thượng và khoác dáng lửng.
Lim.
Theo Vietnamnet.
