Chiều 9/1, đến tham dự một dự kiện tại TP HCM, Hà Lade chọn mặc chiếc váy nhiều màu sắc thu hút không ít sự chú ý của các khách mời tại sự kiện cũng như giới truyền thông.
Đây là lần đầu tiên người đẹp xuất hiện trước công chúng sau khi trở thành Á hoàng 1 Nữ hoàng Trang sức Việt Nam. Chiếc váy chia thành nhiều tầng màu sắc, thân trên là vải xuyên thấu đắp bèo nhún rất cầu kỳ.
Ngay sau đó người hâm mộ đã phát hiện chiếc váy mà Hà Lade mặc trước đó đã được Chi Pu diện trong buổi họp báo ra mắt sản phẩm âm nhạc mới hồi cuối tháng 10/2017.
Không phủ nhận sự nổi bật mà chiếc đầm mang lại cho người mặc, thế nhưng dường như nó không phù hợp với Chi Pu cho lắm. Hơn thế, chiếc đầm quá dài còn nuốt chửng thân hình nhỏ bé của Chi Pu.
Tuy Hà Lade có phần nhỉnh hơn Chi Pu về chiều cao khiến chiếc váy trông đỡ phần luộm thuộm nhưng xét về tổng thể, từ cách trang điểm đến mái tóc cột cao nhuộm nâu của Chi Pu tạo sự trẻ trung hơn so với cách trang điểm đứng tuổi của Hà Lade.
Trước đó, Hạ Vi cũng đã mặc mẫu đầm nhiều màu sắc này để chụp ảnh cho một tạp chí.
Có thể thấy, cùng mặc một mẫu đầm nhưng hai tên tuổi đình đám của làng Vbiz có hai thần thái khác nhau. Nếu Chi Pu mang màu sắc trẻ trung, năng động thì Hạ Vi khoác lên mình vẻ bí ẩn, trầm tư.
Lê ChâmTổng hợp.
