Manushi Chhillar đăng quang Hoa hậu Thế giới 2017.
Người đẹp giành ngôi vị Miss World  Hoa hậu Thế giới 2017 Manushi Chhillar cao 1,75 m, đang theo học chuyên ngành dược. Cô được đánh giá cao khi tỏa sáng ở hầu hết sự kiện của Miss World. Ngôi Á hậu 1 được trao cho người đẹp Anh Stephanie Hill và Á hậu 2 là người đẹp Mexico - Andrea Meza. Có mặt trong Top 5 là người đẹp Pháp và Kenya.
Đại diện Việt Nam tham gia tranh tài tại đấu trường nhan sắc lớn nhất thế giới này là Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Dù được khán giả đặt kỳ vọng sẽ vượt qua thành tích lọt vào top 11 của Lan Khuê cũng tại sân chơi này vào năm 2015, nhưng Mỹ Linh không được xướng tên vào top 15.
Đỗ Mỹ Linh cùng 4 thí sinh khác nhận giải "Người đẹp Nhân ái".
Thành tích tốt nhất mà Đỗ Mỹ Linh đạt được tại Miss World 2017 là bước vào top 40, 1 trong 20 thí sinh giành chiến thắng tại thử thách Đối đầu (Head to head challenge) và top 5 Người đẹp Nhân ái với dự án Cõng điện lên bản.
Dù không tiến sâu nhưng việc dự án thiện nguyện của Mỹ Linh được ban giám khảo công nhận và trao giải top 5 xuất sắc nhất cũng được đánh giá là thành công. Đây là dự án mà Mỹ Linh dành nhiều công sức và tâm huyết thực hiện với hành trình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân.
PV.
