Mới đây, thông qua trang Facebook cá nhân, Đàm Thu Trang bất ngờ chia sẻ hình ảnh chụp từ phía sau của một người đàn ông.
Tuy không chụp cận mặt nhưng không khó để nhận ra vóc dáng người trong bài đăng của Đàm Thu Trang chính là doanh nhân Cường Đô La. Chưa kể, cô còn tag thẳng tên bạn trai để thể hiện tình cảm.
Đàm Thu Trang không ngần ngại tag thẳng tên Cường Đô La trên trang cá nhân.
Trước đó, Đàm Thu Trang cũng bất ngờ chia sẻ ảnh cận mặt Cường Đô La trên Instagram cá nhân sau nhiều lần đăng ảnh bạn trai chụp từ phía sau.
Bên cạnh đó, người đẹp gốc Lạng Sơn còn không ngần ngại gửi lời cảm ơn đến doanh nhân phố núi nhân dịp sinh nhật kèm theo hashtag ngọt ngào Yêu anh khiến nhiều người không khỏi ganh tỵ trước chuyện tình hạnh phúc của cả hai.
Đàm Thu Trang đăng ảnh cận mặt Cường Đô La trên trang Instagram cá nhân.
Cường Đô La công khai ảnh có sự xuất hiện của Đàm Thu Trang trên mạng xã hội.
Chân dài sinh năm 1989 cũng đáp lại anh bằng 1 bức ảnh chụp từ phía sau.
Sau thời gian dài chỉ bình luận thả thính qua lại, cặp đôi đã thoải mái đăng ảnh đối phương lên mạng.
Cả hai cùng công khai trạng thái Đã đính hôn trên trang Facebook cá nhân.
Chân dài gốc Lạng Sơn và Subeo cùng đi chơi Trung thu tại một trung tâm thương mại.
Trịnh Thu Thảo.
