Nhạc sĩ Bảo Chấn từ lâu đã là một tên tuổi nổi tiếng với các ca khúc đi vào lòng người nghe như Tình thôi xót xa, Nỗi nhớ dịu êm, Hoa cỏ mùa xuân, Bên em là biển rộng, Đêm nay anh mơ về em Tuy vậy, sau sự kiện ca khúc Tình thôi xót xa của ông bị dính lùm xùm đạo nhạc từ ca khúc I've never been to me của Charlene người Mỹ và bản hòa tấu Frontier của nhạc sĩ Nhật Keiko Matsui, nhạc sĩ Bảo Chấn gặp cú sốc và phải nhập viện. Từ đó sự nghiệp âm nhạc của ông gần như đóng băng trong 10 năm.
Nhạc sĩ Bảo Chấn, người từng đóng góp cho nền âm nhạc Việt Nam hàng loạt các ca khúc sống mãi với thời gian.
Mới đây, nhạc sĩ đã chia sẻ những suy nghĩ của mình về âm nhạc hiện đại Việt Nam, đặc biệt là các nhạc sĩ trẻ. Theo nhạc sỹ Bảo Chấn, sự khác biệt lớn nhất giữa các nhạc sĩ Việt Nam xưa và nay chính là ngày xưa nhạc sĩ cũng chính là những tay đàn cự phách: "Khi mình là nhạc công, mình học được về nghề rất nhiều. Ngày xưa, ban nhạc hay nghĩa là dù chỉ chơi ở các phòng trà nhưng mỗi người đều là một tài năng, siêu việt trong lĩnh vực của họ. Nhạc công có thể không ký xướng âm tốt nhưng đã cầm đàn lên thì mỗi người đều tỏa sáng. Nghe ca sĩ hát phải hiểu không gian của họ, biết chừa lối cho họ đi, chỗ nào họ hát mà bị "lọt" thì phải chêm vào để "cứu" ca sĩ".
Ông chia sẻ ngày xưa mỗi khi đàn piano vừa đêm phải vừa "quan sát" chiếm nghiệm các bài của các cây "đại thụ" đi trước, học hỏi cách xử lý từng tác phẩm: "Nghe các nhạc sĩ trẻ bây giờ sáng tác tôi thấy hoảng hốt lắm. Nghe âm nhạc của các bạn ấy, tôi muốn nghỉ luôn, không làm nhạc nữa. Sai những lỗi nặng, sao chép chỗ nọ chỗ kia, vi phạm đạo đức là chuyện to lớn đáng lên án, các bạn trẻ còn sai cả những lỗi sơ đẳng như nhầm lẫn ngôn ngữ, dấu hỏi viết thành dấu ngã".
Ca khúc Tình thôi xót xa do Lam Trường thể hiện là dấu mốc trong sự nghiệp sáng tác của nhạc sĩ Bảo Chấn.
"Về kỹ thuật bây giờ các em rất giỏi nhưng hồn vía thì không còn. Nhạc trẻ hiện đại nghe long lanh, lóng lánh nhưng thật ra cái cốt lõi là bỏ tiền ra mua beat về dùng, rồi đắp thêm da thêm thịt, mặc thêm quần thêm áo, nghe na ná nhau. Trước đây, đồng tiền không làm cho người ta sùi bọt mép ra như thời nay, nên âm nhạc nghệ thuật dễ thương lắm. Còn bây giờ, rất nhiều thứ trong xã hội bị quy định bởi đồng tiền, phụ thuộc vào đồng tiền, đặc biệt là hạnh phúc của con người thì bị đồng tiền chi phối ghê quá. Trong bối cảnh đó, khó có thể đòi hỏi nhạc sĩ, nhạc công, ca sĩ sống với tâm thế xưa". Nhạc sỹ Bảo Chấn tâm sự. Ông nhấn mạnh khi được hỏi về những kỷ niệm trong cuộc sống âm nhạc của mình: "Các thế hệ xưa, tôi nghĩ họ thành công được vì hồi đó biết nhục".
"Các thế hệ xưa, tôi nghĩ họ thành công được vì hồi đó biết nhục". Nhạc sĩ Bảo Chấn (ảnh: Dân trí).
Là người thổi hồn vào rất nhiều nhạc phẩm, khiến cho ngay cả bây giờ vẫn rất nhiều người thích thú với các ca khúc của ông. Đột nhiên rời khỏi âm nhạc, nhạc sĩ chia sẻ lý do bởi cảm xúc của ông đã khô cứng kể từ sau khi em trai ông nhạc sĩ Bảo Phúc qua đời. "Chứ ngày xưa mọi cảm xúc đều nóng bỏng dạt dào, có thể ngồi vào sáng tác bất cứ lúc nào"-nhạc sỹ Bảo Chấn hoài niệm.
Sắp tới đây, vào ngày 19.12 ông sẽ chỉ đạo đêm nhạc "Góc ký ức", một chương trình mang nhiều tính hoài niệm. Chương trình sẽ giới thiệu tới công chúng các tuyệt phẩm qua các giai đoạn của Sài Gòn xưa và nay: "Mộng dưới hoa", "Bài Tango cho em", "Bao giờ tôi biết tương tư", "Sương lạnh chiều đông", "Về đâu mái tóc người thương", "Ghen", "Khúc thụy du", "Anh còn nợ em"...
Hà My (tổng hợp).
