Đoạt ngôi á quân tại giải U23 châu Á, U23 Việt Nam khiến người hâm mộ Việt Nam và các nghệ sĩ Việt phát cuồng. Tuy nhiên, mới đây, trên trang cá nhân, MC Tùng Leo bất ngờ viết: Nhớ lại. Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa. Đa phần ý kiến cho rằng Tùng Leo đang ám chỉ các nghệ sĩ cổ vũ U23 Việt Nam.
Tùng Leo. Ảnh: FBNV.
Chía sẻ của Tùng Leo. Ảnh: Saostar.
Riêng Đàm Vĩnh Hưng, anh chỉ trích MC Tùng Leo: Em cũng được mọi người nhìn nhận là 1 nghệ sĩ mà Tùng ơi. Có cần phải gắt với nhau vậy không em? ... Không lẽ trước giờ những cái giỏi cái khéo của em là giả sao Tùng? Anh không tin như vậy. Nhưng lần này em sai.
Chia sẻ của Mr Đàm.
Bị ném đá, Tùng Leo công khai xin lỗi các nghệ sĩ vì đã gây hiểu lầm khi viết status bức xúc trong thời gian theo dõi bóng đá Việt Nam. Tùng khẳng định đây là sự vô ý chứ không hề có ý gì đằng sau, Tùng Leo nhấn mạnh.
Nam MC nhận sai và mong mọi người bình tĩnh. Thôi mọi người ai thấy Tùng sai, xin cho Tùng được xin lỗi. Tùng sẽ cẩn trọng hơn khi dùng từ ngữ thế này. Cũng mong bạn bè và mọi người trên Facebook bình tĩnh sống, anh chia sẻ.
Tùng Leo xin lỗi về phát ngôn phường hát tuồng bung xõa.
Tuy công khai xin lỗi nhưng MC Tùng Leo vẫn bị chỉ trích. Ở phần bình luận, cư dân mạng tiếp tục đưa ra những ý kiến trái chiều về phát ngôn của Tùng Leo.
Thu Cúc.
