Những ai đã một lần xem Titanic sẽ không bao giờ có thể quên được chuyện tình đẹp như mơ của của cặp đôi Rose và Jack do hai diễn viên hàng đầu Hollywood Kate Winslet và Leonardo DiCaprio thủ vai.
Bên cạnh Rose và Jack, một nhân vật cũng để lại rất nhiều ấn tượng trong lòng khán giả đó là Caledon Nathan Hockley - nhân vật phản diện khiến người xem ghét cây ghét đắng được thể hiện bởi Billy Zane.
Nhân dịp kỉ niệm Titanic tròn 20 năm phát hành, Billy Zane đã có những chia sẻ chân thành xoay quanh bộ phim ngày ấy cũng như những người đồng nghiệp đã cùng anh tạo nên một huyền thoại phim tình cảm lãng mạn.
Khi được hỏi về hai người bạn diễn Kate Winslet và Leonardo DiCaprio, Zane đã dành tặng hai người đồng nghiệp những lời có cánh Họ là những diễn viên có kinh nghiệm, có thực lực và khả năng của họ thật sự quá tuyệt vời. Chắc chắn họ sẽ còn tỏa sáng hơn nữa trong tương lai. Zane nói thêm về mối quan hệ giữa ba người Chúng tôi rất thân thiết, đặc biệt là Leo vì chúng tôi sống chung cùng một thành phố và thường xuyên gặp nhau. Tôi ít khi gặp Kate nhưng mỗi lần gặp nhau chúng tôi đều rất vui vẻ và cả hai vẫn luôn ủng hộ nhau.
Anh cũng thành thật chia sẻ Vai diễn đã đem đến sự thành công lớn trong cuộc đời tôi, giống như một đặc ân vậy. Mặc dù là nhân vật phản diện, bị mọi người ghét bỏ và ghê tởm trên phim nhưng bên ngoài tôi nhận được rất nhiều sự ngưỡng mộ. Tôi không nghĩ bộ phim lại thành công vang dội đến vậy và cả Titanic lẫn đoàn làm phim đều được khán giả vô cùng yêu mến.
