Tư thế tắm nắng "có một không hai" của Leonardo DiCaprio ở Malibu, California.
Leonardo DiCaprio tự tin khoe cơ thể bên hồ bơi cùng với cô bạn thân Kate Winslet ở St-Tropez.
Nam tài tử chắc hẳn sẽ nổi bật ở bất cứ sàn diễn thời trang nào với phong cách thời trang khăn tắm "trễ nải" này.
Bộ ba diễn viên "Titanic" Leonardo DiCaprio, Kate Winslet, và Billy Zane đã có một cuộc tái ngộ cách đây không lâu. Tuy nhiên, trong bức ảnh kỷ niệm, Leonardo dường như đang bị "dìm".
Nam tài tử dường như chưa bao giờ thấy tự ti với vòng 2 quá khổ của mình.
Khi nhìn bức ảnh này, không ai có thể nghĩ rằng đây là nam tài tử hào hoa, lịch lãm của Hollywood thường xuất hiện trên thảm đỏ, sân khấu.
Anh chàng lái xe đạp với biểu cảm rất suy tư.
Leonardo trong buổi ra ngoài cùng Tobey, Orlando và Lord.
Khoảnh khắc "ngẩn ngơ" trước tài năng của đầu bếp khi Leonardo đi ăn tối tại nhà hàng Salt Bae.
Sau hơn 20 năm chờ đợi, bức tượng vàng Oscar cuối cùng cũng được trao cho Leonardo vào năm 2016. Anh bước lên sân khấu như một tiền bối đã tốt nghiệp trở lại nhận bằng khen.
Nam tài tử hào hứng chạy bộ trên đường phố New York.
Nếu như Leonardo và Orlando đang cố gắng giấu mình khỏi người hâm mộ tại lễ hội âm nhạc Coachella thì có vẻ như đã thất bại. Bất cứ ai cũng có thể nhận ra hai tài tử nổi tiếng của Hollywood.
Leonardo trong một lần đi mua sắm.
Anh chàng sẽ không là Leo nếu không thấy anh ngồi tán tỉnh các cô người mẫu xinh đẹp, nóng bỏng./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
Theo: Popsugar.
