Muốn mặc như Kim, sự dũng cảm là điều không thể thiếu!
Luôn được mệnh danh là mỹ nhân ăn mặc gợi cảm hàng đầu showbiz, thậm chí đôi khi gợi cảm thái quá khiến người ta không khỏi giật mình, đó chính là Kim Kardashian!
Nào xuyên thấu, nào lưới, nào không nội y, nào bó sát như bó giò... Nơi nào có Kim xuất hiện, nơi ấy mọi quy tắc thời trang đều như bị đánh bật, nhường đường cho Kim một mình một ngựa, hút mọi ống kính của cánh báo chí.
Nhưng quan trọng hơn là , để mặc được như Kim, đẹp hay không thì chưa biết, cần tới một sự dũng cảm không hề nhẹ! Đó là lý do mà người ta cứ mãi bàn tán về phong cách của Kim siêu vòng 3, chứ bảo tự mình trải nghiệm thì không mấy người dám làm...
Ấy vậy mà có 5 cô gái đã quyết định thử khoác lên mình những bộ đồ cực sexy cô Kim đã diện. Dù đã chuẩn bị tinh thần, không ít người vẫn bị bất ngờ bởi kết quả...
Bộ thứ nhất: Mặc suit không nội y.
Không những không thấy khó khăn, cô gái này còn cực thích cách mặc mới mẻ này. Có vẻ vóc dáng mảnh khảnh của cô còn hợp với kiểu mặc suit quên bra hơn cả Kim!
Dù rất thích chiếc quần trùm gót nhưng cô gái này không thấy tự tin khi không mặc nội y vì vòng 1 của cô không được đẹp cho lắm.
Vòng 1 của cô gái này cũng không sinh ra để chinh phục kiểu mặc hờ hững.
Còn cô gái này cảm giác như cơ thể mình đang bị phơi bày dù mặc quần áo có vẻ kín đáo.
Dù rất sợ sự cố lộ hàng nhưng quý cô này khẳng định mình thích cách mặc này!
Bộ thứ hai: Váy cao su ôm sát bóng nhẫy.
Di chuyển trong bộ váy bó giò khiến cô gái cảm thấy như một chú chim cánh cụt. Cô cũng thắc mắc làm sao mà Kim lại bước đi tự tin thế kia được?
Cần ít nhất là 5 người hỗ trợ nếu muốn mặc được chiếc váy này, cô gái khẳng định.
Không thích là không thích, chỉ đơn giản thế thôi!
Tôi thấy mình như một cây lạp xưởng!
Không thoải mái chút nào cả! Đó là cảm nhận của cô gái này.
Bộ thứ ba: Mặc mỗi áo và quần tất.
Cô gái này rất sợ rằng phía sau của mình sẽ thành thảm họa với cách ăn mặc đầy thách thức.
Cô nàng này khẳng định mình tuyệt đối không phải là fan của kiểu phối đồ kệch cỡm! Dù có cái áo khoác dáng dài che chắn chút ít nhưng cảm giác lồ lộ vẫn không tránh khỏi.
Vòng 3 vẫn là vấn đề lớn nhất! Nếu không có chiếc áo khoác, cô gái chắc chắn mình sẽ gặp họa!
"Không tự tin" và "điên rồ" là cảm giác của hai quý cô khi bắt chước Kim. Và chắc chắn, đây sẽ không bao giờ là lựa chọn của các cô này thêm một lần nào nữa!
Huân Y Thảo.
