Đến hẹn lại lên, chương trình Chào 2018 do Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) sản xuất sẽ lần thứ 8 lên sóng đến với khán giả màn ảnh nhỏ vào đúng ngày đầu tiên của năm mới. Với chủ đề Giai điệu truyền cảm hứng, chương trình Chào 2018 năm nay được dàn dựng công phu với 30 tiết mục nghệ thuật trên sân khấu hoành tráng, màu sắc âm nhạc đa dạng thông qua sự thể hiện của dàn sao tên tuổi hàng đầu Việt Nam như Thanh Lam, Hồng Nhung, Thu Phương, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Đoan Trang, Quang Dũng, Tùng Dương, Hoàng Hải.
Toàn bộ các ca khúc cả trong nước lẫn quốc tế đều được hòa âm phối khí lại để mang đến cho khán giả những cảm xúc âm nhạc tươi mới và đầy bất ngờ. Ở đó, người xem sẽ thấy vừa quen vừa lạ khi nghe Thanh Lam thể hiện Giọt nắng bên thềm hay Hồng Nhung nồng nàn với Đêm nằm mơ phố; Thu Phương da diết với Yesterday; Mỹ Tâm dịu dàng với Có phải em mùa thu Hà Nội.
Đại diện VTV tiết lộ, Chào 2018 được đầu tư ghi hình toàn bộ bằng thiết bị quay 4K với mong muốn đem lại cho khán giả những âm thanh, hình ảnh và cảm xúc chân thực nhất. Một trong những điểm nhấn làm nên sự khác biệt của Chào 2018 so với các chương trình nghệ thuật đầu năm khác là việc ê-kíp sản xuất đã thực hiện các MV, phóng sự về những địa danh nổi tiếng trên thế giới và ở mỗi điểm đến này lại gắn với một ca khúc quốc tế quen thuộc.
Đó là câu chuyện về tứ quái âm nhạc đã làm nên ban nhạc lừng danh The Beatles tại thành phố Liverpool ở Vương quốc Anh; là cuộc gặp gỡ đầy xúc cảm với một nghệ sĩ người Pháp gốc Việt ngay giữa kinh đô Paris hoa lệ của nước Pháp; là câu chuyện tình yêu trong chuyến tàu định mệnh Titanic đã đi vào huyền thoại của người dân New York (Mỹ) Không khí chào đón năm mới của người dân ở những nơi này cũng được cập nhật và truyền tải đến với đông đảo khán giả xem Chào 2018 ở khắp nơi trên thế giới.
Cũng theo đại diện VTV, phần sân khấu của Chào 2018 như thường lệ vẫn sẽ do đạo diễn Phạm Hoàng Nam đảm nhận. Qua bàn tay phù phép của anh, mỗi màn trình diễn sẽ là một không gian nghệ thuật khi giản dị, lúc hoành tráng và nhiều màu sắc. Tất cả đều hướng đến thông điệp chung của chương trình - truyền cảm hứng tới tất cả mọi người, chắp cánh những ước mơ bay xa và bay cao trên bầu trời năm mới.
An Vy.
