Nam ca sĩ Duy Mạnh mới đây chia sẻ lại clip khi anh biểu diễn tại một quán bar ở Đông Hà, Quảng Trị vào tháng 10.2017. Khi đang biểu diễn và tặng đĩa cho khán giả, anh bất ngờ bị một thanh niên lao lên sân khấu và đấm thẳng vào mặt. Sau đó, người này chạy xuống khu vực khán giả và bị lực lượng an ninh tóm được. Về phần Duy Mạnh, anh tiếp tục hoàn thành phần biểu diễn một cách bình tĩnh.
Nam ca sĩ gốc Hải Phòng được khen ngợi về cách xử trí. Anh cho rằng khán giả nam kia có hành động thiếu suy nghĩ để "thể hiện" với đám bạn đang khích bác. Sau khi gặp người khán giả này, anh đưa 2 triệu đồng để người này chữa trị vết thương trên mặt.
Duy Mạnh cho thấy cách bình tĩnh xử trí mọi tình huống, không nóng tính như nhiều người nghĩ.
Ngoài đời, Duy Mạnh có cuộc sống hạnh phúc bên bà xã xinh đẹp. Chuyện tình của hai người được chú ý với câu chuyện bà xã Duy Mạnh từng theo anh từ thời học cấp ba.
Nam ca sĩ Tuấn Hưng bị khán giả ném chai lên sân khấu khi đang biểu diễn tại quán bar. Anh đã dừng hát và yêu cầu người này lên đối mặt để nói chuyện. Sau đó, lực lượng an ninh phải đứng ra can thiệp.
Tối ngày 5.1 vừa qua, nam ca sỹ Noo Phước Thịnh đã bất ngờ gặp phải một tai nạn ngoài mong muốn khi đang đi diễn ở một quán bar. Một số người say đã có hành động quá khích, ném ly về phía sân khấu khiến cho Noo bị thương.
Noo Phước Thịnh hiện là một trong những nam ca sĩ thường được mời đi hát tại các quán bar.
Hồ Ngọc Hà được fan cổ vũ cuồng nhiệt khi biểu diễn tại club nhưng cũng không ít lần gặp sự cố.
Hồ Ngọc Hà từng gặp lùm xùm bị khán giả đụng chạm vào đùi, vòng ba khi hát quán bar.
Sau đó nữ ca sĩ khẳng định chuyện bị động chạm ngay trên sân khấu là không đúng sự thật. Cô cho rằng đó là do góc máy và bởi một số khán giả hưng phấn cổ vũ màn trình diễn của cô mà giơ tay lên.
Lần đầu biểu diễn trong quán bar, DJ Sunny My bị khách cho chất kích thích vào nước uống.
DJ Sunny My (Đặng Diễm My, SN 1995, quê Kiên Giang) hiện là gương mặt DJ mới nổi tại TP.HCM.
Sunny My từng lọt vào top 5 cuộc thi Miss DJ 2015 (cuộc thi tìm kiếm các tài năng DJ trẻ), tham gia nhiều sự kiện âm nhạc ngoài trời cùng các tên tuổi lớn trong Vpop.
Về cơ duyên đến với nghề DJ, Sunny My cho biết từng có cơ hội tiếp xúc với DJ khi đi làm thêm vào mỗi buổi tối.
Năm 2015, Sunny My tham gia cuộc thi Miss DJ và được khán giả biết đến nhiều hơn.
Sau lần tai nạn bị chuốc thuốc, Sunny My tự rút kinh nghiệm. Ai mời bia cô đều từ chối khéo hoặc chỉ uống bằng ly của mình.
Không chỉ riêng các sao nữ, ngay cả sao nam như Quang Hà cũng từng bị khán giả ở bar cho uống rượu có thuốc lắc.
Nam ca sĩ Đan Trường từng vướng sự cố khi đi hát quán bar. Sự việc diễn ra vào năm 2010 tại một quán bar ở Hải Phòng, ngại bị cho là kiêu nên anh có uống với khách. Không ngờ sau đó anh trở nên mất tự chủ, trong người cảm thấy lâng lâng, khó thở, mới biết bản thân đã bị sốc thuốc.
Bằng Cường thì bối rối khi bị fan nam cuồng giữ chân trên sân khấu không cho về bằng cách ôm chặt.
Ca sĩ chuyển giới Hương Giang Idol thường được mời hát tại các quán bar.
Phần áo bị kéo xuống làm lộ một bên ngực khi Hương Giang thực hiện những động tác vũ đạo sôi động.
Hoàng Thùy Linh đi hát tại quán bar nhiều nên gặp không ít lần bị "soi" trang phục.
Nữ ca sĩ Trà My nhóm nhạc Angel thường biểu diễn tại các tụ điểm nhỏ và quán bar. Không ít lần Trà My bị gạ gẫm hay nhận được những lời mời giúp đỡ.
Lệ Quyên khi tham gia một đêm biểu diễn tại quán bar vào năm 2015 gặp phải sự cố về mic.
Nữ ca sĩ đã khéo léo xử lý tình huống để buổi biểu diễn hoàn thiện.
Thu Vũ (Tổng hợp).
