U23 Việt Nam là một tập thể đoàn kết nhưng mỗi cầu thủ lại có điểm riêng biệt thú vị khiến người hâm mộ phải nhớ đến. Đơn cử như "vựa muối" U23 Việt Nam - Hà Đức Chinh với khả năng gây cười cho các đồng đội và NHM.
Đức Chinh được mệnh danh là "vựa muối" của đội tuyển U23 Việt Nam. Anh lầy lội từ sân cỏ cho đến ngoài đời. Dù là chụp ảnh một mình hay cùng tập thể, Đức Chinh cũng luôn khiến mình trở nên khác biệt theo cách rất hài hước.
Đức Chinh là "chủ xị" của rất nhiều trò hài hước trong đội. Khi thì khoe body sáu múi trong dáng đi èo uột của một thiếu nữ, lúc lại ôm vai bá cổ, cầu hôn đồng đội.
Đặc biệt, chân sút người Phú Thọ hiếm có bức ảnh nào tạo dáng nghiêm túc trong mỗi bức hình.
Người hâm mộ yêu mến Đức Chinh không chỉ bởi những pha bóng chất lượng trên sân cỏ mà còn vì độ "lầy lội" của anh ngoài đời thực.
Nhiều người nhận xét, Đức Chinh chẳng cần làm gì cả, chỉ đứng yên thôi cũng gây cười.
Rất nhiều những khoảnh khắc Hà Đức Chinh nghịch ngợm được cộng đồng mạng lưu lại và tập hợp thành album chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Trong lúc chờ máy bay để chuẩn bị về Việt Nam sau U23 châu Á, Đức Chinh khiến đồng đội bật cười sau khi nhét bóng vào bụng, giả vờ làm bụng bầu.
Khoảnh khắc cầu hôn Văn Thanh đầy lãng mạn của tiền đạo U23 Việt Nam - Hà Đức Chinh.
Tổ chức sinh nhật cho Đức Huy và Công Phượng nhưng Hà Đức Chinh ngỡ như sinh nhật mình và chấp tay cầu nguyện.
Mời quý độc giả xem clip Thánh Lầy Đức Chinh muốn làm ca sĩ - Nguồn: Thanh Niên.
Thiên Anh.
