Thời tiết se lạnh của cuối năm sẽ là thời điểm thích hợp nhất để diện những chiếc áo khoác hay sweater dáng dài; đặc biệt khi trang phục được kết hợp cùng giày boots ấm áp sẽ giúp tạo dựng vẻ ngoài cá tính cho người mặc. Tùy vào phong cách thời trang mà bạn có thể có tìm thấy những ý tưởng kết hợp boots khác nhau cho bộ trang phục street style xuống phố.
Lê Thảo Nhi.
Một chiếc áo hoodie rộng được phá cách khi được kết hợp với quần lửng lưng cao và nịt đen to bản, Lê Thảo Nhi kết hợp cả 2 phụ kiện hợp mùa và đang trendy như beret và boots da để hoàn thiện phong cách street style khi trời cuối thu đầu đông se lạnh.
Chi Pu.
Bắt xu hướng rất nhanh khi diện chiếc áo blazer kẻ ô nhã nhặn đang rất hot gần đây ra sân bay, Chipu phối cùng bộ cánh giản đơn: áo sơmi, quần short jeans, thêm đôi boots cao gót ánh bạc ăn ý với street style sân bay của mình.
Minh chứng rõ nhất cho thấy tuy bạn không có chiều cao siêu mẫu nhưng vẫn có thể khiến người khác ngước nhìn, hãy nhìn Chipu xuống phố cùng áo sweater ấm áp và đôi boots cao ngang đùi màu đỏ rực này xem.
Diễm My 9X.
Thiết kế hoa trên nền trắng đến từ BST Em Hoa của Nguyễn Công Trí được Diễm My lựa chọn, đem sự tươi tắn đầy thiên nhiên lên sàn diễn đường phố. Cô nàng còn khéo léo kết hợp thêm đôi boots cao gót bằng chất liệu denim cá tính để thoát khỏi hình tượng nhẹ nhàng, sang trọng thường ngày.
Châu Bùi.
Đón không khí lạnh nửa cuối năm giữa lòng Seoul trong chiếc áo sweater rộng sắc đỏ cam nổi bật, theo kèm là kính mắt mèo, túi đeo cá tính và boots Balenciaga ôm chân ton-sur-ton, Châu Bùi quả xứng với danh hiệu Cô nàng có ảnh hưởng thời trang nhất trong cộng động người trẻ Việt.
Phí Phương Anh.
Chiếc đầm hoa Kenzo sặc sỡ vô cùng hút mắt được Phí Phương Anh lựa chọn để xuất hiện trên đường phố Seoul cuối tháng 10. Chiếc túi mini chéo vai vàng rực không hề kém cạnh khi được quán quân The Face Việt Nam mix cùng váy và đôi cao gót nhiều màu. Thần thái, phong cách và cả lối trang điểm lạ mắt đã giúp Phí Phương Anh ngày càng nổi tiếng hơn trong giới mộ điệu Việt.
Trương Hoàng MaI Anh.
Áo blazer kẻ ô một lần nữa được các fashionista ưu ái, mới nhất có thể đến cô nàng stylist Mai Anh. Khác với Chipu mix với áo phông và short đơn giản, Mai Anh mang đến phong cách thanh lịch hơn khi áo khoác giờ đây được cài nút gọn gàng, chỉ mặc với skorts nhưng có thêm mũ beret, túi mini của Balenciaga và boots đen da bóng.
Min.
Min không chỉ được biết đến với sự đầu tư những items hot nhất trong các video âm nhạc mà còn chịu khó thể hiện hình ảnh street style cực ngầu ngoài đời thực. Lối mix bustier top bên ngoài áo sheer mỏng quyến rũ tuy không mới nhưng nay nóng bỏng hơn bội phần khi có thêm mini skirt da và boots cao ôm sát cặp chân thon dài.
Minh Hằng.
Mũ beret xứng đáng là 1 trong những phụ kiện thời trang hot nhất Thu Đông này khi được hàng loạt fashionista diện. Minh Hằng có thể phối mũ beret cá tính khi xuống phố hoặc cả thời trang sang trọng hơn với đầm ôm, túi hộp Dior và giày cao gót quai mảnh.
Đồng Ánh Quỳnh.
Một thiết kế áo thun với nửa vạt áo họa tiết caro kẻ màu xám trendy, thêm cả thắt eo lệch cá tính, Đồng Ánh Quỳnh đã làm mới bản thân với street style hút mắt. Đôi boots đen đế bằng bụi phủi dễ phối được lựa chọn để mang đến sự thoải mái, năng động cho cô nàng.
Jolie Nguyễn.
Jolie Nguyễn gây choáng váng với set đồ có tổng giá trị lên đến 700 triệu đồng đến từ hàng loạt thương hiệu cao cấp như Gucci, Balenciaga, Saint Laurent, Cartier. Đôi boots ngang đùi màu hồng chẳng còn sexy nữa mà thay vào đó là sự trẻ trung, đáng yêu khi kết hợp cùng ống dài tay họa tiết và váy xẻ cao phi bóng.
Quỳnh Anh Shyn.
Quỳnh Anh Shyn ra dáng một quý cô kiểu cách những vẫn hợp thời trong chiếc đầm màu sắc, mũ beret đội lệch và áo khoác hững hờ. Đôi boots cao cổ màu đen với phần đế kim loại mà Quỳnh Anh chọn khá hài hòa với tổng thể bộ trang phục.
Ngọc Thảo.
Ngọc Thảo chọn những sắc màu ấm áp hợp không khí Thu Đông trong chuyến du lịch trời Âu của mình như gam đỏ, vàng ấm. Mũ beret cổ điển đi với áo khoác dáng dài nhưng bộ cánh street style này đã trở nên mới mẻ hơn khi có sự xuất hiện của đôi sneaker thể thao Yeezi.
Trương Thanh Trúc.
Nhân ngày nắng đẹp của mùa tiết trời mùa thu Thu; Thanh Trúc Trương diện áo tay dài màu kem với bèo nhún ở tay điệu đà, phối cùng váy midi hoa đỏ nổi bật trên nền váy màu tím than nhã nhặn. Chiếc giỏ đan mây hình hộp được cách điệu với phần quai dây sọc đỏ xanh tiệp màu với váy mang đến vẻ đẹp vintage thu hút cho cô nàng.
Theo Elle.
