Vào ngày 27/12, Selena Gomez đã đến thành phố biển Cabo San Lucas, Mexico để nghỉ lễ đón năm mới cùng hội bạn thân. Cô bạn Raquelle đã đăng tải một bức ảnh kỉ niệm chuyến đi này cùng chú thích: "Đây là lần thứ 6 chúng ta đón năm mới cùng nhau! Thật vui khi có quá nhiều kỷ niệm tuyệt vời!
Selena Gomez cùng nhóm bạn tại Mexico.
Theo E!News, những cô gái xinh đẹp này đã thuê một villa hạng sang view 360 độ ra biển và bể bơi. Giá mỗi đêm lên tới 18.000 USD (hơn 400 triệu đồng).
Giọng ca Wolves diện một bộ bikini màu đen một mảnh và khéo léo che đi vết sẹo do cuộc phẫu thuật ghép thận để chữa trị căn bệnh lupus vào mùa hè 2017. Tuy nhiên, có thể nhận thấy rõ, thân hình của Selena đã có phần "mũm mĩm" hơn trước, cô trông khá thừa cân và mọi đường cong gợi cảm trước kia đều dần biến mất.
Cũng cùng một bộ trang phục, Selena hiện tại đã "phát phì" lên trông thấy.
Tuy có phần "xôi thịt" hơn nhưng Selena Gomez trông vô cùng thoải mái bên những người bạn.
Tuy nhiên, để lấy lại được vóc dáng gợi cảm như trước, tin rằng cô nàng sẽ phải có những buổi tập gym siêng năng hơn.
Vào ngày 31/12, cánh săn ảnh đã bắt gặp Justin Bieber xuất hiện tại bờ biển Mexico để cùng bạn gái đón giao thừa. Được biết, trước đó, nam ca sĩ đã về quê hương Canada đón Giáng sinh cùng gia đình trong khi Selena và hội bạn thân lên đường tới Cabo San Lucas trước đó vài ngày.
Nam ca sĩ diện chiếc quần short màu hồng nổi bật khiến fan vô cùng thích thú.
Dù bận rộn đến mấy, Justin vẫn cố hết sức để dành thời gian ở bên Selena nhiều hơn.
Mặc dù khoảng thời gian cuối năm, gia đình bạn gái gặp rất nhiều sự cố và trục trặc nhưng Justin vẫn luôn kề vai sát cánh cùng Selena. Điều này khiến người hâm mộ vô cùng mừng rỡ và mong mỏi sẽ được nghe tin báo hỉ từ cặp đôi nổi tiếng này trong năm 2018.
Nữ chủ tiệm massage gội đầu chết trong tình trạng không mảnh vải che thân, bị hàng chục vết đâm.
