Chiều ngày 14/1, linh cữu của đạo diễn Stephane Gauger được di chuyển đi hỏa táng tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa, TP.HCM. Đạo diễn Việt kiều qua đời vào ngày 11/1 sau một cơn đột quỵ. Sự ra đi ở tuổi 48 của anh khiến bạn bè, đồng nghiệp bất ngờ và đau xót.
Hai ngày qua, túc trực bên linh cữu của Stephane Gauger là chị Nhung - bạn gái của anh. Sáng 14/1, em trai của nam đạo diễn đã kịp có mặt ở Việt Nam để nhìn anh lần cuối. Gia đình anh sống ở Mỹ, 5-6 năm qua Stephane Gauger một mình về Việt Nam làm phim.
Em trai Stephane Gauger cho biết anh nghe tin dữ như sét đánh ngang tai và không tin vào sự thật.
Đến đưa tiễn Stephane Gauger có những người bạn thân thiết trong giới làm phim như đạo diễn Victor Vũ, Phan Gia Nhật Linh, Timothy Linh Bùi...
Phan Gia Nhật Linh bần thần trước sự ra đi của đạo diễn Việt kiều. Anh không ngờ người bạn mình mới trò chuyện, nhắn tin mà giờ đây cách xa ngàn thu.
Suboi xúc động, rơi nước mắt trước giây phút tiễn biệt người anh mà cô yêu quý.
Kathy Uyên nghẹn ngào đến viếng đạo diễn Yêu đi, đừng sợ cùng bạn bè và người yêu cũ - Timothy Linh Bùi.
Người thân và bạn bè đạo diễn tiễn đưa anh về nơi an nghỉ cuối cùng. Họ chia sẻ hình ảnh ông Tây người Việt vui tính, hài hước sẽ luôn là kí ức đẹp về Stephane Gauger.
Nguyễn Thành - Bích Hằng.
