Dwarf Paulo Gabriel da Solva Barros, 31 tuổi, nghĩ rằng mình không thể kiếm được vợ bởi vóc dáng quá bé nhỏ của mình.
Tuy nhiên, cách đây 8 năm, anh đã gặp cô Katyucia Hoshino, 27 tuổi cũng có chiều cao giống mình trên mạng. Cả hai đã rất tâm đầu ý hợp cả về sở thích lẫn chiều cao mét mốt của mình.
Kết quả là một đám cưới viên mãn và họ là cặp đôi lùn nhất thế giới. Cô vợ Katyucia cao 89,4cm và anh chồng Paulo cao 88,3cm.
Cặp đôi này đã tới London để nhận kỷ lục Guiness và hưởng tuần trăng mật qua các địa điểm du lịch nổi tiếng của nước Anh.
Ở thành phố London, 2 người cũng đã tổ chức một đám cưới nho nhỏ bởi đã 8 năm chung sống nhưng hai người chưa từng hẹn thề một đám cưới.
Họ đi thăm tất cả những địa điểm nổi tiếng của thành phố như tháp đồng hồ Big Ben, cầu Cambridge, cung điện Buckingham.
Đi đến đâu, họ cũng gặp những ánh mắt tò mò, cái nhìn thú vị từ mọi người xung quanh bởi chiều cao đặc biệt của mình.
Đến đâu, họ đều ghi lại những hình ảnh tuần trăng mật tuyệt vời và đáng nhớ của mình.
Mi Trần (Theo TS).
