Năm 2017 vừa qua, showbiz Việt chứng kiến một loạt kết thúc có hậu của các cặp đôi đình đám showbiz như hoa hậu Đặng Thu Thảo  Trung Tín, Khởi My  Kelvin Khánh, Lâm Khánh Chi  Phi Hùng. Mới đây, những ngày đầu năm 2018 làng giải trí đã tiếp tục xuất hiện 3 câu chuyện tình yêu thu hút sự quan tâm từ đông đảo dư luận.
Mặc dù có những câu chuyện vẫn chỉ đang ở mức nghi án do người trong cuộc vẫn giữ thái độ im lặng, nhưng mới đầu năm đã mở hàng đầy mật ngọt thế này, showbiz Việt 2018 sẽ lại là một mùa rộn ràng đám cưới nữa chăng?
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương.
Sự việc chấn động xảy ra trên sóng truyền hình trực tiếp lễ trao giải Mai Vàng chính là tâm điểm dư luận những ngày đầu năm mới. Màn cầu hôn của nam danh hài đất Quảng với bạn gái gây bất ngờ không chỉ bởi nó bùng nổ ngay trên đài truyền hình quốc gia mà còn vì trong suốt hành trình 2 năm yêu nhau, Trường Giang  Nhã Phương đã dính phải không ít lùm xùm, thậm chí có tin đồn rạn nứt cách đó không lâu.
Hứng chịu nhiều chỉ trích vì chiếm sóng đồng nghiệp, lời xin lỗi từ Trường Giang sau đó đã giúp sự việc lắng xuống và công chúng cũng cảm thông hơn. Qua lời cầu hôn của Trường Giang, mọi nghi vấn yêu nhau để PR tên tuổi đã được dẹp qua! Sau tất cả sóng gió, giờ đây điều mà các fan Trường Giang  Nhã Phương và những người yêu mến cặp đôi mong chờ là một đám cưới trong mơ.
Chi Pu và nghi án MV giả tình thật với mỹ nam Hàn Quốc.
Chi Pu và 4 MV đều đặn mỗi tháng trong khoảng thời gian qua chính là một trong những nét chấm phá ấn tượng nhất của Vpop 2017. Cùng với đó, nhân vật nam chính sánh đôi cùng cô gái trong MV Cho ta gần hơn - Jin Ju Hyung cũng nhận được sự chú ý vì vẻ ngoài điển trai, chiều cao lý tưởng 1m85 chuẩn soái ca.
Chi Pu từng mời Jin Ju Hyung đóng chung MV "Cho ta gần hơn".
Không dừng lại ở đó, Chi Pu cùng bạn diễn dính nghi án MV giả tình thật khi trên một số trang mạng xã hội gần đây liên tục xuất hiện hình ảnh tình tứ của cả 2: Ăn tối tại nhà hàng Hàn Quốc, cùng xuất hiện tại khách sạn ở Philippines Sự nghi ngờ này càng có cơ sở bởi trước đó, tin đồn tình bạn thân rất thân Gil Lê  Chi Pu rạn nứt đã râm ran lan truyền.
Rò rỉ hình ảnh Chi Pu ngồi cùng bạn trai tin đồn.
Nếu Chi Pu và Ju Hyung đang hẹn hò thực sự thì đây quả là cặp đôi đáng ghen tị. Từ ngoại hình xứng đôi vừa lứa cho đến sự đa năng của cả 2 trong các hoạt động nghệ thuật và biết đâu đấy, một ngày không xa V-biz lại có chàng rể người Hàn đầu tiên thì sao!
Báo Hàn đưa tin Chi Pu hẹn hò Jin Ju Hyung.
Trương Mỹ Nhân - Kent Phạm lộ ảnh khóa môi.
Tối 21/1, hình ảnh mặn nồng của mỹ nhân The Face 2017  Trương Mỹ Nhân cùng hotboy Kent Phạm bất ngờ xuất hiện trên mạng xã hội. Nhiều khán giả cho rằng đây chỉ là chiêu trò PR cho dự án phim điện ảnh Thử yêu rồi biết mà 2 người đóng chung. Nhưng nếu cặp đôi trai xinh gái đẹp này yêu nhau thật thì các fan của họ cũng không ngần ngại chúc phúc!
Cảnh khóa môi của Mỹ Nhân và Kent Phạm (Nguồn: Hóng Hớt Showbiz).
Trước khi lộ ảnh khóa môi, Mỹ Nhân từng nhiều lần đăng tải những hình ảnh thân thiết với Kent Phạm trên trang cá nhân. Và cho đến thời điểm này, cả 2 nhân vật chính vẫn giữ thái độ im lặng, không lên tiếng về sự việc. Phim đã đóng máy, chuyện tình chưa biết có thật hay không, tuy nhiên vì độ đẹp đôi nên công chúng cũng thấy đáng để mong chờ!
Có nhiều bằng chứng cho thấy Mỹ Nhân và Kent Phạm đã hẹn hò từ trước.
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
