Á hậu Diễm Trang mặn mà sau khi sinh con.
Chia sẻ về sự trở lại này, Á hậu Diễm Trang cho biết cô rất yêu thích công việc của một MC và từng theo đuổi trước khi tham gia Hoa hậu Việt Nam 2014. Nhưng sau đó, vì bận việc gia đình nên đành tạm gác. Hiện tại, con gái nhỏ của Diễm Trang đã khá cứng cáp, nên cô cũng yên tâm để bắt đầu nhận việc. Cô cũng cảm thấy vui và may mắn vì luôn nhận được sự ủng hộ, khích lệ từ chồng.
Với chương trình Hành trình văn hóa Việt, người đẹp chia sẻ cô rất hào hứng: Bản thân Trang rất thích tìm hiểu về các giá trị văn hóa truyền thống. Hơn nữa, chủ đề lần này của chương trình là về dân ca Nam bộ. Mà Trang là người miền Tây, nên cảm thấy chủ đề này rất gần gũi, càng yêu thích và hứng thú hơn.
Á hậu cũng chia sẻ để chuẩn bị cho sự trở lại với các hoạt động trong showbiz cô dành nhiều thời gian luyện tập nhằm giữ vóc dáng thon gọn, làn da khỏe đẹp. Và bí kíp của người đẹp Vĩnh Long là theo lối sống organic, ăn sạch, uống sạch, gần gũi với thiên nhiên, quan tâm đến sức khỏe.
Diễm Trang diện áo bà ba đúng chuẩn một cô gái Nam bộ.
Cô sẽ là MC, tham gia dẫn chuyện cùng ca sĩ Kyo York trong tập 25 của chương trình Hành trình văn hóa Việt.
Mai Ngọc.
Ảnh: Hoàng Trọng.
