"Tui cũng như bao triệu dân khác! Chỉ cần biết Việt Nam đá vào lưới đối phương là vui sướng và sẽ buồn khi thua! Và sẵn sàng đập chết ai coi thường người Việt Nam, nhất là những kẻ không biết lấy cái quyền gì mà cấm đoán người khác được phép yêu và thể hiện tình cảm của mình cho bóng đá nước nhà!". - Đàm Vĩnh Hưng khẳng định.
Tấm huy chương bạc châu Á đầu tiên trong lịch sử bóng đá của các tuyển thủ U23 khiến người hâm mộ trong nước vỡ òa trong hạnh phúc. Hàng triệu trái tim của người hâm mộ cùng cười, cùng khóc, ngưỡng mộ và tự hào vì các chàng trai U23 Việt Nam, trong đó, rất nhiều nghệ sĩ cũng hòa chung niềm vui, cùng chúc mừng, động viên các cầu thủ, thậm chí là sẵn sàng hủy show để cổ vũ, xuống đường "đi bão" ăn mừng chiến thắng...
Tuy nhiên, bên cạnh những lần ăn mừng, những trận "bão" thì vẫn còn một vài sự việc không mấy được lòng cư dân mạng, cụ thể là việc MC Tùng Leo và Đàm Vĩnh Hưng "facebook chiến" xung quanh quan điểm về việc cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.
Trên Facebook cá nhân, không biết vô tình hay cố ý, dòng trạng thái của Tùng Leo lại có ý động chạm đến Đàm Vĩnh Hưng vì theo người hâm mộ, bộ trang phục Đàm Vĩnh Hưng mặc chính là tâm điểm của status mà Tùng Leo nhắc đến.
Bộ trang phục của Mr. Đàm. Ảnh Zing.vn.
Ngoài dòng trạng thái này, trước đó nam MC còn đăng tải nội dung khác mang ý chỉ trích: "Hết để mặt anh em U23 vào mông trên áo choàng...". Điều này khiến Đàm Vĩnh Hưng hiểu rằng Tùng Leo đang có ý chỉ trích mình "làm lố".
Không đồng tình, Đàm Vĩnh Hưng có những đáp trả gay gắt.
Video: Truyền thông quốc tế tiếp tục 'nóng' vì U23 Việt Nam.
Anh viết:
"Hơi bất ngờ về em! Buồn một chút về em! Vì lâu nay mình rất ngưỡng mộ và quý em này !
Sao lại dùng chữ phường hát tuồng" vậy em?? Vậy em thuộc phường khóm" nào khi hằng đêm em cũng cầm mic, bước lên sân khấu và ăn cơm Tổ cùng với chúng tôi??? Em cũng được mọi người nhìn nhận là 1 nghệ sỹ mà Tùng ơi!?? Có cần phải gắt với nhau vậy không em?
Có đáng để mình phải thành người lạ không em?
Thừa trí khôn để biết em xài từ đó để ám chỉ gì em ạ!
Xưa nay anh cực kỳ căm ghét bất kỳ người nào có ý xem thường khinh khi cái nghề của tụi mình,và cái chữ phường hát tuồng" của em đã đụng chạm rất rất nhiều văn nghệ sỹ rồi đó em ạ! Đó là một cách nói khinh miệt dành cho cả những nghệ sỹ sân khấu khác nhất là những người đã trót mang nghiệp tuồng cổ - một ngành nghề đang cần được vực dậy trước sự lấn át của những thay đổi về giải trí hiện nay! ".
Đoạn status đáp trả Tùng Leo của Đàm Vĩnh Hưng.
Đàm Vĩnh Hưng cho rằng việc Tùng Leo ví hành động của nghệ sỹ là "phường hát tuồng" là một sự xúc phạm đối với nghề và không thể dung thứ.
Trước động thái này, nam MC cũng đã nhanh chóng gửi lời xin lỗi, tuy nhiên, thái độ gay gắt của cư dân mạng vốn là điều không dễ gì xóa bỏ được.
Mạng xã hội vốn là con dao hai lưỡi, vì là nghệ sỹ - là người của công chúng nên cách hành xử cũng phải được suy xét và cân nhắc kỹ lưỡng!
Linh.
