Hot Face sao Việt 24h : Bebe Phạm chia sẻ hình ảnh bé Sky - con gái đầu lòng của cô và Dustin Nguyễn đến thăm bố ở phim trường.
Jennifer Phạm đọ sắc cùng Hoa hậu, diễn viên Oh Hyun Kyung tại sự kiện.
Bảo Thanh được bạn bè đến chúc mừng khi đoạt giải thưởng tại VTV Awards 2017.
Đào Hoàng Yến khoe con gái sắp tròn 1 tháng tuổi. Em đang ngủ mà cũng phải tính toán ý. Nghĩ xem hôm đầy tháng mình chắc là vui lắm đây. Ngắm con mà bao nỗi đau tan biến hết, nữ diễn viên chia sẻ.
Trấn Thành - Hari Won đi Hàn Quốc hâm nóng tình cảm vợ chồng là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 10/9.
Con gái Phạm Quỳnh Anh - Quang Huy say sưa tập đánh đàn piano. Gần đây, cô nhóc không may bị ngã, rách sâu dưới cằm.
Đông Hùng không giấu được niềm hạnh phúc khi được bạn gái xinh đẹp nâng khăn sửa túi.
Đỗ An đưa Lê Thúy đi xem kịch. Lâu rồi mới dẫn bồ đi xem kịch. Mà kịch cười không nhịn được từ đầu đến cuối, anh viết.
Hồng Quế rất lo lắng và thương con gái bị sốt, ngủ không yên giấc.
Đàm Thu Trang đăng status thả thính: Hãy để ta trưởng thành hơn sau những lần ngược gió được không?.
Thanh Lam chia sẻ: Có nhẫn mới có thể tha thứ, bao dung với lỗi lầm của người khác, có thiện mới có thể đem điều tốt lành trao cho người khác, có chân mới có thể làm mọi việc từ đáy lòng mà không giả tạo. Chân  Thiện  Nhẫn là cội nguồn của những điều tốt đẹp.
Sao Việt Hoa hậu Kỳ Duyên khoe chiếc đồng hồ đắt tiền có giá hơn 600 triệu đồng.
Lý Phương Châu đi nghỉ dưỡng ở Phú Quốc.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
