Cặp đôi Trung Tấn - Lê Huỳnh Nam Anh.
Được ví là cặp đôi đẹp nhất Bạn muốn hẹn hò khi có cuộc sống hôn nhân viên mãn, vợ chồng Hồ Trung Tấn và Lê Huỳnh Nam Anh hiện sinh sống ở quận Tân Phú - TP HCM.
Video: Vợ chồng Trung Tấn - Huỳnh Anh tham gia Gala Bạn muốn hẹn hò.
Chia sẻ với phóng viên, Lê Huỳnh Nam Anh cho biết: "Cuộc sống của mình bây giờ khá hạnh phúc, mình không phải làm dâu. Con trai mình được 16 tháng tuổi, ở nhà có cô giúp việc cùng mình chăm sóc bé.
Lê Huỳnh Nam Anh tốt nghiệp Đại học Y Dược TP HCM, cô theo đuổi ngành Pháp y. Huỳnh Anh tâm sự, môi trường đó phải tiếp xúc hóa chất nhiều nên khi sinh em bé, cô đành gác lại ước mơ của mình.
Nói về ông xã, Lê Huỳnh Nam Anh tiết lộ: Chồng mình làm kinh doanh thiết bị y tế. Tính anh ít nói, nghiêm nghị, hơi cầu toàn. Đi làm về là phụ vợ trông con, ăn cơm xong bao giờ cũng là người rửa bát, cho con uống sữa".
Vợ chồng Huỳnh Anh trong ngày cưới ở Cà Mau. Ảnh: NVCC.
Cuộc sống hôn nhân của vợ chồng mình cũng không tránh khỏi những lúc va chạm, mâu thuẫn nhưng bao giờ anh cũng là người làm lành trước.
Mình nghĩ đã là vợ chồng thì phải lấy ưu điểm của người này để che khuyết điểm của người kia. Hai vợ chồng thường bảo nhau, cuộc sống và công việc ngoài niềm tin giành cho nhau thật lớn phải có cả sự bao dung. Để khi vợ hay chồng làm sai thì sẽ bỏ qua được lỗi lầm của đối phương".
Vợ chồng Huỳnh Anh chụp ảnh cùng người thân. Ảnh: NVCC.
Mình nghĩ đó chính là sự nhường nhịn, tôn trọng, quan trọng hai vợ chồng phải giữ lửa hạnh phúc - nữ bác sĩ trải lòng.
Được biết cặp đôi quay chương trình Bạn muốn hẹn hò từ tháng 1/2014, họ tìm hiểu nhau được 6 tháng thì quyết định làm đám cưới.
Lê Huỳnh Nam Anh cho biết cô sinh ra trong gia đình có 3 anh chị em. Ba mẹ cô ly hôn đã 12 năm. Một mình mẹ cô bươn trải, nuôi dạy các con trưởng thành, xây dựng 1 công ty sản xuất nội thất từ gỗ và kinh doanh thêm nhà trọ.
Mẹ ruột Huỳnh Anh là chủ doanh nghiệp kinh doanh về đồ gỗ. Ảnh: NVCC.
"Cứ rảnh rỗi là bà lên thăm hai vợ chồng và cháu. Hiện bà sống cùng vợ chồng anh trai mình" - nữ bác sỹ nói.
Theo Lê Huỳnh Nam Anh , mặc dù là người ít nói nhưng Hồ Trung Tấn thường bày tỏ sự lãng mạn và ngọt ngào khi chia sẻ những dòng trạng thái dành cho vợ trên trang cá nhân.
Cậu con trai kháu khỉnh của cặp đôi Huỳnh Anh - Trung Tấn. Ảnh: NVCC.
Lê Huỳnh Nam Anh chia sẻ thêm, gần đây, một số bài báo về hai vợ chồng được đăng tải lên mạng. Một số độc giả thiếu ý thức đã vào bình luận ác ý, tung tin đồn nhảm cho rằng Trung Tấn là gay.
"Mình thấy họ bình luận rất rất thiếu văn hóa, ban đầu mình cũng bực nhưng sau đó hai vợ chồng mình bỏ qua hết. Cuộc sống hạnh phúc chính là câu trả lời rõ nhất của vợ chồng mình" - cô nói.
Cặp đôi Trường Giang - Hoàng Trang.
Video: Vợ chồng Trường Giang - Thu Trang được MC Cát Tường ghé thăm dịp Tết 2016.
Một cặp đôi khác cũng hạnh phúc không kém là cặp vợ chồng Trường Giang - Thu Trang, quê ở Hưng Yên, vào TP HCM lập nghiệp và nên duyên nhờ chương trình Bạn muốn hẹn hò.
Gia đình Trường Giang - Thu Trang chụp ảnh cùng MC Cát Tường trong dịp Tết 2016.
Cặp đôi tham gia tập 78, phát sóng ngày 3/5/2015. Trường Giang từng khiến khán giả hâm mộ phát sốt bởi tính tình đáng yêu, biết gây cười cho người đối diện.
Sau khi nắm tay nhau rời chương trình, họ đã kết hôn và có 1 bé gái kháu khỉnh, bụ bẫm.
Cặp đôi Cẩm Vân - Quốc Giang.
Video: Cô dâu Cẩm Vân hát trong ngày trọng đại của mình.
Cặp đôi thứ 3 là Quốc Giang (25 tuổi, quê Vũng Tàu) và Cẩm Vân (25 tuổi, quê Bến Tre. Thu hút gần 3 triệu lượt xem, màn mai mối của cặp đôi được xem là một trong những màn ghép đôi thú vị nhất Bạn muốn hẹn hò.
Mặc dù đã bấm nút, nhưng Cẩm Vân cho biết mình bấm nút để bạn trai đỡ bị " quê" chứ thực sự lúc đó không có cảm giác rung động. Cô thừa nhận, không thật sự hứng thú với mối quan hệ này.
Chưa đầy một tháng sau, Quốc Giang lặn lội từ Vũng Tàu đến Bến Tre gặp người trong mộng. Ba mình không muốn gả con gái đến chốn xa xôi nên phản đối dữ lắm. Hôm ấy, ba uống say nữa nên tỏ rõ thái độ chán ghét làm mình tưởng phen này anh Giang từ bỏ luôn. Nào ngờ anh cứ xem như không, vẫn nhắn tin quan tâm mình bình thường, Vân kể.
Trải qua bao sóng gió, cuối cùng cặp đôi đã về chung một nhà hồi tháng 5 năm nay. Họ nhận được sự chúc phúc của đông đảo khán giả truyền hình, người thân, bạn bè.
Sau khi kết hôn, Vân chấp nhận sống xa chồng trong thời gian đầu để hoàn thành khóa học cán bộ quản lý ở quê, trước khi về sống cùng Giang.
"Nhiều khi cũng nhớ nhau lắm mà cũng không biết làm sao, phải chịu thôi. Cưới gần 5 tháng mà chắc xa nhau gần 4 tháng quá. Được cái lúc nào vợ chồng mình cũng nhắn tin hỏi thăm, quan tâm nhau nên cũng đỡ nhớ nhau", Vân kể.
"Sau những lần cãi nhau, bọn mình lại càng yêu, hiểu và tin tưởng nhau hơn", Vân chia sẻ.
Hồ Mai.
