Mới đây doanh nhân Quốc Cường (thường gọi Cường Đôla) và nữ ca sĩ Đàm Thu Trang bất ngờ cùng đăng trên trang cá nhân dòng trạng thái "Đã kết hôn". Mặc dù người trong cuộc chưa lên tiếng nhưng chỉ từng đó cũng đủ khiến cư dân mạng xôn xao. Cường Đôla chưa bao giờ là cái tên không hot trong làng giải trí Việt. Dù chỉ là một doanh nhân nhưng tình trường của anh với các người đẹp showbiz lại làm người ta không khỏi tò mò.
Đàm Thu Trang được coi là một cô gái đặc biệt trong tình trường của Cường Đôla. Sau cuộc sống vợ chồng với nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà và chuyện tình yêu ngắn ngủi với "mỹ nữ vạn người mê" Hạ Vi, thiếu gia phố núi vướng nghi vấn hẹn hò Đàm Thu Trang. Rất chóng vánh, chỉ sau vài tháng, cả hai đã khiến dân mạng nghi ngờ họ tiến hành đính hôn bí mật.
Đàm Thu Trang là người đẹp sinh năm 1989, người dân tộc Tày, gốc Lạng Sơn. Cô gặt hái nhiều giải thưởng quan trọng tại các cuộc thi sắc đẹp. Thu Trang từng đạt giải Miss Teen 2008, Top 20 Hoa hậu Việt Nam 2010, Top 6 Vietnam's Next Top Model 2010... Sau một thời gian làm người mẫu, Thu Trang chuyển sang là ca sĩ. Tuy không phải là tên tuổi "hot" trong làng giải trí nhưng cô gái này lại có cuộc sống giàu sang khiến nhiều người xuýt xoa.
MV Nguyện ước quay về - Đàm Thu Trang.
Mỗi lần "vợ sắp cưới của Cường Đôla" đăng ảnh bikini, cô lại được khen ngợi hết lời. Những tấm hình áo tắm của người đẹp này không quá hở hang nhưng đủ khiến người ta muốn ngắm mãi.
Trên trang cá nhân, Thu Trang chia sẻ cuộc sống thảnh thơi, an nhàn. Có khi cô chụp hình bên xế sang Audi tiền tỷ, có lúc diện hàng hiệu đắt tiền.
Gu thời trang của Thu Trang thay đổi rõ rệt kể từ ngày yêu. Cô được khen xinh đẹp hơn, hiện đại hơn xưa.
Đăng ảnh kỷ niệm 7 năm vào Sài Gòn lập nghiệp nhưng Thu Trang lại khéo léo để lộ chiếc túi xách hàng hiệu Diorama.
Cách chia sẻ về cuộc sống thư thái của Thu Trang cũng là dịp để cô ca sĩ khoe khéo chiếc túi được đồn đoán gần 200 triệu đồng.
Sự khác biệt rõ rệt về cuộc sống lên đời của Thu Trang kể từ ngày yêu thiếu gia. Nữ ca sĩ tâm sự trên trang cá nhân: "Hãy để ta trưởng thành hơn sau những lần ngược gió... được không???".
Thêm một chiếc túi xách hàng hiệu Channel trị giá trăm triệu được Thu Trang chia sẻ trong bộ sưu tập. Ngay bên cạnh là ví cầm tay cũng được tính bằng nghìn USD.
Từ túi xách đến dép đều thuộc hàng hiệu khiến nhiều người ngỡ ngàng vì sự thay đổi của Đàm Thu Trang.
Cô nàng còn tinh tế khoe ảnh được chụp bởi "người ấy" trong căn hộ riêng. Hiện tại người đẹp ở quận 1, TP. HCM.
Những chuyến du lịch nước ngoài nằm trong tầm tay với Đàm Thu Trang. Cô thường đi cùng bạn bè, trong đó nữ ca sĩ Diệp Lâm Anh là người bạn đường thường xuyên nhất.
Mặc dù không lên tiếng chính thức về chuyện tình yêu với Cường Đôla nhưng nhiều lần Thu Trang kín đáo chia sẻ trên trang cá nhân. Trước khi công khai trạng thái "đã đính hôn", người đẹp mượn lời của mẹ để nhắn nhủ sống ở đời phải giữ được cái tâm luôn hướng thiện.
"Những người trưởng thành yêu nhau thường chọn cách im hơi lặng tiếng... Họ không muốn khoe khoang để thiên hạ hiếu kỳ... cũng không muốn đón nghe những bình luận đâu đâu...Họ yêu nhau và hiểu nhau...tin nhau...cùng nhau dắt tay đi qua ngày dài...vậy là đủ" - Thu Trang chia sẻ.
An An (Tổng hợp).
