Ngày 31/1, SM Entertainment bất ngờ tung ra một video có tiêu đề NCT 2018 Yearbook #1. Video này bao gồm các clip của Taeyong, Jaehyun, Jungwoo, Jisung, Ten, Renjun, Yuta, Chenle, Kun, Doyoung, WinWin, Taeil, Jeno, Jaemin, Johnny, Haechan, Lucas và Mark.
Đội hình NCT nâng lên tổng số 18 thành viên.
Người hâm mộ đã tinh ý nhận ra ngay sự khác biệt trong đội hình NCT. Ba gương mặt mới mà cũ là Jungwoo, Kun, và Lucas nằm trong dự án S.M.ROOKIES đã chính thức gia nhập NCT. Họ sẽ là những nhân tố bổ sung và nâng tổng số thành viên lên con số 18 trong năm nay. Thông tin này khiến không ít fan của SM bấn loạn. Bởi trước đó thì 3 chàng thực tập sinh này đã thu hút đông đảo sự chú ý của truyền thông bởi vẻ ngoài vượt trội. Đặc biệt, Lucas được mệnh danh là chàng trai đẹp hơn hoa.
Ngay sau khi phát hành NCT 2018 Yearbook #1, Jungwoo, Lucas và Kun cũng đã viết thư tay cho người hâm mộ để thông báo họ sẽ debut cùng với NCT và cảm ơn vì sự ủng hộ từ mọi người.
Lucas.
Kun.
Jungwoo.
NCT (Neo Culture Technology) là một dự án với tham vọng cực lớn của SM. Thay vì cố định số lượng thành viên, NCT sẽ chia các thực tập sinh có cùng quốc tịch hoặc thành phố thành nhóm nhỏ, được tổ chức theo mô hình không giới hạn thành viên và có quy mô mở rộng theo toàn cầu.
NCT ra mắt với nhóm nhỏ đầu tiên của mình là NCT U vào ngày 9/4/2016. Nhóm nhỏ thứ hai của NCT là NCT 127 được ra mắt vào ngày 7/7/2016 và quảng bá chính ở Seoul. Nhóm nhỏ thứ ba của NCT là NCT Dream đã ra mắt vào ngày 25/8/2017 trên sân khấu M! Countdown. Đến thời điểm hiện tại, có thể nói NCT vẫn chưa thực sự nhận được sự phổ biến như mong đợi. Tuy nhiên trong năm 2018, với sự góp mặt của Kun, Jungwoo và Lucas, tương lai của NCT chắc chắn đang tươi sáng hơn bao giờ hết.
Ngọc Trâm.
