Made to measure, made to order hay bespoke đang trở thành một trong những tiêu chí xếp hạng các thương hiệu xa xỉ trên thế giới.
Những đặc quyền chỉ dành cho siêu VIP.
Trong thế giới xa xỉ, có những món đồ không phải cứ có tiền là mua được, và cũng có những dịch vụ được tạo ra chỉ để dành cho những con người ở top thượng tầng, chẳng hạn như made to measure, made to order hay đỉnh cao hơn nữa là bespoke.
Made to measure và made to order trong thế giới thượng lưu được định nghĩa bằng những trang phục/sản phẩm được thiết kế chuẩn đến từng milimet, mang những dấu ấn cá nhân của khách hàng, và được thực hiện bởi những thợ thủ công lành nghề nhất của các thương hiệu hàng xa xỉ danh tiếng.
Cách đây không lâu, giới sành sỏi từng đồn đại về một chiếc đồng hồ có hình con mèo mà hãng Speake Marin thửa riêng cho một khách hàng Việt tuổi Mão. Vị này có vết bớt trên mặt, và ông coi đó là dấu hiệu may mắn. Speake Marin đã khắc hình con mèo trên mặt số với dấu ấn cá nhân đó. Mất 8 tháng cho một chiếc đồng hồ duy nhất, và cái giá của một chiếc đồng hồ thửa riêng của thương hiệu danh tiếng Thụy Sỹ này không được thể hiện bởi hàng ngàn mỹ kim, mà chính là bởi dấu ấn cá nhân độc đáo trên sản phẩm.
Chuyện một doanh nhân khác sở hữu một chiếc đồng hồ Bovet có 12 cọc số tương ứng với 12 chữ cái tên mình, trung tâm của mặt số là hình một con ngựa màu đen cũng đã từng thu hút không ít chú ý của giới thượng lưu.
Nhưng đó mới chỉ là chuyện trong giới đồng hồ. Còn với các thương hiệu trời trang nam, muốn biết được những giai thoại về bespoke, made to measure hay made to order, có lẽ nên tìm đến nơi khai sinh của nó- Savile Row.
Ở con đường bespoke này, mỗi bộ suit hàng thửa của các thương hiệu như Gieves & Hawkes hay Dunhill có giá tới 4.500 bảng Anh. Nhưng đó chỉ là mức giá khởi điểm, còn khi chủ nhân của nó muốn đặc biệt hóa một chi tiết nào đó như chiếc khuy măng sét vàng chẳng hạn, rất có thể mức giá đó sẽ được thêm vài một vài con số 0 phía sau.
Made to measure, made to order hay bespoke đang trở thành một trong những tiêu chí xếp hạng các thương hiệu xa xỉ trên thế giới. Valentino, Hèrmes, Jean Paul Gaultier, hay Hugo Boss đều có made to measure. Và bản thân những thuật ngữ này cũng đã là một thước đo cho sự sang trọng và thành đạt của những trí thức, doanh nhân, ngôi sao. Trong đám cưới của cặp đôi xứ Đài Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa, hình ảnh chú rể được giới truyền thông ca ngợi hết lời với bộ trang phục Boss Made to measure có thêu chữ ký của nam tài tử.
Như những sản phẩm của mình, mỗi bộ trang phục Boss Made to Measure dành cho khách hàng Sun Group sẽ là một và duy nhất.
Việt Nam - đích đến của made to measure.
Nói thế có lẽ không ngoa chút nào, bởi rất nhiều khách hàng Việt đang trở thành những nhân tố VIP của các thương hiệu xa xỉ. Xe hơi, đồng hồ, những chiếc túi được thửa riêng cho những khách hàng Việt đã trở thành câu chuyện bàn tán của giới siêu giàu thế giới.
Sun Group lựa chọn dịch vụ may đo cao cấp Boss Made to measure để dành tặng những vị khách hàng đặc biệt của mình.
Câu chuyện Hugo Boss  thương hiệu thời trang danh tiếng của Đức- sẽ mang đến chuỗi sự kiện sang trọng và riêng tư Boss made to measure dành riêng cho khách hàng Việt Nam là một ví dụ. Danh tính của những vị khách đặc biệt dĩ nhiên không được hãng tiết lộ. Trong chuỗi sự kiện duy nhất trong năm này, Sun Group đã đồng hành cùng thương hiệu Hugo Boss để tri ân 8 bộ vest cao cấp mang đậm dấu ấn cá nhân của mỗi quý ông dành cho 8 khách hàng siêu VIP đã kí hợp đồng mua bán các sản phẩm bất động sản có giá trị cao. Sự kiện sẽ được tổ chức vào ngày 24/9 tới đây tại Hà Nội và 29/9 tại TP HCM.
Điều gì khiến Sun Group lựa chọn dịch vụ may đo cao cấp Boss Made to measure để dành tặng những vị khách hàng đặc biệt của mình. Chỉ có thể đơn giản là chất lượng của những bộ suit made to measure từ thương hiệu thời trang Đức xứng tầm đẳng cấp với những sản phẩm, dịch vụ mà Sun Group đang tạo ra trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng và du lịch Việt Nam.
Tại sự kiện, chuyên gia hàng đầu về Made to Measure người Ý sẽ trực tiếp gặp gỡ, và đem đến những trải nghiệm đỉnh cao của nghệ thuật may đo cá nhân đến với từng khách hàng của Sun Group.
60 chỉ số cá nhân sẽ được thu thập, 180 mảnh ghép khác nhau, 200 mẫu vải từ những chất liệu vải hàng đầu cùng lớp lót ngực bằng lông ngựa và lông lạc đà co giãn tự nhiên, lớp lót trong cổ áo bằng vải lanh và cashmere Ireland cao cấp, được khâu thủ công để mang lại phom dáng chuẩn mực cho cổ áo cùng với kinh nghiệm 60 năm của những thợ thủ công bậc thầy của xưởng sản xuất Hugo Boss tại Đức sẽ tạo nên một bộ suit hoàn hảo, chuẩn xác đến từng chi tiết.
Nếu những điều đó vẫn chưa đủ để nói lên đẳng cấp của Boss Made to measure thì hãy nhìn vào những phụ kiện đi cùng bộ suit. Một chiếc cà vạt gập 5 nếp từ lụa cao cấp với kỹ thuật thủ công bậc thầy. Khăn cài túi áo cùng loại lụa, những chiếc khuy măng sét kiểu dáng đặc biệt tất cả đều được làm thủ công, bởi những người thợ lành nghề nhất của Hugo Boss.
Nhưng điều làm nên đỉnh cao của Boss Made to Measure là sự cá nhân hóa đến từng chi tiết mà Hugo Boss và Sun Group muốn chỉ những khách hàng đặc biệt của mình có được. Mọi thiết kế đều được làm riêng theo yêu cầu của khách hàng trong mỗi công đoạn, từ lấy số đo cho tới khi sản phẩm được hoàn thiện và giao đến tay khách hàng. Khách hàng được đặt dấu ấn cá nhân lên bộ trang phục đẳng cấp này, bằng việc thêu chữ ký hoặc chữ cái viết tắt tên của mình lên mặt trong của cả áo và quần, hoặc lên chiếc cà vạt lụa và khăn cài túi áo. Như thế, mỗi bộ trang phục Boss Made to Measure dành cho khách hàng Sun Group sẽ là một và duy nhất.
Trải nghiệm Boss Made to measure chỉ là sự kiện khởi đầu cho rất nhiều những dịch vụ siêu cao cấp mà Sun Group sẽ hợp tác với các nhãn hàng đẳng cấp quốc tế để mang tới cho khách hàng của mình. Điều đó có nghĩa là thế giới xa xỉ sẽ có thêm nhiều những giai thoại đẹp.
Như Loan.
