Hành trình tâm huyết của Hoa hậu Mỹ Linh cùng thông điệp nhân văn về sự sẻ chia đang nhận được nhiều sự quan tâm từ cuộc thi, cũng như người hâm mộ.
Các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Thế giới vừa trải qua phần thi Nhân ái, một trong những phần thi quan trọng nhất quyết định đến điểm số. Tại phần thi này, Hoa hậu Mỹ Linh mang đến dự án Cõng điện lên bản được cô và ê kíp thực hiện tại thôn Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Chính những trải nghiệm cá nhân khi trực tiếp có mặt tại địa bàn, trực tiếp trải qua nhiều khó khăn để hoàn thành dự án đã giúp Mỹ Linh có thật nhiều cảm xúc để hoàn thành tốt phần thi. Nhờ vậy, Cõng điện lên bản đã xuất sắc vượt qua nhiều đối thủ và hiện đang nằm trong top 20 dự án tiêu biểu nhất.
Nhưng để có thể mang Cõng điện lên bản đến với Miss World, như chia sẻ trước truyền thông cũng như tại trang facebook cá nhân, đại diện Việt Nam đã nhiều lần dành lời cảm ơn đến những người đã yêu thương và đồng hành cùng cô, đặc biệt là nhà tài trợ - Công ty Megasun.
Đầu tháng 10.2017, Hoa hậu Mỹ Linh trở lại Yên Bái trong sự đón tiếp thân tình của lãnh đạo và bà con nơi đây. Đây cũng là nơi cô thực hiện dự án Thắp sáng đường quê khi còn là thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam.
Lần trở lại này, cô chọn Cu Vai, là một trong 62 thôn nghèo nhất Việt Nam để thực hiện dự án Cõng điện lên bản. Người dân ở đây vẫn phải sử dụng đèn dầu, củi đốt để thắp sáng khi đêm về.
Đồng hành cùng Mỹ Linh là Công ty Megasun, đơn vị này tài trợ toàn bộ thiết bị và nhân công cho cô để mang ánh sáng điện đến với 36 hộ dân trong thôn, cùng hàng chục hộ dân khác sống xung quanh đó. Trong những ngày đầu, dự án chạy thuận lợi và nàng hậu hăng hái cùng các kỹ sư, công nhân của Công ty Megasun kéo từng sợi dây, lắp từng trụ cột Đích thân ông Bùi Văn Nam - Giám đốc công ty (thứ tư từ phải sang) và vợ mang toàn bộ thiết kế từ Sài Gòn ra Yên Bái và có mặt cùng Mỹ Linh từ ngày đầu tiên cùng thực hiện dự án.
Nhưng sau đó, cơn bão số 10 bất ngờ ập đến, Yên Bái là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất, huyện Trạm Tấu bị chia cắt và thôn Cu Vai bị cô lập hoàn toàn. Thời tiết đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của ê kíp.
Trong ít ngày, dự án bị ngưng hoàn toàn, sinh hoạt của cả đoàn cũng bị đảo lộn khi chỗ ở bị dột, thức ăn và nước uống không thể mang lên tiếp tế. Người dân Cu Vai đã chia sẻ với Mỹ Linh từng bữa cơm đạm bạc chỉ với măng luộc, nhường giường cho cô ngủ.
Bên cạnh đó, nhìn những người trong ê kíp đang cùng mình chịu vất vả, nên Mỹ Linh luôn tự nhắc bản thân phải cố gắng vượt qua, không được có giây phút xuống tinh thần.
Chia sẻ khi dự án hoàn thành, Mỹ Linh cho biết nhìn nét mặt phấn khởi của bà con khi lần đầu được hưởng ánh sáng điện, cô cảm thấy tự hào vì những gì mà mình và ê kíp đã làm được.
Sau khi cùng Mỹ Linh thắp sáng thôn Cu Vai, Công ty Megasun còn lắp thêm đèn đường, tặng cho nhà cộng đồng thôn tivi để người dân có thêm phương tiện giải trí. Những đứa trẻ nơi đây lần đầu tiên được xem phim hoạt hình.
Và mới đây, tâm huyết của Hoa hậu Mỹ Linh với Cõng điện lên bản đã được chia sẻ tại đấu trường nhan sắc Miss World 2017. Thông điệp nhân ái đến từ người con gái Việt đã được ghi nhận và lan tỏa.
Thông tin dịch vụ.
