Chỉ vài phút trước, những hình ảnh về màn tỏ tình của "girl xinh" tại Hà Nội đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Khi mà Iphone X vẫn còn là ước mơ xa vời của rất nhiều anh em với cái giá lên tới vài chục triệu đồng thì cô gái xinh đẹp này đã dùng nó làm món quà để tỏ tình.
Với quyết tâm "được ăn cả - Ngã bán Iphone X" , cô gái xinh đẹp đã xếp tới gần 40 hộp Iphone X thành dòng chữ "E Y A" để tỏ tình ngay trước cửa nhà chàng trai trong tâm trạng hồi hộp.
Dù chưa biết, "chàng trai may mắn" kia có ngã gục trước màn tỏ tình này hay không nhưng cư dân mạng cho rằng, cô gái ấy chỉ "làm màu" để câu like bán hàng. Được biết, cô gái đang làm việc tại 1 cửa hàng bán điện thoại di động.
Cộng đồng mạng tỏ ra thích thú với màn tỏ tình của cô gái.
Chỉ ít phút sau, cư dân mạng đã nhanh chóng tìm ra thông tin của cô gái này. Trên trang cá nhân cô thường xuyên đăng tải những bức ảnh sang chảnh của bản thân. Đặc biệt cô nàng sở hữu ngoại hình xinh xắn, đáng yêu lại thêm dáng người cao ráo khiến nhiều người khó hiểu 1 hotgirl như thế này liệu có cần tới gần 40 chiếc Iphone X để tỏ tình.
Những hình ảnh đời thực xinh đẹp của cô gái được hé lộ.
Dù cho đó là màn tỏ tình thực sự hay chỉ do cô gái "làm màu" thì 500 anh em cũng rất quan tâm tới cô gái xinh đẹp này. Một số còn "nhắc nhở chàng trai may mắn" rằng: "cẩn thận không đổ vỏ đấy!
NHM ấm lòng trước tin Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh dùng tiền thưởng làm từ thiện.
