Video: H'Hen Niê tự tin khoe giọng hát ngọt ngào bằng tiếng Ê Đê.
Trên trang cá nhân, H'Hen Niê gây chú ý khi bất ngờ đăng tải một đoạn clip ngắn khoe giọng hát ngọt ngào, truyển cảm trong buổi giao lưu với khán giả tại quê hương Đắk Lắk. Trong clip, Tân Hoa hậu Hoàn vũ diện trang phục giản dị với quần đen và áo sơ mi xanh.
Đặc biệt, khoảng khắc người đẹp vừa hát vừa nhún nhẩy khiến những ai có mặt đều không thể rời mắt. Tuy không sở hữu một giọng hát xuất sắc nhưng H'hen luôn khiến người hâm mộ thích thú bởi giọng hát mộc mạc, ngọt ngào cùng phong thái rất tự tin.
Trung Ngạn.
