Ming Xi té ngã trên sàn diễn Victoria's Secret 2017 Victoria's Secret vẫn giữ nguyên sự cố té ngã của người mẫu Ming Xi khi phát sóng trên truyền hình vào ngày 28/11 (Theo giờ địa phương).
Victoria's Secret 2017 chính thức được phát sóng vào ngày 28/11 (theo giờ địa phương) cùng nhiều màn trình diễn hấp dẫn của dàn thiên thần xinh đẹp.
Show diễn năm nay quy tụ 55 người mẫu cùng 87 bộ nội y gợi cảm. Tuy nhiên, điều khiến khán giả bất ngờ là lần đầu tiên trong lịch sử Victoria's Secret có người mẫu té ngã trên sàn diễn, không ai khác chính là người đẹp Hề Mộng Dao (Ming Xi).
Ngay lập tức cô trở thành tâm điểm của truyền thông thế giới, cũng như nhận nhiều luồng ý kiến trái chiều về tính chuyên nghiệp của một người mẫu quốc tế.
Trong buổi phát sóng hôm nay theo giờ Mỹ, tưởng chừng Victoria's Secret sẽ cắt bỏ phân đoạn té ngã này để đảm bảo hình ảnh đẹp khi truyền tải đến khán giả, nhưng thương hiệu nội y vẫn giữ nguyên chi tiết này. Họ còn quay cận cảnh cảm xúc của Hề Mộng Dao khi lần đầu tiên vướng phải sự cố ngoài ý muốn trong sự nghiệp người mẫu của mình.
Nhiều khán giả sau khi xem cũng bày tỏ sự bức xúc về việc Victoria's Secret đang cố tình tạo chiêu tròqua sự cố, để tăng lượt theo dõi từ giới mộ điệu khắp nơi trên thế giới.
Hề Mộng Dao cũng nhận nhiều lời chỉ trích và nhận định cú ngã này sẽ là phốt lớn trong sự nghiệp của cô. Với vị trí người mẫu quốc tế, người đẹp sẽ đối diện với nguy cơ bị cắt không ít hợp đồng quảng cáo sau sự cố năm nay.
Victoria's Secret vẫn giữ nguyên sự cố té ngã của người mẫu Hề Mộng Dao trên sóng truyền hình.
Nói riêng về Hề Mộng Dao, cô lớn lên tại Thượng Hải, là một trong những người mẫu tên tuổi tại làng mốt Trung Quốc. Sinh năm 1990, chân dài nổi bật với gương mặt Á Đông cùng chiều cao 1,78 m và số đo ba vòng 79-61-89.
Hoạt động người mẫu của Hề Mộng Dao bắt đầu từ năm 2009, khi tham gia cuộc thi tìm kiếm người mẫu Elite Model Look và giành giải 3. Sự nghiệp của cô bắt đầu khởi sắc khi nhận được lời mời trình diễn trong show thời trang của Givenchy, Max mara, Kenzo, Dior, Chanel...
Một bước ngoặt trong sự nghiệp, khi cô nhận được cơ hội gia nhập vào đội ngũ người mẫu của Victoria's Secret vào năm 2013. Hề Mộng Dao đã có 4 năm liên tiếp trình diễn cho thương hiệu nội y danh tiếng này.
Tuy nhiên, 2017 sẽ là khoảnh khắc khó quên đối với cô khi gặp sự cố trượt ngã trên sàn runway của Victoria's Secret. Nhiều người nhận định có thể Hề Mộng Dao sẽ đối diện với nguy cơ bị cắt không ít hợp đồng quảng cáo.
Thiên Minh.
