Sau loạt thành tích xuất sắc tại U23 Châu Á 2018, U23 Việt Nam trở về trong sự chào đón nồng nhiệt của hàng triệu trái tim người hâm mộ. Trong loạt cầu thủ, ngôi sao sáng nhất được gọi tên Bùi Tiến Dũng.
Với tài năng trên sân cỏ cùng vè ngoài điển trai, chàng "thủ môn quốc dân" đang trở thành cái tên hot phủ sóng dày đặc trên truyền thông và mạng xã hội. Không chỉ những người bình thường, các ngôi sao nổi tiếng trong làng giải trí Việt như hoa hậu Mỹ Linh, Angela Phương Trinh, Đàm Vĩnh Hưng, Trấn Thành hay Lê Giang.... đều dành cho chàng "thủ môn quốc dân" sự quan tâm đặc biệt.
Gia nhập vào danh sách nghệ sĩ hâm mộ Bùi Tiến Dũng mới đây là danh hài Hoài Linh. Trong chia sẻ cách đây ít giờ, ngôi sao làng hài đã bày tỏ cảm xúc của mình về chàng thủ môn người dân tộc Mường. Chia sẻ lại hình ảnh cùng lời thổ lộ thủ thành U23 Việt Nam: " Tôi thích xem nhất là hài của chú Hoài Linh ", giám khảo Ơn giời cậu đây rồi bảo: " Đọc báo tự nhiên thấy vui dễ sợ. Cầu thủ quốc dân tự nói đấy nhé, tôi không nói gì đâu. Cảm ơn con nhé Dũng thủ môn ".
Dòng trạng thái bày tỏ cảm xúc "vui dễ sợ" cùng lời cảm ơn gửi tới thủ thành xứ Thanh của danh hài họ Võ đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của mọi người. Bên dưới bình luận, ai cũng dành cho ngôi sao sân cỏ và nghệ sĩ gạo cội những lời hay ý đẹp với sự ngưỡng mộ lớn. Hơn thế, số đông còn cho biết họ cũng có cùng sở thích với Tiến Dũng, rất thích xem hài của Hoài Linh.
Những ngày qua, đội tuyển U23 Việt Nam đạt kỳ tích bước vào vòng chung kết U23 Châu Á đang trở thành chủ đề nóng được quan tâm chú ý. Dù lỡ nhịp chạm tay vào chiếc cup vô địch nhưng với sự nỗ lực thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, các tuyển thủ của đội tuyển trẻ Việt Nam vẫn là những "người hùng" trong triệu trái tim của người hâm mộ trên đất nước hình chữ S.
Bên cạnh sự xuất sắc của cầu thủ tham dự U23 châu Á 2018 lần này, thủ môn Bùi Tiến Dũng nhận được sự yêu mến đặc biệt. Không trực tiếp công phá ghi bàn như Quang Hải nhưng chàng trai gốc Thanh Hóa lại có công trấn giữ khung thành, cản phá thành công những đường bóng lắt léo của đối phương trong những giây phút quyết định.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
