Diện chiếc đầm đuôi cá dáng ôm, được trang trí họa tiết và đính hoa cầu kì, màu đỏ gợi lên không khí Tết sắp đến, Cẩm Ly trông khá nổi bật trên sân khấu, thế nhưng nhiều ý kiến cho rằng, trang phục hoàn toàn không phù hợp với người mặc. Bộ cánh có phần rườm rà, dư điểm nhấn cùng chất liệu xuyên thấu không hợp tuổi khiến giọng ca Chim trắng mồ côi trở nên sến sẩm.
Chưng diện tà áo dài đỏ rực rỡ, nhưng Long Nhật lại hoàn toàn mắc lỗi khi lựa chọn chất liệu vải gấm dệt rồng đã lỗi thời cùng gam màu đỏ sặc sỡ, hoàn toàn không phù hợp với lứa tuổi của anh. Một chiếc áo dài màu trầm, chất liệu linen hay tơ sống được thêu tay tỉ mỉ hoặc 1 chiếc áo dài in họa tiết gạch bông đúng xu hướng năm nay sẽ khiến anh trở nên nổi bật hơn cả.
Khả Như cũng là 1 người đẹp bị hại bởi tà áo dài trong tuần qua. Lựa chọn tà áo dài màu vàng đính hoa nổi bật, nhưng màu sắc cùng độ ôm của trang phục đã khiến nữ diễn viên trở nên tròn trịa. Ngoài ra, các bông hoa được làm khá thô cũng khiến bộ cánh mất điểm trong mắt khán giả.
Lại thêm tà áo dài nữa lọt vào danh sách trang phục xấu trong tuần. Xuất hiện tại sự kiện điện ảnh, Ngọc Duyên - quán quân Kịch cùng Bolero 2017 gây chú ý khi diện tà áo dài trắng truyền thống. Tuy nhiên, phần cổ lá sen, đính nơ rườm rà cùng chi tiết tay bồng phần nào khiến cô mất điểm.
Tham dự sự kiện với bộ cánh có phần xuề xòa, kém sang trọng cũng là nguyên nhân khiến Hồng Ánh lọt vào danh sách sao mặc xấu tuần qua. Ngoài trang phục, cách trang điểm bợt bạt cùng kiểu tóc xõa xượi cũng khiến hình ảnh nữ diễn viên trở nên lôi thôi trong mắt công chúng.
Minh Hà, bà xã của ca sĩ Lý Hải khiến người hâm mộ tiếc nuối khi diện bộ váy kém sang trọng. Tuy sở hữu khuôn mặt cùng vóc dáng xinh đẹp, nhưng cô nàng cứ nhất định dìm hàng bản thân khi lựa chọn chiếc đầm xòe xếp nếp lỗi mốt.
Trang phục không xấu, phụ kiện không xấu nhưng lỗi của Liên Phương là kết hợp mọi thứ theo tổng thể tham lam, rối mắt. Người đẹp sử dụng phụ kiện hoa tai tua rua dáng dài cùng dây hoa đeo cổ rườm rà, làm mất đi vẻ sang trọng vốn có của set đồ.
