Ashoka Đại Đế không chỉ thu hút bởi nội dung đặc sắc mà còn quy tụ dàn diễn viên chính xinh đẹp. Nếu như Ashoka thời trẻ do chàng trai 18 tuổi Siddharth Nigam thủ vai từng khiến nhiều fan Việt điêu đứng bởi ngoại hình soái ca với cơ bắp rắn rỏi, thì nhân vật Dharma  mẹ của Ashoka do nữ diễn viên Pallavi Subhash đảm nhiệm một lần nữa cuốn hút mọi ánh nhìn của khán giả mỗi lần xuất hiện.
Hình ảnh hai mẹ con Đại đé Ashoka trong phim.
Là một trong những mỹ nhân quyến rũ nhất nhì xứ sở Bollywood, Pallavi Subhash được biết đến là diễn viên, người mẫu quảng cáo và là nghệ sĩ khá đắt show truyền hình. Dù thành công và nổi tiếng nhưng chuyện tình duyên của Pallavi Subhash lại không mấy thuận lợi. Hiện tại, Pallavi Subhash vẫn đang một mình lẻ bóng và tận hưởng cuộc sống độc thân của mình.
Không chỉ sở hữu lượng fan hâm mộ hùng hậu, Pallavi Subhash còn sở hữu nhiều vai diễn và giải thưởng quan trọng với nhiều sự khen ngợi, đánh giá tốt từ giới chuyên môn, tất cả như góp phần vào sự nổi tiếng của cô tại xứ sở Bollywood. Đến với bộ phim Ashoka Đại Đế, trong vai Dharma, Pallavi Subhash cho biết: Mỗi khoảnh khắc dành cho bộ Ashoka Đại Đế là một kỷ niệm không thể nào quên được trong đời, tất cả các diễn viên trở nên như một gia đình sau nhiều tháng đóng phim. Khi hoàn thành bộ phim, tôi cảm thấy bản thân đã mang lại nhiều điều tốt đẹp cho các thế hệ tương lai.
Pallavi-Subhash là diễn viên xinh đẹp, đắt show quảng cáo ở ngoài đời thường.
Với nhân vật Dharma của Pallavi-Subhash trong tuần này, sau tất cả những đắn đo, giằng xé, cuối cùng cô vẫn chấp nhận cho Ashoka tham gia học tập ở trường học Hoàng Gia đúng như mong muốn của cậu, đức vua và cả ngài đại tư tế.
Ngày đầu tiên đến trường học, sự háo hức và mọi viễn cảnh đẹp đẽ mà Ashoka tưởng tượng nhanh chóng tan biến. Tất cả được thay bằng nỗi cô đơn, sự mặc cảm thân phận khi bị bọn người của Sushim xuất hiện với những lời miệt thị cay độc và những cú đánh dằn mặt hết sức vô lý. Mọi chuyện chỉ được kết thúc khi hoàng tử Siyamak xuất hiện và ra mặt bênh vực cho Ashoka. Cũng từ đó họ trở thành bạn của nhau bất chấp sự khác biệt về thân phận.
Pallavi-Subhash trong vai Dharma.
Khi mọi rắc rối trong trường học còn chưa kịp lắng dịu, vua của rừng xanh lại đón nhận tin sốc rằng mẹ cậu đã bị cọp tấn công đến chết trong rừng. Mặc dù không tin đó là sự thật nhưng Ashoka gần như gục ngã vì sự mất mát quá lớn này. Riêng với ngài đại tư tế, ông không khỏi ngậm ngùi và cảm thấy có lỗi với mẹ con Ashoka khi biết tin xấu này. Tuy nhiên, như có trực giác mách bảo, ông đã dốc hết tâm sức để tìm được sự thật ẩn sâu bên trong cái chết bất thường của Dharma.
Sự thật dần hé mở khi Chanakya cùng nhóm người thân tín thu thập được những chứng cứ cần thiết, chứng minh đây là một vụ ám sát có chủ đích và cái chết của Dharma là một phần trong kế hoạch bí mật của bọn họ. Trong lúc đi tìm lại Niharika - nữ cận vệ trung thành được giao nhiệm vụ bảo vệ Dharma, Chanakya đã vô tình chạm mặt một người mà ông nghĩ sẽ mãi mãi không thể gặp lại dù chỉ một lần...
Diễn biến tiếp theo của bộ phim Ấn Độ "Ashoka Đại Đế" phát sóng 12h hàng ngày trên THVL1.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
