Kiều Phạm (Phạm Thị Thu Kiều, SN 1994, Lạng Sơn) là cái tên không còn xa lạ với đông đảo cộng đồng mạng bởi những bản cover đình đám.
Không chỉ sở hữu ngoại hình xinh xắn, Kiều Phạm còn thu hút sự chú ý của cư dân mạng bằng giọng hát trong trẻo, ngọt ngào.
Mới đây, hotgirl Kiều Phạm vừa cho ra mắt MV Chẳng dành cho em, ca khúc này vừa đăng tải đã nhanh chóng nhận được rất nhiều sự quan tâm, chia sẻ và bình luận tích cực của cộng đồng mạng.
Kiều Phạm nhập tâm vào ca khúc.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tinvề lý do chọn thể hiện ca khúc này, Kiều Phạm cho biết: Lần đầu tiên Kiều nghe được ca khúc của anh Vũ Duy Anh sáng tác, lúc đó Kiều rất thích và cũng mong muốn được hợp tác thể hiện. Vì cũng khá lâu rồi Kiều chưa có sản phẩm mới nên lần này muốn ra mắt khán giả một sản phẩm chất lượng cả về hình ảnh và ca khúc.
Những phân cảnh đầy lãng mạn trong MV.
Trong MV lần này, nam chính diễn với Kiều Phạm không ai khác chính là chàng kiện tướng dancesport Tuấn Đạt  bạn trai của Kiều Phạm.
Bật mí về những khó khăn khi tham gia MV này, Kiều Phạm nói: Khó khăn nhất mà tôi gặp phải đó chính là những cảnh quay trên đồi thông. Đây là những cảnh đắt giá và lãng mạn nhất của MV nên đòi hỏi phải làm thật tốt. Dù mỏi chân vì phải leo núi nhưng vẫn cố gắng hoàn thành những cảnh quay đẹp nhất.
Trước thắc mắc của PV rằng, thời gian qua có nhiều hotgirl nổi tiếng cũng bắt đầu trình làng các ca khúc, nhưng lại không được nhiều người đánh giá cao về giọng hát cũng như khả năng của mình khi dấn thân vào lĩnh vực ca hát, Kiều Phạm cũng thẳng thắn chia sẻ: Để người nghe xóa được ý nghĩ về danh xưng hotgirl, Kiều vẫn đang luôn luôn nỗ lực cố gắng trong lĩnh vực ca hát.
Cố gắng học thật tốt những kỹ năng cần thiết và học hỏi trau dồi thêm. Có thay đổi được suy nghĩ của mọi người hay không, điều đó phụ thuộc vào khán giả. Nhưng Kiều nghĩ không có sự cố gắng nào lại không được đền đáp xứng đáng.
Hotgirl Kiều Phạm vẫn luôn cố gắng trau dồi kỹ năng, giọng hát của mình.
