Đây là chương trình kỷ niệm 72 năm ngày Cách mạng tháng Tám thành công; mừng Quốc khánh 2/9 và 72 năm ngày truyền thống của lực lượng Công an nhân dân.
Xuất hiện tại chương trình, Sao Mai Thu Hằng gây chú ý khi hóa thân thành một nữ cảnh sát xinh đẹp. Cô để mái tóc buông dài và trang điểm nhẹ nhàng toát lên vẻ dịu dàng.
Không chỉ sở hữu giọng hát đẹp, Thu Hằng còn được biết đến là một nghệ sĩ trẻ hát dòng dân gian có ngoại hình rất ưa nhìn và chỉn chu về mặt hình ảnh.
Chia sẻ lý do nhận lời tham gia chương trình Âm vang chiến công, Thu Hằng bất ngờ bật mí người yêu cô cũng làm trong ngành công an, chính vì thế dịp kỷ niệm 72 năm ngày truyền thống của lực lượng Công an nhân dân có ý nghĩa đặc biệt đối với cô.
Hằng luôn thầm ngưỡng mộ sự tận tụy, hy sinh của các chiến sĩ công an. Hơn nữa người yêu Hằng cũng hoạt động trong ngành này, chính vì thế nên được tham gia chương trình Âm vang chiến công có một ý nghĩa đặc biệt với Hằng  cô chia sẻ.
Tham gia chương trình, Thu Hằng lựa chọn ca khúc Thời hoa đỏ của nhạc sĩ Nguyễn Đình Bảng, từng được ca sĩ Lệ Thu và Thái Bảo biểu diễn rất thành công. Ca khúc nói về những day dứt trong tình yêu, quả là những trải nghiệm quá mới mẻ với một cô gái chưa có nhiều kinh nghiệm trong tình yêu như Thu Hằng. Chính vì thế, cô đã phải nghe đi nghe lại rất nhiều lần để ngấm nội dung cũng như ca từ của bài hát này.
Trong hậu trường, Thu Hằng có dịp gặp gỡ với những người anh người chú gạo cội trong nghề là ca sĩ Trọng Tấn và NSƯT Quốc Hưng  Trưởng khoa thanh nhạc, Học viện âm nhạc Quốc gia nơi cô đang theo học.
Các đồng nghiệp đi trước đều dành tặng những lời khen cho giọng hát đẹp và sự đầu tư chỉn chu của Thu Hằng, khiến cô có thêm động lực để phấn đấu ra mắt những sản phẩm chất lượng trong tương lai để phục vụ khán giả.
Lần đầu tiên thể hiện ca khúc 'Thời hoa đỏ', lại trong một ngày đặc biệt với người mình yêu nên Thu Hằng không khỏi hồi hộp.
Chia sẻ về việc yêu một người làm trong ngành công an, Thu Hằng cho biết cô cần phải có rất nhiều sự cảm thông và thấu hiểu vì những đặc thù nghề nghiệp đặc biệt của nghề này. Không chỉ công an mà yêu một người làm nghệ sĩ cũng khó lắm chứ, bởi nghệ sĩ đi sớm về muộn, tình tình thì vui buồn thất thường. Vì thế nên Hằng nghĩ yêu ai làm nghề gì cũng thế thôi, cần rất nhiều sự thấu hiểu và hy sinh nữa. Nhân dịp kỷ niệm 72 năm ngày truyền thống của ngành Công an nhân dân, Hằng xin chúc cho các anh có thật nhiều sức khỏe và bình an để hoàn thành tốt nhiệm vụ  Thu Hằng gửi gắm.
MC Mỹ Lan dẫn dắt chương trình nghệ thuật 'Âm vang chiến công'.
Ảnh: Chí Linh.
Duy Nam.
