Với mong muốn giữ gìn những nét đẹp truyền thống được cho là phi vật thể, nhà thiết kế Nhật Dũng đã tái hiện lại một bức tranh quý cô đài các ngày xưa, đầy tráng lệ đậm nét văn hóa dân tộc trên những tà áo dài Việt truyền thống với quốc hoa.
Cảm nhận được vẻ đẹp thanh khiết của hoa sen, cùng vẻ mềm mại uyển chuyển của người phụ nữ Việt, hình ảnh của tà áo dài trong bộ sưu tập đã truyền tải những nét đẹp tinh khôi nhất qua phần xử lý chất liệu lụa đặc trưng là gấm và tua rua nhưng không kém phần trang trọng và ấn tượng.
Bằng những nổ lực và sáng tạo của mình, các nhà thiết kế đã mang bộ sưu tập thật sự làm mãn nhãn với giới mộ điệu thời trang. Từng chi tiết được đính kết một cách cầu kỳ nhằm mang lại cho người xem cảm được tác phẩm, điều đó như chính nguyện vọng nhà thiết kế muốn truyền tải.
Xin kính mời quý vị cùng xem bộ sưu tập mới nhất được trình làng.
Thu Thủy.
