Sau màn cầu hôn thế kỷ của Trường Giang trên sóng truyền hình trực tiếp ngày 18/1, Nhã Phương đã lên đường sang Thái Lan công tác và từ chối trả lời mọi câu hỏi liên quan tới chuyện tình cảm.
Trên fanpage, Nhã Phương đăng tải bức ảnh bay ra Hà Nội đóng phim từ ngày 28/1. Nhiều fan tinh ý nhận ra tay người đẹp 9X không đeo nhẫn cầu hôn mà bạn trai tặng trước đó. Trước thông tin này, không ít người cho rằng, chuyện tình của cặp đôi "có vấn đề" như lời đồn song một bộ phận khác lại cho rằng, vì không để ảnh hưởng đến việc quay phim nên cô đã tháo nhẫn.
Hình ảnh mới nhất của nữ diễn viên "Tuổi thanh xuân".
Hiện tại, Nhã Phương đang bận rộn cho lịch quay phim và quảng cáo.
Điều bất ngờ nhất với fan là người đẹp đã lập tài khoản Instagram mới và bỏ tài khoản cũ với hơn 1,1 triệu người theo dõi.
Chuyện tình Nhã Phương - Trường Giang vẫn trở thành tâm điểm chú ý của dư luận vì cô có nhiều "động thái lạ" sau màn cầu hôn lịch sử showbiz Việt của bạn trai.
Minh Hà (Tổng hợp).
