Tiêu chí tuyển chọn cụ giáo  mợ chảnh của bộ đôi đạo diễn Nam Cito và Bảo Nhân.
Trong buổi tuyển chọn diễn viên, hai đạo diễn rất kỳ vọng không chỉ ở những gương mặt quen thuộc trong làng điện ảnh Việt Nam mà còn mong muốn tìm kiếm được các gương mặt mới cho dự án đình đám lần này.
NSƯT Ngọc Hiệp và đạo diễn Bảo Nhân.
Chia sẻ về tiêu chí lựa chọn, đạo diễn Bảo Nhân thẳng thắn cho biết: Trong dự án Vì sao đưa anh tới , chúng tôi muốn tìm ra những gương mặt mới chưa diễn xuất lần nào nhưng các bạn phải làm cho chúng tôi thấy các bạn có tiềm năng và ngoại hình hợp vai, nhìn thấy được tố chất để tỏa sáng và quan trọng là sự tự tin để vượt qua được vòng tuyển lựa của chúng tôi.
Đồng quan điểm với đạo diễn Bảo Nhân, đạo diễn Nam Cito chia sẻ: Đây là cơ hội rất lớn để các bạn thể hiện khả năng của mình, chúng tôi mong muốn thấy được con người thật sự của các bạn chứ không phải là bạn cố gắng diễn thành một người khác.
Thu hút nhiều ngôi sao Việt.
Những gương mặt tham gia buổi tuyển chọn phải trải qua 2 vòng, đó là vòng thử vai với NSƯT Nguyễn Ngọc Hiệp và những nhân tố có tiềm năng sẽ trải qua vòng tiếp theo với cặp đôi đạo diễn Nam Cito và Bảo Nhân.
Chế Nguyễn Quỳnh Châu và Lê Xuân Tiến.
Buổi tuyển chọn đã thu hút được nhiều nhân tố trong rất nhiều lĩnh vực và độ tuổi khác nhau, nhưng họ đều là khán giả hâm mộ Vì sao đưa anh tới , đó là người mẫu  MC Chế Nguyễn Quỳnh Châu, ca sĩ S.T (365), Á Quân Giọng hát Việt  Ca sĩ Đinh Hương, người mẫu Lê Xuân Tiền, hay Á Hậu Kiko Chan, ca sĩ Liz Kim Cương và nhiều gương mặt mới khác,
Chế Nguyễn Quỳnh Châu được khen là diễn xuất tự nhiên.
Là một người mẫu và người dẫn chương trình, Chế Nguyễn Quỳnh Châu tham gia buổi tuyển chọn của Vì sao đưa anh tới với mong muốn được học hỏi và thử thách bản thân.
Châu rất thích vai diễn mợ chảnh và bạn thân của mợ chảnh, sau này trở thành đối thủ của nữ chính khi nữ chính mất phong độ.
Đặc biệt, trong phần thử vai, Quỳnh Châu còn cùng phối hợp với bạn diễn là người mẫu Lê Xuân Tiền. Cả hai cũng đã phối hợp rất ăn ý. Tuy chưa biết kết quả casting như thế nào nhưng với sự tự nhiên trong diễn xuất, Chế Nguyễn Quỳnh Châu và Lê Xuân Tiền đều có thể trở thành những nhân tố có thể gây bất ngờ cho khán giả.
Ca sĩ S.T tìm kiếm cơ hội được thử sức với một vai diễn hoàn toàn mới.
Bất ngờ hơn nữa còn có sự xuất hiện của S.T (365). Vì quá nhập tâm vào vai diễn nên S.T không giấu nổi xúc động.
S.T.
S.T cũng nghe đồn nhiều về hai anh đạo diễn, hai anh rất dễ thương nhưng cũng rất cầu toàn nên S.T cũng đã cố gắng hết sức mình để có được một buổi casting hoàn thiện nhất và hy vọng là sự thể hiện của S.T sẽ làm hai anh hài lòng, S.T chia sẻ.
Vũ công Hiền Sến: Hai anh đạo diễn Nam Cito và Bảo Nhân rất khó tính.
Là một vũ công, Hiền Sến cũng muốn lấn sân bằng việc tham gia vào môn nghệ thuật thứ bảy. Xuất hiện trong buổi tuyển chọn với vẻ ngoài soái ca, Hiền Sến chia sẻ: Sau khi casting xong mình cảm thấy khá hoang mang nhưng cũng cảm thấy may mắn vì sự ưu ái của hai anh đạo diễn dành cho mình. Dù có tiếp xúc và biết hai anh từ trước nhưng mình cũng thấy rằng hai anh rất khó tính.
Kiko Chan và bạn diễn.
Buổi tuyển chọn diễn viên của Vì sao đưa anh tới còn chào đón sự xuất hiện của Á quân Giọng hát Việt  Ca sĩ Đinh Hương hay các gương mặt diễn viên trẻ khác như ca sĩ Liz Kim Cương, diễn viên Tiến Công (BB &BG;), người đẹp Kiko Chan, MC Quỳnh Chi, diễn viên trẻ Gia Linh,  và rất nhiều các bạn trẻ khác.
Liz Kim Cương.
Điều này không chỉ minh chứng cho sức hút của bộ phim, mà hứa hẹn sẽ tìm kiếm được nhiều nhân tố mới tạo nên sự đa dạng và mới lạ cho phiên bản Việt hóa của Vì sao đưa anh tới./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
