Tối 4/1, đêm nhạc Trịnh Công Sơn, Phú Quang đã được diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội với sự góp mặt của 3 danh ca Khánh Ly, Minh Chuyên và Tấn Minh.
Cô ca sĩ Sao mai điểm hẹn Minh Chuyên được coi là nàng thơ mới của Phú Quang.
Minh Chuyên đã có phần bình diễn hết sức thành công khi thể hiện các ca khúc: "Đâu phải bời mùa thu", "Romance số 1" và "Rock buồn".
Minh Chuyên đã gây ấn tượng khi hát ca khúc "Rock buồn" với chất giọng thổ, dày và đầy cảm xúc.
Hiện giọng hát này đang cố gắng để tỏa sáng và cống hiến cho khán giả.
Đích thân nhạc sĩ Phú Quang đệm đàn cho Minh Chuyên hát ca khúc "Khúc mùa thu".
Chương trình âm nhạc này chọn Trịnh Công Sơn và Phú Quang bởi điểm tương đồng trong âm nhạc của hai nhạc sĩ tài hoa này. Âm nhạc của Trịnh Công Sơn và Phú Quang có tính văn học và hội họa rất lớn.
Concert lần này là cuộc hội ngộ của những người bạn cùng thế hệ, với những rung cảm và trải nghiệm đồng điệu là Phú Quang, Trịnh Công Sơn và Khánh Ly.
Khán giả có mặt tại Nhà hát Lớn Hà Nội hôm nay đã được nghe nữ danh ca Khánh Ly lần đầu trình diễn các nhạc phẩm của Phú Quang.
Đêm nhạc cũng là lần trở lại Hà Nội của danh ca Khánh Ly để trả nốt những nợ ân tình cho mảnh đất này.
Danh ca đã thể hiện các nhạc phẩm: "Người về bỗng nhớ", "Ru em từng ngón xuân hồng", "Ru Tình", "Tiến thoái lương nam" và "Em đi bỏ mặc con đường.".
Nói về âm nhạc Phú Quang, Khánh Ly cho biết, bà dành rất nhiều tình cảm yêu mến. Bà tìm thấy những cảm xúc đặc biệt và tâm trạng rất hợp với Phú Quang.
Chương trình còn có sự góp mặt của nam ca sĩ Tấn Minh.
Nam ca sỹ Tấn Minh, quý ông lịch lãm là đại diện những giọng nam thể hiện tác phẩm của Phú Quang thành công nhất bên cạnh Quang Lý, Kasim Hoàng Vũ và Bằng Kiều.
Chất giọng tự sự, ấm áp và đầy lửa Tấn Minh đã nhận được những tràng vỗ tay không ngớt khi thể hiện các ca khúc "Mẹ", "Điều giản dị" và "Biển, nỗi nhớ và em"./.
