Stylist Kang Phạm.
Khi mỗi người một phong cách, mỗi người lựa chọn một thiết kế khác nhau với những gam màu đa dạng... tất cả tạo nên một bữa tiệc thời trang cuối năm đa sắc màu. Bên cạnh đó, với sự lựa chọn thông minh của các mỹ nhân Việt, bạn hoàn toàn có thể biến hóa, ứng dụng lên chính mình một cách dễ dàng để hòa chung không khí cho những bữa tiệc cuối năm thêm hưng phấn hơn.
Stylist - nhiếp ảnh gia Kang Phạm sẽ giúp chúng ta tìm ra ngôi vị đầu bảng cho top đẹp tuần qua nhờ sự ấn tượng với màu sắc, phom dáng và cuối cùng là sự ăn nhập về phong cách trang điểm: Hà Thu - Hồ Ngọc Hà - Tú Hảo - Thanh Hằng - Phương Trinh Jolie - Thu Thủy - Phan Thị Mơ.
Hà Thu lựa chọn một chiếc đầm đỏ rực với phom dáng one-shoulder, kết hợp với những lớp xếp bèo, phối cùng một đôi giày cao gót ánh bạc và son đỏ. Tổng thể bộ trang phục, kiểu tóc, cách trang điểm khiến HàThu trở nên quyến rũ, gợi cảm nhưng vẫn có sự nữ tính, ngọt ngào.
Với cách đính kết tỉ mỉ và công phu, đặc biệt với phần nhấn ở vai, trên chất liệu vải mỏng, cùng với thân hình đẹp, và tông son sẫm khiến Hà Hồ trở nên thật gợi cảm, quyến rũ mà không cần đến những đường cắt xẻ táo bạo.
Tú Hảo diện một chiếc váy Kenzo với phần cổ cách điệu khiến bộ trang phục khỏe khắn, trẻ trung trở nên nữ tính và dịu dàng hơn. Cùng với boots đen cao và đôi khuyên tai, kiểu tóc giúp Tú Hảo mềm mại với sự nữ tính ẩn sâu.
Táo bạo, gợi cảm, bí ẩn, cuốn hút là những cảm nhận đầu tiên khi ngắm nhìn bộ trang phục của Thanh Hằng. Đường cắt xẻ táo bạo ở phần ngực kết hợp với chất liệu ren là chất liệu tạo nên sự sexy. Nhưng tất cả lại ẩn sau chiếc áo vest khiến người nhìn tò mò hơn. Chưa hết, sự cuốn hút còn được thể hiện bởi lớp vải mỏng xếp lớp ở phần chân váy. Càng hoàn hảo hơn khi Thanh Hằng chọn kiểu tóc, phụ kiện và đặc biệt là cách trang điểm nhấn vào đôi mắt thêm phần sắc sảo.
Phương Trinh Jolie ghi điểm ấn tượng trong chiếc váy yếm cách tân với điểm nhấn ở phần eo của NTK Thủy Nguyễn. Bộ trang phục có một concept rõ ràng từ chiếc mũ đội đầu, phụ kiện, chiếc váy tới cách trang điểm nhẹ nhàng khiến Phương Trinh Jolie đậm chất Á Đông nhưng cũng nóng bỏng với phần lưng trần.
Thu Thủy dịu dàng, thanh lịch và nữ tính trong cách phối váy hai dây ngoài chiếc áo sơ mi trắng với phần tay phồng cách điệu và phần cổ áo sâu cùng Sandal Ankle thanh mảnh. Tất cả tạo nên một tổng thể hài hòa.
Chiếc váy đuôi cá đinh kết tỉ mỉ tông màu dịu dàng, kết hợp cùng một chiếc áo lông và cách trang điểm hơi đậm, Dường như Phan Thị Mơ có phần hơi tham lam trong bộ trang phục này. Nếu biết tiết chế một chút thì cô có lẽ sẽ hoàn hảo hơn.
Mộc.
