Mỹ Tâm khoe vũ đạo trong Mv "Người hãy quên em đi".
Sáng 5.1, Mỹ Tâm đã chính thức ra mắt MV "Hãy quên em đi" - ca khúc nằm trong album "Tâm 9" đã tạo bão suốt thời gian vừa qua. Đây cũng điều Mỹ Tâm đã hứa với khán giả từ trước, khi kiên quyết ra mắt đĩa CD truyền thống trước khi các bài hát được tung lên các trang nghe nhạc trực tuyến.
Mỹ Tâm theo phong cách trẻ trung, hiện đại trong MV mới.
Trong MV mới, Mỹ Tâm khiến người hâm mộ bất ngờ với phong cách trẻ trung và cực ngầu với vũ điệu "say rượu" đã được cô thể hiện trên sân khấu trước đó khi trình diễn ca khúc này. Đặc biệt, MV có sự tham gia của Lý Phương Châu - vợ cũ Lâm Vĩnh Hải và Hiền Sến.
Người hãy quên em đi có sự tham gia của Lý Phương Châu và Hiền Sến mặc dù trước kia Lâm Vĩnh Hải là biên đạo vũ điệu cho Mỹ Tâm.
"Người hãy quên em đi" được chắp bút và phối khí bởi producer, mặc dù là ca khúc buồn nhưng mang giai điệu Bossa Nova khá vui tươi.
Điệu nhảy say rượu của Mỹ Tâm khiến người hâm một thích thú.
Về ca khúc này, Mỹ Tâm từng chia sẻ: "Khi kết thúc một câu chuyện tình thì sẽ đến lúc một cuộc tình khác được sinh ra một cách đẹp đẽ và đó là những gì "Người hãy quên em đi" muốn nói".
Ngay sau khi ra mắt, MV "Người hãy quên em đi" đã nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả.
Nguyên Linh.
