Clip Lưu Diệc Phi, Song Seung Heon trong phim "Tình yêu thứ ba".
Truyền thông Hàn Quốc đồng loạt đưa tin ngày 25.1 về việc nữ diễn viên Lưu Diệc Phi chia tay tài tử Song Seung Heon.
Dẫn lời công ty quản lý của hai ngôi sao, trang Star News Hàn Quốc cho hay: Vì lịch trình bận rộn và khoảng cách địa lý xa xôi nên Song Seung Heon và Lưu Diệc Phi trải qua quãng thời gian nhiều lúc mệt mỏi. Cuối cùng cả hai quyết định chia tay và trở thành bạn tốt của nhau.
Song Seung Heon, Lưu Diệc Phi xác nhận chia tay.
Có thể thấy thời gian qua cả Lưu Diệc Phi và Song Seung Heon đều rất bận rộn với việc đóng phim điện ảnh và truyền hình. Tài tử người Hàn gặp lại khán giả màn ảnh nhỏ qua bộ phim Black của kênh OCN phát sóng tháng 12.2017. Trong khi đó Lưu Diệc Phi chuẩn bị Mỹ tiến, nhận lời đóng vai chính trong phim điện ảnh Hoa mộc lan chuyển thể từ hoạt hình Disney vào năm ngoái.
Hai ngôi sao Hoa  Hàn bắt đầu chuyện tình từ tháng 5.2015. Cả hai nảy sinh tình cảm sau khi đóng vai tình nhân trong phim Tình yêu thứ ba của đạo diễn Lee Jae Han. Mặc dù khoảng cách địa lý xa xôi nhưng tình yêu của Song Seung Heon, Lưu Diệc Phi vẫn được chứng minh qua thời gian gần 3 năm. Nhiều người cho rằng lý do tuổi tác chênh lệch hơn 11 tuổi cũng là lý do khiến hai người chia tay.
Trong thời gian yêu nhau, hai ngôi sao nhiều lần bị đồn rạn nứt và chia tay nhưng đại diện hai bên vẫn xác nhận họ giữ quan hệ tốt đẹp. Gần đây nhất khi quay phim Hoa mộc lan , Lưu Diệc Phi lộ bằng chứng đã chia tay Song Seung Heon. Nhiều fan tiếc nuối cho cặp đôi đẹp của làng giải trí châu Á.
Thu Vũ (Theo Star News).
