Buồn trong kỷ niệm với những câu hát đớn đau, buốt nhói tim gan người nghe đã được Thu Trang thể hiện trong tập mở đầu Người Kể Chuyện Tình. Cô hóa thân thành nàng ca sĩ lừng danh, nhân vật từng được nhạc sĩ Trúc Phương yêu thầm. Đêm thi tiếp theo với chủ đề nhạc sĩ Vũ Thành An, Thu Trang với Bài không tên số 7 tái hiện khung cảnh sàn nhảy, nơi những vũ nữ tranh giành ngôi vị nữ hoàng sắc đẹp. Trong vai người đẹp hết thời, bị tước chiếc vương miện, cô thể hiện nỗi buồn qua sự đau xót, chua chát. Nữ ca sĩ mang đến bất ngờ khi liều mình chuyển bài hát sang giai điệu mới mẻ của jazz.
Với màn lột xác trong đêm thi với Bài không tên số 7, Thu Trang nhận về tổng số điểm 39, 2, đứng thứ 1 trong đêm. Chỉ với hai đêm thi, nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh lặng lẽ chinh phục khán giả, mang những màu sắc âm nhạc mới lạ trong Người Kể Chuyện Tình.
Hành trình Nam tiến đầy chông gai.
Thu Trang là nữ ca sĩ đến từ Quảng Ninh, theo đuổi dòng nhạc dân ca, trữ tình, được nhiều người yêu mến. Cô có giọng ca lạ hiếm có, cách hát cũng gây cảm xúc lạ chạm vào trái tim người nghe. Năm 2005, cô tham gia cuộc thi Tiếng hát truyền hình Quảng Ninh và đoạt giải nhì cùng giải ba Tiếng hát truyền hình TP.HCM năm 2006.
Năm 2007, cô bắt đầu Nam tiến để lập nghiệp, cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc, trong đó có hai album ca nhạc thành công đáng kể đến là Tình yêu của mẹ và Ngôi sao tình ái của nhạc sĩ Quốc Dũng đã lọt vào Top 5 Album vàng năm 2010. Đến 2012, cô ra album Biển tình gồm những ca khúc Làn sóng xanh và nhạc ngoại lời Việt. Năm 2016, Thu Trang kết hợp cùng Triệu Lộc tham gia một gameshow và nhận giải Á quân 2.
Những năm lập nghiệp ở Sài Gòn, Thu Trang thổ lộ hành trình lập nghiệp của cô gian nan, thử thách. Từ 2008 quản lý cũ tuyên bố không đồng hành với tôi nữa, tôi hụt hẫng, hoang mang bởi trước đây tôi được anh ấy lo hết mọi thứ, chỉ việc ăn ngủ và đi hát. Tuy nhiên, khi suy nghĩ lại nếu tôi không tự đứng trên đôi chân, thì suốt đời tôi phải dựa dẫm. Thời điểm đó tôi chủ động liên lạc với những bầu show, biên tập để xin đi hát, tôi tự chạy xe máy đến nơi biểu diễn dù thời tiết mưa gió. Những đêm khuya, tôi lủi thủi đi về một mình, cảm giác rất chạnh lòng.
Thu Trang luôn cố gắng tránh những cạm bẫy. Có những người đưa tôi lời mời gọi, hứa hẹn như trên mây nhưng tôi từ chối bởi tôi muốn làm việc bằng chính năng lực, không dựa dẫm hay lệ thuộc vào ai. Những năm ấy tôi không có bất cứ sản phẩm âm nhạc nào vì không đủ kinh tế, tiền đi hát chỉ trang trải đủ chi phí sinh hoạt hằng ngày. Những người ca sĩ sau tôi, họ trẻ, có cơ may, nhận được sự giúp đỡ phát triển nên nổi tiếng hơn. Có người hỏi tôi có ân hận không tôi thật sự không hề ân hận.
Thu Trang cho biết thời điểm hiện tại, những gì quyết định đều đúng đắn vì cô chưa bao giờ đánh đổi bản thân để nổi tiếng. Thu Trang cảm thấy ông trời thương khi cho mình một người chồng tuyệt vời là ca sĩ Ngọc Vũ. Cả hai vợ chồng đam mê ca hát, dành dụm cùng nhau mở một phòng thu. Hằng ngày, Thu Trang ngoài đi hát đều dành thời gian cho gia đình, trồng hoa nấu ăn sắp xếp nhà cửa, chăm sóc con.
Từng nghĩ bản thân già và sợ thi gameshow.
Trước đây, tôi ngại tham gia gameshow bởi nghĩ bản thân không phải là một ca sĩ trẻ, đi thi sợ không bằng đàn em, sợ xấu hổ khi bị loại sớm nhưng tham gia cuộc thi âm nhạc năm ngoái, tôi vỡ ra bao nhiêu năm qua sao mình không tham gia một chương trình nào?.
Thu Trang cho biết cô có thời gian tập luyện giọng hát, xuất hiện với công chúng, làm việc cùng người nổi tiếng, nhiều kinh nghiệm. Cô hiện tại không cảm thấy buồn bã hay bất công gì khi thi gameshow bởi mỗi thí sinh đều có cơ hội, khán giả sẽ là những người công bằng nhất.
Thu Trang nhớ lại khoảng thời gian khó khăn khi thi gameshow năm ngoái và phát hiện có thai. Khi đến vòng 2 chương trình, tôi phát hiện có em bé. Thời điểm ấy tôi stress, nội tiết tố thay đổi nên sức khỏe xuống dốc, bị bệnh nhưng không thể dùng thuốc. Nhưng tôi không thể dừng cuộc thi giữa chừng vì sẽ ảnh hưởng đến bạn diễn vì hai chị em đã tập tành với nhau từ ban đầu. Nhiều đêm tôi khóc cùng chồng, anh ấy động viên, bảo nếu mệt mỏi quá thì dừng lại nhưng tôi suy nghĩ và quyết tâm không từ bỏ. Trải qua 12 tập thi, tôi và bạn diễn cố gắng, may mắn giành ngôi vị Á quân 2.
Tuy nhiên với Người Kể Chuyện Tình sau 5 tháng nghỉ sinh em bé, Thu Trang được chồng ủng trở lại cùng âm nhạc. Anh có một phòng thu riêng và dành thời gian phối nhạc cho vợ, để những bài hát Thu Trang trình diễn trong Người Kể Chuyện Tình đều có màu sắc riêng. Thu Trang chia sẻ sau thời gian cô kết hôn và sinh con, cuộc thi này đánh dấu sự trở lại của cô. Và đây là cuộc thi tôn vinh tác giả của những sáng tác cô yêu thích, trình diễn suốt 10 năm qua.
Tham gia Người Kể Chuyện Tình để thử hát bolero bằng tâm hồn.
Tiết lộ về thời điểm hiện tại, Thu Trang cho biết sau khi sinh thì cột hơi không như trước, sức khỏe yếu nhưng với niềm đam mê trình diễn trên sân khấu, cô cố gắng làm tất cả để cống hiến cho khán giả những câu chuyện tình hay nhất trong cuộc thi. Thu Trang mang nhiều trăn trở, suốt những năm qua cô đã thể hiện nhiều thể loại nhưng khán giả vẫn chưa định hình, ấn tượng ở cô trong một dòng nhạc nhất định. Hiện tại, Thu Trang đang thử thách bản thân ở dòng nhạc trữ tình, bolero.
Ở ca khúc đầu tiên Buồn trong kỷ niệm, Thu Trang hát theo cách riêng, một chút nhẹ nhàng, trộn lẫn với một chút chất nhạc xưa. Lần đầu thử sức hát bolero trên sân khấu, Thu Trang khá run. Khi phối khí, anh Ngọc Vũ đã giúp bản phối mới mẻ và gần gũi với cách hát của Trang. Nếu bảo Trang hát bolero ra chất của những anh chị đi trước thì Trang sẽ không làm được. Nhưng thay vì tự ti, bắt chước theo các anh chị, Thu Trang sẽ hát theo cảm xúc, sự mới mẻ để khán giả đón nhận. Dòng nhạc nào cũng vậy, mình nên hát bằng tâm hồn, bằng tất cả những gì mình có. Thông qua cuộc thi rất mong khán giả sẽ đón nhận cách hát này của Trang, cô nói.
Những ngày này, nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh đã cùng chồng ngồi lại, tìm ra cách hát phù hợp nhất với giọng hát. Ca sĩ Ngọc Vũ còn bế con trai 5 tháng tuổi lên trường quay để cổ vũ vợ trong cuộc thi.
Đình Cường.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
