Khán giả cuồng nhiệt cùng Apl De Ap.
Tối 31.12, không khí tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ hừng hực với hơn 50.000 khán giả chen chúc nhau tạo thành một "biển người" khổng lồ tham gia Lễ hội Countdown tại đây. Ngay từ sớm, nhiều người đã tập trung về khu vực này để chọn cho mình vị trí đẹp nhất theo dõi chương trình. Mặc dù MC liên tục nhắc nhở giữ trật tự nhưng cũng không tránh khỏi tình trạng chen lấn, xô đẩy nhau khiến lực lượng bảo vệ khá vất vả.
Chương trình hội tụ nhiều loại hình nghệ thuật như nhảy thiết hài, beatbox, múa cột, xiếc Sau hai "món khai vị" khá mới lạ là tiết mục múa thiết hài của nghệ sĩ Joel Hanna kết hợp cùng tay trống nhí Trọng Nhân và phần trình diễn beatbox, không khí đêm diễn nóng dần lên với ca khúc Cứ mơ thôi của thầy trò nghệ sĩ Thanh Bùi. Từ đây, khán giả được dẫn dắt vào một câu chuyện kể bằng âm nhạc và nghệ thuật về TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung theo ba giai đoạn: Hiện tại, truyền thống và tương lai.
Hàng chục ngàn khán giả chen cứng tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Nghệ sĩ Joel Hanna kết hợp cùng tay trống nhí Trọng Nhân.
Xen giữa các tiết mục ca hát là những màn xiếc, beatbox... đặc sắc.
Đặc biệt, nhiều khán giả không khỏi bất ngờ khi âm hưởng ca trù vang lên trong không khí sôi nổi của chương trình. Ca khúc Dệt tầm gai qua giọng hát ma mị của ca nương Kiều Anh và cách dàn dựng, hòa âm phối khí hiện đại trở nên cuốn hút lạ kỳ. Và thật ngạc nhiên khi âm thanh của núi rừng vang lên qua ca khúc Gọi em của nghệ sĩ Ngô Hồng Quang trình diễn kết hợp với nghệ thuật beatbox.
Trước thời khắc giao thừa, sự xuất hiện của bộ ba nghệ sĩ Apl De Ap - Thanh Bùi - Jessica Reynoso khiến sân khấu như nổ tung với loạt hit đình đám: Be, The time, I gotta feeling  Hàng ngàn khán giả không giấu được sự phấn khích khi thấy thành viên của Black Eyed Peas đứng trên sân khấu Việt Nam. Đáp lại tình cảm nồng nhiệt của khán giả, Apl De Ap đã cháy hết mình với những màn trình diễn vô cùng máu lửa. Anh liên tục khẳng định tình yêu với Việt Nam và cho biết rất thích các món ăn Việt, yêu mến con người Việt và không khỏi xao xuyến vì những cô gái Việt.
Thanh Bùi đệm đàn cho Apl De Ap.
Bộ ba nghệ sĩ Apl De Ap - Thanh Bùi - Jessica Reynoso khiến sân khấu như nổ tung.
Thành viên của Black Eyed Peas còn trổ tài làm DJ trên sân khấu.
Giọng ca đầy nội lực Bích Ngọc thể hiện ca khúc Cùng nhau ta thắp sáng mang âm vang hùng thiêng trong không gian sân khấu màu huyền ảo.
Phương Vy làm nóng sân khấu bằng ca khúc Dont you worry bout a thing.
Sự yên bình lan tỏa qua ca khúc Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh với giọng ca Ái Phương.
Ngát Ngọc.
Ảnh: BTC.
