Đức Tuấn.
"36: Tuấn hát Quỳnh", album đánh dấu sự trở lại của cái tên Đức Tuấn trên thị trường âm nhạc sau thời gian dài anh gần như mất tăm. Nhưng, quan trọng hơn, Đức Tuấn thực sự trở lại với giọng hát nguyên bản trước đây ở dòng semi classic (bán cổ điển) sang trọng- điều đã làm nên cái tên Đức Tuấn trong lòng khán giả yêu nhạc.
Đức Tuấn luôn được yêu mến bởi giọng hát chất lượng của mình.
Sau 7 năm, kể từ album "Trẻ mãi" trước đây, Đức Tuấn mới hát lại nhạc Trần Lê Quỳnh. Khoảng cách thời gian đó đủ dài để thấy một Trần Lê Quỳnh khác trước trong sáng tác của mình và một Đức Tuấn đủ trưởng thành để nhận ra, đâu mới là lợi thế trong giọng hát của mình. Âm nhạc của Trần Lê Quỳnh hiện tại da diết trong từng giai điệu và ca từ. Những câu chuyện tình yêu không còn chủ đạo trong ca khúc mà còn là tình cảm của người mẹ, lời chúc của người cha dành cho con hay câu chuyện của những phận đời phụ nữ xa xứ. Trần Lê Quỳnh đã mở rộng biện độ đời sống trong âm nhạc của mình.
Anh trở lại sau thời gian dài "mất tích".
Còn với Đức Tuấn, anh bảo "anh không chắc mình là người hát nhạc Trần Lê Quỳnh hay nhất nhưng tự tin là ca sĩ hiểu nhạc Trần Lê Quỳnh nhất". Điều này có thể tạm tin, bởi họ cùng tuổi, cùng có thời gian dài thân thiết và cảm thấu những gì diễn ra trong cuộc đời nhau. Vì thế, họ cũng thấu hiểu những gì ẩn chứa trong âm nhạc.
Trưởng thành hơn cả về tính cách lẫn giọng hát.
36 tuổi, với Đức Tuấn là con số quá đẹp đủ để phát hành một album lấy con số này làm tên của album. Nửa đời người là chưa dài nhưng cũng chẳng ngắn, đủ để anh nhận ra rằng sống đẹp chính là biết đủ để có một cuộc sống trọn vẹn. Tiền nhiều hay ít, thành công đến đâu âu cũng là do cảm nhận và mong đợi của con người. Nếu đòi những điều quá tầm tay, chẳng phải cuộc sống sẽ thêm mệt mỏi. Vậy thì "sao chúng ta không sống như chưa bao giờ được sống. Tôi xưa nay chẳng ngại bày tỏ quan điểm cá nhân về một việc gì đó. Nhưng bây giờ tôi thấy mệt rồi vì có khi ý kiến thẳng thắn của mình không thay đổi được gì, lại làm phiền người khác. Thôi thì sống và dồn hết tâm huyết cho niềm đam mê, sở thích cá nhân, điều đó có vẻ hữu dụng hơn".
Anh bảo, thành công đến đâu không quan trọng bằng sống một cuộc đời trọn vẹn.
Anh bảo đam mê cuộc đời anh chính là phát hành dự án âm nhạc. Có khi, dự án ấy lấy tất cả những gì anh đang có, những thứ bảo bọc cho cuộc đời anh sung túc hay ít nhất chẳng phải rơi vào cảnh thiếu trước hụt sau. Nhưng, cuộc đời rồi cũng sẽ chẳng trọn vẹn nếu chỉ dám mơ ước mà không biến giấc mơ thành sự thật. "Tôi sẽ chọn cách cố gắng hết mình cho một việc gì đócòn hơn ngồi tiếc biết vậy,". Vậy nên, khi nói về cuộc sống của mình hiện tại, anh bảo nó "trọn vẹn và tròn đầy". Quan trọng hơn, anh biết rằng "mình đủ trưởng thành để hưởng thụ cuộc sống một cách trọn vẹn".
Và anh đã có một cuộc vẹn nguyên đủ đầy.
Thùy Trang.
