Đệ nhất phu nhân Melania Trump nắm tay chồng khi đi thăm Nhà nguyện Sistine (Sistine Chapel) ở Vatican.
Thành phố Vatican của những người yêu nhau: Hai ông bà Trump và Melania lại nắm chặt tay nhau khi Văn phòng báo chí Vatican chụp ảnh họ.
Melania và Donald Trump chụp ảnh cùng Ivanka Trump và Jared Kushner bên dưới tác phẩm của Michenlangelo.
Gia đình ông Trump chụp ảnh với Giáo hoàng Francis.
Người ta nhìn thấy Melania đã "tránh" cái cầm tay của ông Trump khi hai người rời Không lực Một khi đến Rome.
Sau khi "bị" Melania "tránh" cầm tay, ông Trump đã chuyển sang đặt tay ngang hông vợ để cùng đi xuống.
Bích Đào/VOV.VN.
Theo Daily Mail.
