Hồng Ánh, Minh Luân chúc mừng "cặp đôi bolero" Tuấn Tú-Ngọc Duyên.
Hồng Ánh diện đầm chấm bi nổi bật, bên cạnh Minh Luân trong trang phục giản dị đen trắng. Cả hai đến chúc mừng "cặp đôi bolero" Tuấn Tú và Ngọc Duyên - Quán quân kịch cùng Bolero 2017 vừa có sự kết hợp thú vị khi cùng song ca "Điệu buồn đêm trăng" trong MV mới.
Hồng Ánh và Ngọc Duyên là hai đạo diễn nữ có năng lực.
Có thể nói, đây là một câu chuyện tình buồn của 2 người ca sĩ tên là Tuấn Tú và Ngọc Duyên thời xưa.
Cả hai giọng ca bolero đều muốn tái hiện đúng con người, bối cảnh Sài Gòn xưa. Thế cho nên, từng chiếc xe, đạo cụ, hay trang phục của các diễn viên quần chúng cũng đều được chăm chút kĩ. Ngọc Duyên vào vai nữ ca sĩ phòng trà được một thương gia giàu có đem lòng yêu thương tuy nhiên nàng đã có người yêu, điều đó đã làm cho ông vô cùng tức giận và trong lúc vô tình đã ra tay sát hại tình địch của mình.
Hồng Ánh và Minh Luân cùng cặp đôi bolero và đồng nghiệp.
Sau hơn 2 năm gắn bó với sự nghiệp ca hát, Tuấn Tú Bolero đã ghi dấu ấn trong lòng khán giả với chất giọng ngọt ngào, tình cảm. Sự kết hợp của 2 giọng ca bolero cực chất khiến khán giả đặt dấu hỏi về mối quan hệ của hai người...
M.T.
