Chủ nhân của clip là Nguyễn Doãn Anh (SN 1993), quê ở xã Tường Sơn, huyện Anh Sơn và Lê Thùy Dung, quê ở Quảng Ninh. Hiện tại, cả Doãn Anh và bạn gái đều đang sinh sống và làm việc tại Quảng Ninh.
Màn tỏ tình của chàng trai Nghệ An gây bão mạng tuần qua. Ảnh: NVCC.
Màn tỏ tình diễn ra tại TTTM Vincom ở TP.Uông Bí, Quảng Ninh. Được người anh họ và bạn bè thân thiết của Doãn Anh cùng đứng ra tổ chức.
Nói về ý tưởng thực hiện màn tỏ tình, Nguyễn Doãn Anh cho biết: Bọn mình đã quen nhau được một thời gian, nhưng mình chưa từng làm được cái gì ý nghĩa cho cô ấy, nên mình đã lên ý tưởng và nhờ anh em cùng bạn bè giúp thực hiện màn tỏ tình.
Đoạn tỏ tình lãng mạn khiến cô gái Quảng Ninh vô cùng xúc động.
Sau khi clip được đăng tải lên mạng xã hội đã nhận được gần 500 nghìn lượt xem, 20 nghìn lượt thích, hàng ngàn lượt bình luận và chia sẻ.
Trên mạng xã hội, dưới phần bình luận nhiều người nhận xét: Lãng mạn thật, Bạn nam giọng hát hay quá, Ước gì mình cũng được như thế, Lãng mạn hơn cả trong phim.
Hai bạn trẻ đã có thời gian tìm hiểu yêu nhau mặn nồng. Ảnh: NVCC.
Trong đoạn clip, chàng trai Nghệ An đã thể hiện ca khúc: Lấy anh đi (Nam Cường), để tỏ tình bạn gái. Với giọng hát ấm áp, tình cảm chân thành, Doãn Anh đã khiến cho bạn gái xúc động đến phát khóc.
Tuấn Anh.
