The Shape Of Wate r - tựa việt là Người đẹp và Thủy quái là đứa con tinh thần của vị đạo diễn người Mexico - Gillermo der Toro. Phim lấy bối cảnh trong thời kì Chiến tranh Lạnh năm 1962, câu chuyện xoay quanh người đẹp câm Elisa ( Sally Hawkins thủ vai) cảm thấy cô đơn, trống vắng khi đang làm việc cho viện nghiên cứu bí mật được bảo vệ nghiêm ngặt của chính phủ, cô và cộng sự Zelda ( Otavia Spencer thủ vai) vô tình khám phá ra một vũ khí sinh học - thủy quái đội lốt người. Kể từ đây, cuộc đời của Elisa mãi mãi thay đổi.
Trailer The Shape Of Water.
Tính đến thời điểm hiện tại, The Shape Of Water đã thu về cho riêng mình tổng cộng 276 đề cử và đã chiến thắng 69 giải thưởng. Ở lễ trao giải  Quả Cầu Vàng 2018 , phim nhận về 6 đề cử và đã chiến thắng 2 hạng mục Đạo diễn xuất sắc và Nhạc nền xuất sắc. Tại Liên hoan phim Venice lần thứ 74 vừa rồi, The Shape Of Water đã vượt qua các đối thủ xuất sắc khác để được vinh danh ở giải thưởng cao quý nhất Sư Tử Vàng. Tiếp nối thành công, The Shape Of Water chiến thắng 4 giải dành cho phim, đạo diễn, nhạc nền và thiết kế sản xuất ở Critics' Choice Awards. Còn ở lễ trao giải danh giá nhất nước Anh BAFTA, phim của đạo diễn người Mexico giành được 12 đề cử và giới chuyên môn cho rằng phim sẽ thu về thêm những giải thưởng quan trọng vào ngày trao giải 18/2 sắp tới đây. Trên trang phim Rotten Tomatoes, The Shape Of Water nhận được 92% đánh giá tích cực từ giới chuyên môn và 81% độ yêu thích từ khán giả. Trên trang IMDb, phim nhận được 7,9 điểm với 42.277 lượt đánh giá.
Cơn sốt mang tên  The Shape of Water trên đấu trường điện ảnh vẫn không có dấu hiệu hạ nhiệt khi trong ngày 23/1 vừa qua, Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ công bố đề cử giải Oscar lần 90. Bộ phim áp đảo danh sách đề cử với các hạng mục: Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc, Nam diễn viên phụ xuất sắc, Nữ diễn viên phụ xuất sắc, Kịch bản gốc xuất sắc, Dựng phim xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Phục trang xuất sắc, Thiết kế sản xuất xuất sắc, Nhạc nền xuất sắc, Dàn dựng âm thanh xuất sắc và Hòa âm xuất sắc. Tác phẩm chỉ thiếu một đề cử để ngang bằng với kỷ lục của Titanic và La La Land (14 đề cử).
Nếu chiến thắng ở hạng mục phim, The Shape of Water sẽ trở thành bộ phim có nhân vật trung tâm là nữ đầu tiên nhận giải Phim truyện xuất sắc của Oscar trong vòng 13 năm trở lại đây, kể từ sau chiến thắng của Million Dollar Baby (2004).
Trước cơn bão này, các rạp chiếu phim đã đem bộ phim về Việt Nam, phim được dán nhãn R: Cấm khán giả dưới 18 tuổi và được công chiếu toàn quốc vào ngày 2/2 sắp tới.
Ngọc Kiều.
