Gal Gadot trong phim 'Wonder Woman'.
Wonder Woman (đang chiếu tại VN với tựa Nữ thần chiến binh ) được giới phê bình điện ảnh thế giới khen ngợi. Điểm đánh giá của Wonder Woman trên trang Rotten Tomatoes đang là 93% từ 160 chuyên gia phê bình, cao hơn nhiều lần so với các bom tấn trước của DC. Trên IMDb, bộ phim cũng nhận được điểm số ấn tượng là 8,5/10. Nhiều trang báo quốc tế cũng dành những lời có cánh cho siêu phẩm này. Theo Forbes , Wonder Woman xứng đáng là bộ phim hay nhất của DC, kể từ sau The Dark Knight (2008). Còn trang Empire thì nhấn mạnh đây mới chính là thời khắc lên ngôi của thể loại phim vũ trụ điện ảnh DC.
Wonder Woman đã trở thành biểu tượng về sự trao quyền cho phụ nữ trong một thế giới truyện tranh bị chi phối bởi những siêu nhân nam như Batman hay Superman. Nữ diễn viên Gal Gadot (32 tuổi) nói rằng siêu nữ anh hùng - công chúa Diana xứ Amazon trong Wonder Woman được tạo ra bởi Jenkins không hoàn hảo, và chính điều đó làm cho cô thấy thú vị. Nhân vật này không chỉ mạnh mẽ, tự tin và khoan dung, mà còn rất dễ bị tổn thương, Gadot nói. Chính Diana (do Gal Gadot đóng) đã tả xung hữu đột giữa cuộc đại chiến để cứu nhân loại bằng trái tim quả cảm.
Sinh tại Israel, năm 2004 Gadot đoạt vương miện Hoa hậu Israel. Sau khi tòng quân, Gadot quyết tâm thử sức trong lĩnh vực điện ảnh. Vận may đến khi cô được tham gia loạt phim Fast & Furious, sau đó là Batman v Superman: Dawn of Justice để rồi vụt sáng, trở thành diễn viên nổi tiếng. Theo Gal Gadot, Wonder Woman là cơ hội để cô truyền cảm hứng cho mọi người, việc gánh vác sứ mệnh và trọng trách bảo vệ công lý không dồn hết lên vai đàn ông mà còn phải được san sẻ cho phụ nữ, đó mới chính là sự bình đẳng giới thật sự.
Đ.T.
