Hot Face sao Việt 24h : Vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh leo 600 bậc thang, chinh phục đỉnh Phan Xi Păng cao 3143 mét.
Diễn viên Chí Nhân buồn khi con trai không được cho về nhà nội. Hiện tại, bé sống cùng mẹ là diễn viên Thu Quỳnh.
Khánh Ngọc rời thành phố trở về miền quê vào dịp cuối tuần để tận hưởng khoảng thời gian bình yên.
Gần đây, rất nhiều sao Việt mê tập yoga. Cá sấu chúa Quỳnh Nga là một trong số đó.
Diễn viên Nhã Phương khoe ảnh rạng rỡ kèm lời chúc cuối tuần vui vẻ đến người hâm mộ.
Đôi bạn thân Xuân Lan - Thân Thúy Hà hội ngộ trong ngày cuối tuần rảnh rỗi.
Tiến Luật (áo đỏ) và Kiều Minh Tuấn cùng đến ủng hộ quán ăn của diễn viên hài Anh Đức.
Hương Giang Idol đang đi du lịch Thái Lan. Hậu scandal xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân, nữ ca sĩ chuyển giới khá lặng lẽ.
Quán quân Giọng hát Việt nhí mùa 4 - Trịnh Nhật Minh đưa em gái cùng đến trường quay ghi hình tại VTV.
Vợ cũ Lâm Vinh Hải - Lý Phương Châu khoe gương mặt xinh đẹp sau khi phẫu thuật thẩm mỹ.
Ca sĩ Khánh Linh tranh thủ chụp ảnh tự sướng trước giờ ghi hình chương trình âm nhạc.
Ca sĩ Pha Lê đi xem phim ủng hộ nghệ sĩ Hồng Vân sau một ngày bận rộn cũng là hình ảnh hot của sao Việt trong 24h qua.
