Natalie Portman - Ngôi sao "Black Swan" và biên đạo múa Benjamin Millepied trao nhẫn cưới cho nhau trong một hôn lễ riêng tư được tổ chức bí mật tại tư gia ở California hồi năm 2012.
Megan Fox và Brian Austin Green đã bí mật tổ chức lễ cưới tại khu Resort Four Seasons trên đảo Hawaii hồi năm 2010.
Hôn lễ của Daniel Craig và Rachel Weisz được tổ chức hoàn toàn bí mật vào năm 2011 với sự tham gia của đúng 4 vị khách gồm con gái của Daniel, con trai của Rachel và hai người bạn thân thiết khác.
Ben Affleck và Jennifer Garner bí mật kết hôn vào năm 2005 tại khu nghỉ mát Parrot Cay thuộc quần đảo Turks & Caicos.
Cặp đôi Beyonce và Jay-Z đã tổ chức một lễ cưới bí mật ở Paris hồi năm 2008.
Tài tử "Cướp biển Caribbean" - Orlando Bloom và Miranda Kerr chính thức nên duyên vợ chồng bằng một đám cưới giản dị diễn ra trong bí mật hồi năm 2010.
Anne Hathaway cũng tổ chức đám cưới bí mật hồi năm 2012 với nhà thiết kế trang sức Adam Shulman.
Cô đào nổi tiếng từng giành giải Oscar của xứ sở sương mù - Kate Winslet được cho là đã bí mật kết hôn với bạn trai Ned Rocknroll ở New York hồi năm 2012.
Gwynethn Paltrow từng kết hôn với Chris Martin bằng một đám cưới bí mật ở Mexico vào năm 2013.
Ngôi sao phim 'Gossip Girl' - Leighton Meester đã bí mật tổ chức lễ cưới với tài tử Adam Brody tại một resort ở Mexico vào hồi năm 2014.
