Min thắng lớn tại Zing Music Award 2017.
Theo đó, Chi Pu cho biết cô đã thông tin gửi đến ban tổ chức hôm 17.1 xác nhận sự vắng mặt tại lễ trao giải Zing Music Award 2017 diễn ra tối 24.1, đồng thời rút tên khỏi đề cử Nghệ sĩ mới của năm "vì lý do cá nhân". Trên Fanpage, nữ ca sĩ cũng gửi lời cảm ơn ban tổ chức đã đồng hành cùng mình trên chặng đường âm nhạc thời gian qua. "Chi Pu và ê-kip cũng vô cùng trân trọng sự công nhận và ghi nhận của ban tổ chức cùng Hội đồng nghệ thuật và khán giả với các đề cử năm nay", Chi Pu viết.
Thông tin này khiến các fan của Chi Pu khá bất ngờ và không khỏi tiếc nuối. Ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm, Chi Pu đã xuất sắc vượt qua các gương mặt khác để trụ lại top 5 bên cạnh Jaykii, Kai Đinh, Ali Hoàng Dương và Han Sara. Trước đó, cô còn có tên ở top 10 đề cử Nữ nghệ sĩ được yêu thích, MV của năm và Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích với Từ hôm nay (Feel Like Ooh).
Vắng Chi Pu, giải thưởng Nghệ sĩ mới của năm được trao cho Ali Hoàng Dương. Min thắng lớn với hai giải quan trọng là Bài hát của năm cho Có em chờ và MV của năm với Ghen. Bên cạnh đó, cô còn chiến thắng hạng mục Song ca/Nhóm ca được yêu thích nhất cùng với Erik.
Ali Hoàng Dương nhận giải Nghệ sĩ mới của năm.
Min thắng lớn với 3 giải.
Giải thưởng quan trọng Nghệ sĩ của năm được trao cho Soobin Hoàng Sơn. Anh cũng được xướng tên tại hạng mục Ca khúc EDM được yêu thích khi kết hợp với Touliver, Lê Hiếu trong Ngày mai em đi. Hương Tràm cũng "ẵm" hai giải Nữ ca sĩ được yêu thích và Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích sau thành công của Em gái mưa.
Sơn Tùng M-TP giành giải Nam ca sĩ được yêu thích nhất nhưng anh không đến tham dự. Với thành tích đạt được từ ca khúc Ghen và mới đây là album Tâm 9 hợp tác cùng Mỹ Tâm, Khắc Hưng chiến thắng giải Nhạc sĩ của năm.
Soobin Hoàng Sơn thắng giải Nghệ sĩ của năm.
Hương Tràm và Mr. Siro cùng đón nhận giải Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích với Em gái mưa.
Kết quả giải thưởng Zing Music Awards 2017.
- Nghệ sĩ của năm: Soobin Hoàng Sơn.
- Bài hát của năm: Có em chờ (Min, Mr.A).
- MV của năm: Ghen (Khắc Hưng, Min, Erik).
- Nhạc sĩ của năm: Khắc Hưng.
- Nghệ sĩ mới của năm: Ali Hoàng Dương.
- Ca khúc nhạc phim được yêu thích: Yêu là tha thu (Em chưa 18).
- Ca khúc EDM được yêu thích: Ngày mai em đi (Touliver, Lê Hiếu, Soobin).
- Ca khúc R&B;/Soul được yêu thích: Mặt trời của em (Phương Ly, Justa Tee).
- Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích: Ai ngờ ta còn thương (Karik, Thái Trinh).
- Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích: Em gái mưa (Hương Tràm).
- Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích: Masew.
- Song ca/Nhóm ca được yêu thích: Min - Erik.
- Nữ ca sĩ được yêu thích: Hương Tràm.
- Nam ca sĩ được yêu thích: Sơn Tùng M-TP.
