Hương Tràm với trang phục ôm sát cơ thể.
Từ khi nào bodysuit được các ca sĩ coi như đồng phục biểu diễn trên sân khấu, Hương Tràm cũng không ngoại lệ. Hơn nữa, là người yêu thích phong cách quyến rũ, sexy nên trang phục này càng là lựa chọn hàng đầu của "Em gái mưa". Vì hạn chế về chiều cao cũng như phong độ thất thường mà Hương Tràm nhiều lúc hớ hênh trên sân khấu bởi trang phục quá ngắn. Bên cạnh đó, đôi chân không mấy thon gọn được cô cải thiện, che chắn bằng bốt cao.
Sự tiết chế về độ dài cũng như phom dáng giúp nghệ sĩ thoải mái trong di chuyển, nhảy theo những điệu nhạc nhưng bodysuit cũng như con dao 2 lưỡi, có thể "phản chủ" bất kỳ khi nào.
Thiết kế có màu da khiến người nhìn hiểu lầm về trang phục của Hương Tràm.
Bodysuit chỉ có một phom dáng nhưng sự sáng tạo về họa tiết hay cut xẻ linh hoạt sẽ khiến người xem không hề nhàm chán trong khi đó mỗi nghệ sĩ cần phải có sự đầu tư đúng mực. Hình ảnh chỉn chu, xinh đẹp sẽ là một trong những yếu tố giúp nghệ sĩ ghi điểm với người hâm mộ. Vậy nên, Hương Tràm ngoài hát hay, cô đang rất tích cực xây dựng phong cách biểu diễn cho bản thân. Bạn khó lòng mà nhận ra bộ đồ nào được "Em gái mưa" diện tới lần thứ 2.
Ngắm nhìn những thiết kế mới nhất được Hương Tràm mặc trong thời gian gần đây để thấy cô sắp chất đầy tủ với bộ sưu tập bodysuit đủ sắc màu.
Bốt cao giúp cô nàng kéo dài đôi chân, thon gọn hơn.
Dường như Hương Tràm rất thích "đánh lừa" thị giác người hâm mộ với vải màu nude.
Khoe vòng một căng tròn với đường xẻ ngực sâu hun hút.
Mải phiêu theo những điệu nhạc mà cô nàng có màn tạo dáng bá đạo.
Càng đắt show, Hương Tràm càng chăm diện đồ ngắn.
"Em gái mưa" không chỉ thành công khi xây dựng thương hiệu với âm nhạc mà thương hiệu thời trang mặc ngắn cũng khiến người hâm mộ luôn nhớ tới.
Mộc.
