Vậy là sau hơn hàng thập kỷ mong mỏi và chờ đợi, lịch sử bóng đá Việt Nam ghi nhận thành tích của đội tuyển U23 Việt Nam khi xuất sắc lọt vào chung kết U23 Châu Á. Giây phút đội tuyển U23 Việt Nam đánh bại U23 Qatar và giành vé bước vào vòng chung kết U23 châu Á đã thực sự khiến toàn dân nước Việt tự hào.
Khoảnh khắc Vũ Văn Thanh thực hiện cú sút penalty đẹp mắt vào lưới đội bạn khiến cả sân vận động như nổ tung trong tiếng reo hò. Ngay cả các cầu thủ trên sân cũng không kìm được cảm xúc, thậm chí có người đã rơi lệ vì điều kỳ diệu là có thật, và nó đã xảy ra với U23 Việt Nam.
Trong giây phút đó, thủ môn Bùi Tiến Dũng cảm xúc ào đến đã ôm chầm đồng đội Đức Chinh đang nằm trên sân cỏ. Khoảnh khắc thể hiện tình cảm dễ thương này của anh được dân mạng chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội.
Khoảnh khắc ăn mừng chiến thắng của thủ môn Tiến Dũng và Đức Chinh sau trận đấu với U23 Qatar.
Ngay lập tức, đoạn clip đã được chế với nhiều định dạng khác nhau. Thậm chí, nhiều cô gái còn không ngại comment táo bạo rằng rất muốn thay vào vị trí của Đức Chinh để được Tiến Dũng ôm chầm, "khóa môi".
khoảnh khắc khiến nhiều fan girl tan vỡ.
Cách đây ít phút, thủ môn đội tuyển Việt Nam đã hài hước đăng tải lại ảnh chế khoảnh khắc dễ thương của anh bên đồng đội Đức Chinh. ". Liệu đây có phải là thời điểm để tiết lộ không Chinh nhỉ? ", "thủ môn quốc dân" hài hước chia sẻ.
Trước dòng chia sẻ hài hước của Tiến Dũng, một fan-girl tên Linh Giang khẳng định: "Cách ăn mừng vừa mạnh mẽ vừa tràn ngập tình cảm của Tiến Dũng trong trận đấu hôm qua càng chứng tỏ anh là 'cực phẩm' để theo đuổi. Và thời điểm nào đi chăng nữa, chuyện Tiến Dũng có tình cảm yêu đương với Đức Chinh là không bao giờ xảy ra!
Sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước Qatar, các thành viên đội tuyển Việt Nam nhận được rất nhiều sự quan tâm từ cư dân mạng. Trong đó nổi bật nhất là hậu vệ Tiến Dũng, Quang Hải và thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Được biết, ngoài hoàn cảnh gia đình thì chuyện tình cảm của thủ môn U23 Việt Nam được chú ý hơn cả. Hiện tại, rất nhiều người đẹp trong showbiz bày tỏ tình cảm với anh trong đó hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, nữ diễn viên Angela Phương Trinh, thậm chí cả ca sĩ Bảo Anh, người đẹp Ngọc Trinh...
Q.Q.
Theo Vietnamnet.
