Tối 30/12, tập đặc biệt với tên gọi "Tôi tài năng" của chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 vừa lên sóng để tìm ra cái tên xứng đáng cho danh hiệu "Người đẹp tài năng" sẽ được công bố trong đêm Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Đây là phần thi quan trọng, có sự xuất hiện của ban giám khảo gồm bà Xuân Trang, bà Lê Diệp Linh, nhiếp ảnh gia Sameul Hoàng, MC Phan Anh và NTK Thuận Việt. Á hậu Lệ Hằng đảm nhận vai trò dẫn dắt.
Video: Phần thi tài năng gây thất vọng của Hoàng Thùy.
Trong phần thi này, Hoàng Thùy - gương mặt được nhiều khán giả kì vọng chọn thể hiện tài năng ca hát khi trình bày ca khúc Đường tới ngày vinh quang - một bản hit của nhóm Bức Tường. Tuy nhiên, trái với sự mong đợi, người đẹp gây thất vọng khi để lộ giọng hát yếu, thiếu kỹ thuật.
Không chỉ vậy, Hoàng Thùy còn không thuộc lời bài hát phải nhờ đến màn hình karaoke phía sau. Có thể thấy, cô khá chật vật trong phần thi này và khiến phần thể hiện của mình mất đi sự tự nhiên, liền mạch.
Sau khi kết thúc phần thi của Hoàng Thùy, giám khảo nhận xét: "Em hát chậm hơn nhạc một câu". Trong khi đó, Mâu Thủy lại làm khá tốt phần thi này và lọt top 15.
Chọn ca khúc trữ tình nổi tiếng Biển tình , Mâu Thị Thanh Thủy mang đến sân khấu một tiết mục múa có đầu tư, nhịp nhàng uyển chuyển theo từng giai điệu bài hát đồng thời phá bỏ giới hạn trong mắt nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng rằng người mẫu rất khô và phải tặng cô điểm tuyệt đối.
Cô cho biết lý do chọn bài múa này vì mẹ. Mẹ rất muốn con gái thể hiện nhạc phẩm này trong phần thi tài năng. Dù vậy, Mâu Thủy chưa tự tin vào khả năng hát nên quyết định múa.
Mâu Thủy.
Bên cạnh Hoàng Thùy, Mâu Thủy, các thí sinh khác cũng lần lượt thể hiện các tài năng của mình như múa, hát, vẽ, đánh võ Được biết, danh hiệu Người đẹp tài năng sẽ được công bố trong đêm Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sắp tới.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng vừa công bố dàn nghệ sĩ sẽ tham gia trình diễn trong đêm Chung kết này, bao gồm những gương mặt trẻ và đang được khán giả yêu thích như Phương Vy, Dương Triệu Vũ, Hồ Trung Dũng, Mai Tiến Dũng và Giang Hồng Ngọc. Trong khi đó, Hoa hậu Ngọc Diễm đảm nhận vai trò dẫn dắt cùng MC Đức Bảo.
Mai Anh.
