Dù ở vị thế sân nhà, song Huyền My vẫn cần "dè chừng" các cô gái đến từ Indonesia, Phillipines, Thái Lan hay "tân binh" của những kỳ thi hoa hậu quốc tế - Myanmar. Bởi họ không chỉ sở hữu vẻ đẹp nổi bật, sự thông minh mà còn được trang bị nhiều kỹ năng cần thiết để bản thân có thể tỏa sáng rực rỡ nhất trên ở đấu trường nhan sắc nào.
Huyền My trong shoot ảnh bikini mới nhất.
Hiện, "cường quốc hoa hậu" Thái Lan vẫn chưa xác định đại diện của mình tại Miss Grand International 2017 khi vòng chung kết quốc gia đang trong giai đoạn diễn ra. Thế nhưng, chắc chắn một điều cô gái ấy sẽ là một đối thủ rất mạnh mà chính bản thân Huyền My phải nỗ lực vượt qua. Chưa kể, với lợi thế là quốc gia khai sinh ra Hoa hậu Hòa Bình Thế giới, Thái Lan ít nhiều hiểu rõ những tố chất nào để lựa chọn một đại diện phù hợp nhất với mục đích của cuộc thi.
Trong khi đó, Indonesia đang là quốc gia giữ chiếc vương miện MGI 2016. Thế nên, cái kết "back to back" cũng là một kịch bản khá thú vị khi đại diện của "đất nước vạn đảo" ở vòng chung kết diễn ra vào tháng 10 tại Việt Nam - Dea Goesti Rizkita sở hữu một vẻ đẹp pha trộn giữa sự sắc sảo và đằm thắm, khác hoàn toàn với vẻ ngọt ngào đương kim hoa hậu Ariska Putri Pertiwi. Trước đó, cô cũng là người đạt được danh hiệu á hậu 3 tại Puteri Indonesia 2017 - cuộc thi đã giúp Ariska có được tấm vé đến với Miss Grand International.
Tuy không phải là một "chiến binh" từng chinh phục nhiều cuộc thi nhan sắc như người tiền nhiệm thế nhưng với kinh nghiệm làm mẫu tại quê nhà cùng sự tự tin, "ẩn số" Dea Goesti vẫn khiến Huyền My kiêng nể trên cuộc đua đến với chiếc vương miện Miss Grand International 2017.
Cái tên kế tiếp đã lộ diện là Elizabeth Durado Clenci của "quốc gia hoa hậu của hoa hậu" Philippines. Người đẹp 26 tuổi này là một ứng viên nặng ký đối với bất kỳ nhan sắc nào bởi ngoài ngoại hình nóng bỏng mà bất kỳ ai cũng mơ ước, vẻ đẹp lai Romani - Philippines cũng giúp Elizabeth có được những nét rất riêng, khó lẫn khi đứng giữa cả "rừng mỹ nhân" bốc lửa chẳng kém tại Hoa hậu Hòa Bình Thế Giới.
Dea Goesti Rizkita sở hữu một vẻ đẹp pha trộn giữa sự sắc sảo và đằm thắm.
Ngoài ra, nhan sắc đến từ Myanmar - quốc gia này gần đây cũng đang dần trở thành "nỗi e ngại" với các nước Châu Á khác tại các cuộc thi hoa hậu khi gặt hái khá nhiều thành công lẫn sự chú ý.
Hình ảnh Elizabeth Durado Clenci tại cuộc thi Binibining Pilipinas 2017.
Năm nay, Shwe Eain Si - cô gái "cầm chuông" đại diện Myanmar tại MGI từng khá thành công ở cuộc thi Miss Myanmar 2017 khi lần lượt ẵm về các giải thưởng như: Mái tóc đẹp nhất, Hình thể tuyệt vời nhất, Trang phục dân tộc ấn tượng nhất và á hậu 1. Đặc biệt nhất, người đẹp này chỉ mới 17 tuổi.
Vẻ đẹp lai của Elizabeth sẽ đánh bật được nhan sắc thuần Việt của Huyền My?
Dù chỉ mới 17 tuổi nhưng Shwe Eain Si là người đẹp sở hữu thân hình bốc lửa nhất trong số các đại diện Châu Á tại MGI 21017.
Chỉ còn khoảng 3 tháng nữa, Miss Grand International 2017 sẽ lần đầu tiên được diễn ra tại Việt Nam. Đây là khoảng thời gian nước rút để Huyền My  đại diện nước chủ nhà tại đấu trường này trau dồi thêm những kỹ năng cần thiết nhằm chinh phục được chiếc vương miện của cuộc thi mà biết bao cô gái mơ ước. Trước đó, đương kim Miss Grand International 2016 cũng nhiều lần trả lời báo chí rằng cô đánh giá rất cao vẻ đẹp và sự thân thiện của Huyền My. Cô tin đại diện Việt Nam năm nay sẽ là một nhân tố cực kỳ nổi bật trong dàn mỹ nhân MGI 2017.
Shwe Eain Si quả thật là một đối thủ đáng gờm với bất kỳ nhan sắc nào tại MGI 2017, không chỉ là Huyền My.
Năm nay, Miss Grand International được dự kiến sẽ tổ chức phần thi Trang phục dân tộc tại Sun Spa Resort (tỉnh Quảng Bình). Trong khi đó, phần thi áo tắm, bán kết & chung kết sẽ diễn ra tại Vinpearl Resort Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang). Cuộc thi diễn ra từ 5  26/10/2017 với sự tham gia của 80  90 đại diện quốc gia trên toàn thế giới.
Mỹ nam Yim Siwan lần đầu thử thách diễn xuất trong phim hành động tội phạm.
An Khê.
