Ngày 28/12, Diễm My 9X đến Đà Nẵng để nghỉ ngơi sau khoảng thời gian dài tập trung cho công việc.
Tham gia lễ hội, nữ diễn viên diện chiếc áo phông đen đơn giản mix cùng chân váy sequin nổi bật, khoe được đôi chân dài quyến rũ.
Vẻ ngoài trẻ trung, nổi bật của cô nàng đã thu hút sự chú ý từ quan khách đến tham gia trò chơi cùng người đẹp.
Vốn là cô gái năng động và thích thử thách bản thân, Diễm My 9X khá hứng thú với trò chơi trượt băng. Tuy trời mưa lất phất nhưng nữ diễn viên vẫn nhất quyết mang giày và dụng cụ bảo hộ để tham gia trò chơi này cho bằng được.
Lần đầu tiên tham gia, cô nàng xinh đẹp đã khéo léo điều khiển được đôi giày của mình để có thể đi vững vàng và lướt nhanh trên băng mà không ngã lần nào. Nhiều người hâm mộ cùng tham gia tỏ ra bất ngờ vì sự khôn khéo của cô nàng.
Sau khi thấm mệt với trò chơi trượt băng, nữ diễn viên di chuyển đến không gian ẩm thực Mexico. Mùi hương gia vị đặc trưng của đất nước này đã khiến cô mong muốn được thưởng thức ngay những món ngon của nhà hàng.
Trong khi chờ thức ăn được phục vụ, người đẹp đã được chứng kiến màn ảo thuật biến hóa vô cùng độc đáo của ảo thuật gia khi anh đã làm cho 4 mảnh giấy rời rạc liền lại làm một, trở thành bức ảnh in hình của Diễm My 9X.
Bên cạnh đó, âm nhạc sống động được chơi bởi các nghệ sĩ ngoại quốc trong suốt bữa ăn cũng khiến cô gái tài năng này cảm giác như đang được ngồi thưởng thức các đặc sản Mexico ngay tại 1 nhà hàng nào đó ở đất nước xinh đẹp này.
Được biết, Diễm My 9X là một trong những người nổi tiếng đến tham dự Coco Starlight Fest 2017 (diễn ra từ 22/12/2017 đến 2/1/2018). Trong những ngày sắp tới, Lý Phương Châu  Hiền Sến và Angela Phương Trinh cùng dàn ca sĩ Việt  Hàn: Trung Quân, Phương Ly, Monstar, Gray, Loco, Simon D, cũng đến đây để tham gia lễ hội và trình diễn trong đêm nhạc countdown đón chào năm mới 2018 (31/12/2017).
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
