Việt Trinh- người từng thuộc hàng mỹ nhân của màn ảnh Việt những năm thập niên 1990. Trên trang cá nhân, Việt Trinh thường xuyên đăng tải những bức ảnh khi cô chỉ 18, đôi mươi khiến người hâm mộ không khỏi xuýt xoa, tiếc nuối.
Việt Trinh sở hữu vẻ đẹp tự nhiên với những đường nét khá hoàn hảo.
Nhan sắc của cô từng khiến hàng triệu trái tim thổn thức.
Việt Trinh hài hước chú thích: 18 tuổi mặt tròn như cái bánh bao.... xấu bà cố.
Theo Việt Trinh đây là bức hình chụp khi cô chưa biết tạo dáng. Cô viết: Bé ơi! Thích đóng phim không. Lúc đó bả chưa biết tạo dáng chộp hình nên cổ bả ngẹo đầu quá lố và mặt thì đơ.
Hồi đó chân mày và môi nhạt nhìn tự nhiên ghê- hình ảnh khi Việt Trinh tuổi 20.
Việt Trinh sinh ngày 27/11/1972 và sớm trở thành ngôi sao nổi tiếng của dòng phim mỳ ăn liền bên cạnh những cái tên như: Diễm Hương, Lê Công Tuấn Anh, Lý Hùng...
Tên Việt Trinh gắn liền với những bộ phim đình đám như: Người đẹp Tây Đô, Công tử Bạc Liêu, Sao em vội lấy chồng, Cô nữ sinh bướng bỉnh, Ngọc trong đá.
Khi ở đỉnh cao của danh vọng, Việt Trinh từng chia sẻ cô mắc khá nhiều sai lầm vì lối sống ích kỉ của mình.
Sau những vấp ngã, đặc biệt trong chuyện tình cảm, Việt Trinh dần tỉnh ngộ.
Việt Trinh rút khỏi giới giải trí một thời gian dài rồi mới trở lại trong vai trò diễn viên, đạo diễn phim.
Hiện Việt Trinh 46 tuổi, có cuộc sống yên bình bên con trai. Tuy nhiên, cô từ chối tiết lộ về cha của con trai và không nhắc tới chuyện tình cảm riêng tư.
Đỗ Quyên.
