Điểm nhấn của bộ ảnh chính là sắc đỏ phù hợp với không khí của những ngày đầu năm mới. Đây cũng là lời chúc mà các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ mong muốn gửi đến khán giả, một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và nhiều hạnh phúc.
Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza cũng xuất hiện trong bộ ảnh đánh dấu kỷ niệm 10 năm cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được đăng cai tổ chức tại Việt NamĐương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đầy quyền lực và nổi bật với mái tóc ngắn đặc trưng, thể hiện thần thái của chủ nhân chiếc vương miện cao quý Empower.
Cựu Hoa hậu Phạm Hương sau khi kết thúc nhiệm kỳ vẫn khiến khán giả suýt xoa bởi vẻ đẹp quyền quý, sang trọng và kiêu sa.
Bộ ảnh còn có sự hiện diện của Á hậu xinh đẹp Nguyễn Thị Loan.
Á hậu Lệ Hằng.
Á hậu Hoàng Thùy.
Á hậu Mâu Thủy.
Mỗi người một vẻ, một phong cách khác nhau nhưng đều góp phần tạo nên sự kết nối cho bộ ảnh các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ.
Top 3 HHHVVN 2017 Á hậu Mâu Thủy, Hoa hậu H'Hen Niê, Á hậu Hoàng Thùy.
Hải Đăng.
Ảnh:BTC.
