Lại Thanh Hương bị chỉ trích dữ dội vì màn trình diễn bikini.
Những ngày qua, Lại Thanh Hương là cái tên phải nhận gạch trên các diễn đàn và mạng xã hội. Màn trình diễn bikini trên chuyến bay đưa các tuyển thủ U23 Việt Nam về nước và vóc dáng kém săn chắc đã khiến Lại Thanh Hương phải đón nhận những luồng ý kiến trái chiều. Trong đó, đa số cư dân mạng ném đá, thể hiện sự bức xúc và dành cho cô người mẫu này những ngôn từ khó nghe.
Chia sẻ với Người Đưa Tin, Lại Thanh Hương cho biết, hiện tại, cô rất bối rối và hoang mang. Cô không nghĩ sự việc lại trở nên nghiêm trọng đến vậy. Tuy nhiên, khi đọc lại những ý kiến góp ý của cư dân mạng, cô thấy những nhận xét của họ rất đúng.
Nữ người mẫu cũng gửi lời xin lỗi đến mọi người. Dù bất kỳ lý do gì thì qua đây, Hương chân thành xin gửi lời xin lỗi tới mọi người vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23.
Hương xin lỗi đặc biệt đến người hâm mộ bóng đá, vì trong không khí tự hào đón đội tuyển trở về, những hình ảnh của Hương đã gây hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ. Hương gửi lời xin lỗi tới các bạn người mẫu Việt Nam vì hành động của Hương đã khiến danh xưng người mẫu bị ảnh hưởng, Lại Thanh Lương cho biết.
Nhật Kim Anh bị vu khống ngủ với tất cả đàn ông trong showbiz.
Những ngày đầu năm 2018, làng giải trí dậy sóng khi Nhật Kim Anh bị một tài khoản facebook tố cáo. Người này đã đưa ra những thông tin vô cùng sốc về Nhật Kim Anh như tố cô "đập đá, chơi thuốc lắc, thậm chí ngủ chung với tất cả đàn ông trong showbiz".
Trước những cáo buộc vô căn cứ này, Nhật Kim Anh đã rất bức xúc. Để làm rõ, nữ diễn viên đã nhờ công an vào cuộc để tìm người vu khống và đến tận nhà người này để giải quyết sự việc.
Chia sẻ sau buổi gặp gỡ người vu khống, Nhật Kim Anh cho biết: Người này đã rất sợ, hoảng loạn và nói đó không phải là tài khoản của mình mà là do ai đó muốn hại. Hiện tại, những lời lăng mạ, chửi bới đã được gỡ xuống.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, nữ diễn viên cho biết, mọi chuyện đã được giải quyết và không muốn chia sẻ thêm điều gì vì không muốn câu chuyện trở nên phức tạp hơn.
Màn cầu hôn dậy sóng của Trường Giang ở lễ trao giải Mai Vàng.
Việc chiếm sóng trực tiếp tại lễ trao giải Mai Vàng để cầu hôn Nhã Phương đã khiến Trường Giang phải đón nhận những luồng ý kiến trái chiều, trong đó đa số là bức xúc. Không chỉ khán giả mà nhiều nghệ sĩ cũng thể hiện sự bất mãn với hành động của Trường Giang.
Trước những phản ứng gay gắt của khán giả và các đồng nghiệp, Trường Giang đã lên tiếng xin lỗi. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, nam ca sĩ xin lỗi quá muộn và hình ảnh của anh đã bị sứt mẻ.
Lệ Quyên nhận xét giọng hát của Giang Hồng Ngọc có vấn đề.
Trong một bài phỏng vấn, Lệ Quyên nhận xét giọng hát của Giang Hồng Ngọc có nhiều vấn đề. Trước phát ngôn này của đàn chị, Giang Hồng Ngọc đã rất bức xúc và chia sẻ trên trang cá nhân rằng, cách góp ý của "đàn chị" thiếu thiện cảm, dễ khiến công chúng có cái nhìn lệch lạc về cô. Đồng thời, cô nàng cũng không quên khi dẫn dắt câu nói của danh ca Phương Dung để nói lên cảm nhận của bản thân về dòng nhạc Bolero.
"Ngọc cũng đọc một bài phỏng vấn mới đây của danh ca Phương Dung nói về việc "Ở Việt Nam chưa có ca sĩ nào hát tốt Bolero cả, họ chỉ hát ở tầm trung bình thôi, theo tôi Lệ Quyên không phải là ca sĩ dòng nhạc Bolero"".
Vụ việc lùm xùm này đã khiến tên tuổi của Lệ Quyên bị ảnh hưởng. Fan của Giang Hồng Ngọc đã thể hiện sự bất mãn bằng những cụm từ khó nghe khi nói đến Lệ Quyên. Vụ việc này cũng trở thành đề tài nóng trên các trang mạng và diễn đàn.
Tuyết Anh.
