MV 'Người hãy quên em đi' của Mỹ Tâm.
Sau bao nhiêu thời gian đợi chờ mòn mỏi, Mỹ Tâm đã thực sự khiến người hâm mộ không thất vọng khi ra mắt MV cho ca khúc "Người hãy quên em đi" ngay đầu năm mới. Với phần MV được quay khá đẹp mắt cùng vũ đạo "say rượu" quen thuộc, MV mới này của Mỹ Tâm thực sự khiến khán giả vô cùng phấn khích.
Hình tượng cực trẻ trung của Mỹ Tâm trong MV mới.
Điều đặc biệt, MV còn có sự góp mặt của cặp đôi Lý Phương Châu (vợ cũ Lâm Vinh Hải) - Hiền Sến, trong khi trước đây Lâm Vinh Hải luôn là người biên đạo đồng hành cùng Mỹ Tâm.
Vũ điệu "say rượu" quen thuộc của Mỹ Tâm.
Bài hát được khán giả yêu thích bởi vũ đạo say rượu đặc trưng và lạ lẫm gây sốt thời gian gần đây. Sáng tác từ Khắc Hưng với giai điệu, tiết tấu dễ gây nghiện, MV mới này của Mỹ Tâm chắc chắn sẽ khuấy đảo Vpop trong thời gian tới.
Thanh Tùng.
