Hơn 1 tháng sau sự ra đi đột ngột của Kim Jonghyun (SHINee), người hâm mộ vẫn chưa khỏi bàng hoàng, tiếc thương cho số phận của nam ca sĩ quá cố. Ngày 22/1/2018, SM Entertainment chính thức phát hành album Poet | Artist kèm ca khúc chủ đề Shinin - sản phẩm âm nhạc cuối cùng của thành viên nhóm nhạc SHINee.
Kim Jonghyun.
Chẳng cần nói cũng biết cộng đồng Shawols (tên gọi fandom SHINee) và người hâm mộ Jonghyun nói riêng đã mong ngóng, chờ đợi từng ngày để thưởng thức album mới từ thần tượng quá cố thế nào. Không chỉ vậy, fan quốc tế cũng dành nhiều tình cảm cho Jonghyun cũng như những ca khúc trong album cuối này. Và con số 1 triệu lượt yêu thích Youtube chỉ sau ít ngày cho ca khúc chủ đề Shinin là minh chứng rõ nhất cho điều đó.
Ca khúc chủ đề Shinin trong album mới Poet | Artist đạt 1 triệu like trên Youtube.
Shinin - Jonghyun.
Không chỉ đạt triệu like, MV Shinin cũng thu về hơn 7 triệu lượt xem Youtube sau 1 tuần phát hành. Với thành tích hiện tại, album Poet | Artist cùng Shinin được coi như một trong những sản phẩm âm nhạc thành công nhất trong sự nghiệp của Jonghyun. Đây hẳn là món quà mang ý nghĩa vô cùng đặc biệt, thể hiện tình cảm yêu mến của người hâm mộ dành tặng cho nam ca sĩ quá cố.
