Đêm bán kết toàn quốc cuộc thi "Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017" vừa diễn ra tối 28-9 tại TP.HCM với sự tham gia của 50 thí sinh được lựa chọn từ hơn 400 hồ sơ đăng ký dự thi.
Doanh nhân Vũ Thúy Nga và Hoa hậu Diễm Hương - hai trong số các vị giám khảo tại vòng bán kết.
Bà Đường Thu Hương  CEO, Tổng Giám đốc Forbes Việt Nam  được BTC Hoa hậu Đại dương Việt Nam tin tưởng mời vào vị trí Trưởng Ban giám khảo bán kết và vòng chung kết.
Các người đẹp đã trải qua 3 phần thi: trình diễn mở màn; bikini và trang phục dạ hội. Để đến với đêm bán kết, 50 người đẹp gần như giành toàn bộ thời gian cho việc tập luyện. 10 gương mặt đại diện phía Bắc đã phải vượt hành trình dài từ Hà Nội vào TP.HCM.
Người đẹp đến từ Quảng Bình: Nguyễn Thị Hoài Ny (SBD 355) một mình bay từ Đồng Hới vào TP.HCM. Ngay khi tới TP.HCM, cô đã nhập cuộc cùng các bạn dù chưa kịp ăn bữa trưa. Với lịch tập luyện và chuẩn bị dày đặc, nhưng với quyết tâm cao ở vòng thi quan trọng, các người đẹp đã có những khoảnh khắc xuất thần quyết định.
Đêm thi bán kết chứng kiến những màn trình diễn lột xác của các người đẹp. Trong đó, có những gương mặt mới như Trần Thị Ngọc Bích (SN 1999, Hà Tĩnh, SBD 367) chưa từng tham gia bất kỳ cuộc thi nhan sắc nào, thậm chí chưa từng đi giày cao gót. Tuy nhiên, cô gái cao 1,77m đã rất tự tin khi đi trên đôi giày cao tới 10cm.
Có thể kể tên ra đây Cẩm Tú (SBD 369, nghệ danh Thanh Tú, con gái diễn viên Kiều Trinh) với số đo ba vòng: 86-59-87. Nguyễn Thị Cẩm Tú sinh năm 1997 và hiện là sinh viên Đại học Hoa Sen.
Nguyễn Băng Tâm (SBD 391) cao 1,72m, cũng sở hữu số đo lý tưởng: 80  58  92.
Thí sinh Hăng Niê (SBD 406).
Trần Thị Diệu Thùy (SBD 411).
Lê Âu Ngân Anh (SBD 410)cũng không chịu kém cạnh vì có số đo vòng 2 là 58cm.
Đa số các thí sinh Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 năm nay đều là những gương mặt mới, thế nên kỹ năng trình diễn, catwalk còn rất bỡ ngỡ nhưng qua quá trình huấn luyện, Henri nhận thấy các bạn tiến bộ và anh sớm nhìn ra những gương mặt tiềm năng.
Kết quả, BGK đã chọn ra 34 người đẹp xuất sắc nhất tham dự Vòng chung kết Hoa hậu Đại dương Việt Nam năm 2017.
NTK Võ Việt Chung  Trưởng BTC, Nhà sáng lập, Chủ tịch "Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017" nhận định, Ban giám khảo đã tìm được những thí sinh xuất sắc nhất, các thí sinh năm nay đều là sinh viên đại học, hoặc đã học xong đại học, ngoài tiếng Anh, một số thí sinh còn có thêm ngoại ngữ thứ hai.
An Vy.
