Nữ hoàng băng giá Elsa phiên bản lỗi cực hài hước.
Anh chàng 17 tuổi đến từ New Zealand có tên Liam Martin bất ngờ trở nên nổi tiếng với bộ ảnh hóa trang thành người nổi tiếng. Cư dân mạng hết sức thích thú với những hình ảnh hóa trang của Liam.
Iggy Azalea với vòng 3... bất thường.
Có ai còn nhận ra mái tóc "bồng bềnh" của Kim Kadarshian.
Chỉ với giấy màu và bút, Liam đã hóa thân "thành công" Katy Perry.
Sự nổi loạn của Miley Cyrus được thay bằng vẻ mặt "hoảng hốt" của Liam Martin.
"Angeliam" Jolie trong vai bà tiên hắc ám.
Mái tóc xoăn của Taylor Swift được thay bằng món... mỳ ăn liền.
"Miêu nữ" Ariana Grande gợi cảm bao nhiêu thì phiên bản lỗi của cô hài hước bấy nhiêu.
Cách trang điểm "mắt gấu trúc" của Lady Gaga đã được nhái lại một cách hoàn hảo.
Mái tóc xoăn "súp lơ" được đầu tư công phu.
Windy.
Theo Vietnamnet.
