Quang cảnh buổi họp tại Phú Quốc vào tháng 9.2017 của tiểu ban tổ chức Cuôc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới.
Cuộc thi diễn ra từ ngày 5.10.2017 đến 26.10.2017 tại 3 địa phương, gồm: TP.HCM, Quảng Bình và Kiên Giang với nhiều hoạt động thiết thực, hấp dẫn, như: Bí mật sắc đẹp được tiết lộ, lễ Phát động cuộc đi bộ đồng hành 10.000 bước chân  sức khỏe vì cộng đồng, tham quan Bảo tàng áo dài, tham quan Động Thiên Đường,..
Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 25.10 tại Phú Quốc (Kiên Giang) với thành phần Ban giám khảo gồm: Mr. Nawat Itsaragrisil (Chủ tịch Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn bình thế giới - MGIO), Ms. Teresa Chaivisut (Phó chủ tịch MGIO), Ms. Janelee Chaparro (Miss Grand International 2013), Ms Lý Nhã Kỳ (Doanh Nhân/Diễn viên Việt Nam), Ms Giáng My (Hoa hậu Đền Hùng/Doanh nhân/ Diễn viên Việt Nam).
Ngoài danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Thế giới với giải thưởng tiền mặt 40.000 USD cùng vương miện và 4 giải Á hậu có tổng tiền thưởng 15.000USD (gồm Á hậu 1: 6.000 USD, Á hậu 2: 4.000 USD, Á hậu 3: 3.000 USD, Á hậu 4: 2.000 USD), Ban tổ chức còn trao 05 giải thưởng phụ với tổng giải thưởng 8.000USD, gồm: Người đẹp áo tắm (tương đương 2.000 USD), Người đẹp trang phục dân tộc (2.000 USD),Người đẹp trang phục dạ hội ( 2.000 USD), Người đẹp truyền thông xã hội (1.000 USD), Người đẹp được bình chọn nhiều nhất (1.000 USD).
Chùa Hộ Quốc (Phú Quốc - Kiên Giang) một trong những điểm sẽ được các Hoa hậu đến tham quan trong thời gian cuộc thi diễn ra tại Phú Quốc nhằm mục tiêu quảng bá...
Trong thời gian diễn ra cuộc thi tại Phú Quốc, các Hoa hậu còn tham quan một số địa điểm nhằm quảng bá du lịch Phú Quốc như: Chùa Hộ Quốc, chợ đêm Phú Quốc, nước mắm Khải Hoàn, vườn tiêu, rượu sim.
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới được tổ chức lần đầu vào năm 2013 tại Thái Lan với sự tham dự của hơn 80 đại diện nhan sắc đến từ các quốc gia. Đến năm 2016, Miss Grand International đánh dấu sự trưởng thành khi lần đầu được xuất ngoại đến Las Vegas (Mỹ), thay vì chỉ tổ chức tại quốc gia khai sinh ra nó là Thái Lan. Đây cũng là năm nhan sắc Châu Á lên ngôi với danh hiệu cao nhất đã thuộc về đại diện đến từ Indonesia  Ariska Putri Pertiwi.
Lục Tùng.
