Dayana Mendoza không hổ danh là hoa hậu đẹp nhất thế giới 2008 và là Hoa hậu Hoàn vũ đẹp thứ ba trong lịch sử cuộc thi.
Rất nhiều người đẹp "ngại" khi chụp hình cùng cô.
Dayana Mendoza cùng dàn người đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ 2015, gồm Phạm Hương, Lệ Hằng và Nguyễn Thị Loan.
Dàn người đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ 2017 H'Hen Niê, Mâu Thủy và Hoàng Thùy.
Bộ ảnh tiếp nối giữa các thế hệ, thể hiện sự trao quyền cho người kế vị tương lai, chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Sau bộ ảnh cùng nhau, các người đẹp cũng có thể tỏa sáng với những bức ảnh riêng.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê nổi bật với mái tóc ngắn đặc trưng.
Hoàng Thùy.
Mâu Thủy.
Nguyễn Thị Loan.
Hoa hậu Phạm Hương sau khi kết thúc nhiệm kỳ vẫn khiến khán giả xuýt xoa bởi vẻ đẹp kiêu sa.
Mỗi người một vẻ, một phong cách khác nhau nhưng đều góp phần tạo nên sự kết nối cho bộ ảnh các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, trong ảnh là Á hậu Lệ Hằng.
