Chia sẻ về ca khúc Về nhà thôi , tác giả trẻ Vũ Duy Anh cho biết ý tưởng sáng tác bắt nguồn từ những hình ảnh xúc động về U23 Việt Nam mấy ngày qua. Các cầu thủ đã phải xa gia đình nhiều ngày để mang vinh quang trở về, khi về nước vẫn có những lịch trình giao lưu, gặp gỡ mà chưa được về gặp bố mẹ.
"Từ suy nghĩ, chúng tôi đã hoàn thành ca khúc. Về nhà thôi được sản xuất ngay lập tức trong thời gian 24h, bao gồm các khâu sản xuất: hòa âm, thu thanh, remix, mastering, thiết kế đồ họa Tất cả nghệ sĩ đều rất hào hứng để hoàn thành sản phẩm", đại diện ê-kíp nói.
U23 Việt Nam đã tạo nên cơn "địa chấn" những ngày qua. Ảnh: Hoàng Hà.
Ca sĩ Rocker Nguyễn chia sẻ ca khúc như món quà tinh thần để tặng ban huấn luyện và các cầu thủ U23 Việt Nam nói riêng, cũng như mọi người yêu mến đội tuyển nói chung.
Về thông điệp ca khúc, tác giả trẻ Vũ Duy Anh cho hay ngoài việc dành tặng U23, ca khúc còn nói thay tâm sự của bất cứ ai có cuộc sống lập nghiệp xa nhà. Đặc biệt, vào thời điểm cuối năm và Tết Nguyên đán cận kề, mỗi người sẽ thường trực một nỗi nhớ gia đình, nhớ vòng tay ấm áp của mẹ cha.
Rocker Nguyễn cho biết anh là người rất thích bóng đá. Ảnh: NVCC.
Phần rap được viết bởi rapper 1Dee, và cũng để dành riêng cho tuyển thủ U23 Việt Nam - những người đã thấm mệt sau hành trình tận hiến vì một mùa giải đẳng cấp, thành công và đi vào lịch sử bóng đá Việt.
Khuê Tú.
