Chi Pu gây ấn tượng với trang phục sắc màu trong MV mới.
Stylist đình đám Hà thành - Hoàng Ku chính là người đồng hành cùng Chi Pu trong việc xây dựng phong cách thời trang trong MV "Cho ta gần hơn". Được biết, có rất nhiều thương hiệu được anh đưa vào như: Kenzo, Christian Louboutin, KIN Concept với một số cái tên từ các NTK trẻ như Trần Ngọc Chiến, Ngô Mạnh Đông Đông...
Ngay từ khi tung trailer cho MV "Cho ta gần nhau", cư dân mạng đã có nhiều luồng ý kiến bàn tán về phong cách thời trang của Chi Pu. Ngay lập tức, để giúp người hâm mộ hiểu rõ hơn, Hoàng Ku đã có những chia sẻ thẳng thắn: "Đây là thời trang phi thực tế, không phải thời trang ứng dụng. MV theo kiểu truyện tranh hay cổ tích hoặc dễ hiểu hơn là nó chỉ xuất hiện trên báo, tivi, phim ảnh hoặc trong trí tưởng tượng, ảo giác màu sắc lung linh lấp lánh. Vì vậy phong cách thời trang cũng phải hợp concept, chơi lố đến cùng. Nghệ sĩ nào đi sự kiện mặc váy phong cách như của Chi Pu chắc chắn sẽ lọt top thảm họa vì vậy thời trang phải phù hợp với hoàn cảnh".
Như Hoàng Ku nói thì thời trang của Chi Pu chơi "lố" đến tận cùng.
Ngay cả đến cách trang điểm cũng phải sến cho phù hợp concept ghi hình.
Vốn biết thời trang là không có giới hạn, xấu đẹp do mắt người nhìn nên có thể đối với Chi Pu trong MV mới sẽ có người cảm thấy bị rối mắt, lòe loẹt với những gam màu, có thể trong một số trang phục cô bị dìm dáng nhưng bên cạnh đó vẫn không ít người giành lời khen ngợi về sự tươi vui, dí dỏm về một phong cách thời trang phi thực tế mà chỉ có xem "Cho ta gần nhau" bạn mới hiểu hết được.
Trang phục hết xanh, đỏ lại tới vàng...
Chi P còn xém lộ hàng trong nhiều góc quay khi diện váy áo xẻ ngực táo bạo.
Vì vậy, khen chê xin giành cho sự cảm nhận riêng của mỗi người xem!
Mộc Miên.
