Chặng cuối cùng của Hành trình kết nối âm nhạc MobiFone sẽ kết thúc vào ngày 29/1 với sự tham gia của các nghệ sỹ trẻ như Min, Jun Phạm, Đen Vâu. Trước đó, Khởi My, Jun Phạm, Ali Hoàng Dương gây ấn tượng với hình ảnh cuồng nhiệt cùng hơn 3.000 sinh viên Đại học Sài Gòn.
Mở đầu chương trình, DJ Irys hâm nóng bầu không khí với phần trình diễn mang đậm màu cờ sắc áo qua bản remix ca khúc "Khát khao hơn", hướng đến đội tuyển U23 Việt Nam.
Biển đèn flash từ điện thoại của hàng ngàn khán giả như tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ của chúng ta.
Giọng hát trầm ấm, ngọt ngào của Jun Phạm đã đốn gục trái tim các bạn sinh viên có mặt tại trường ĐH Sài Gòn tối 23/1, với các ca khúc "Tân thời", "Bống bống bang bang", "Về quê ăn Tết"...
Jun Phạm không ngần ngại đi xuống giao lưu cùng các bạn sinh viên cuồng nhiệt.
Các bạn sinh viên đã có phút giây thư giãn thú vị với những trò chơi tương tác với âm nhạc ngay trên sân khấu.
Ali Hoàng Dương, quán quân Giọng hát Việt 2017, chứng minh giọng hát đầy nội lực khi trình diễn hàng loạt ca khúc "Theo anh", "Let her go", "Chuyện hôm qua đó", "Let me love you live "...
Sân trường ĐH Sài Gòn như vỡ òa khi Ali Hoàng Dương bất ngờ quỳ gối, tỏ tình với một bạn sinh viên may mắn.
Xuất hiện với hình ảnh cá tính cùng mái tóc ngắn mới lạ, Khởi My đem đến những ca khúc quen thuộc như "Một phút", "Mưa rơi vào phòng", "Vì sao", "Trải qua", "Năm mới".
Cô ca sĩ có dáng người nhỏ nhắn này đã lan tỏa nguồn năng lượng tràn đầy cho các bạn sinh viên ĐH Sài Gòn.
Bên cạnh việc tạo không gian vui chơi, thư giãn, là điểm kết nối tình yêu âm nhạc mà, chương trình còn là nơi đồng hành, chắp cánh cho những ước mơ lớn lao của các bạn trẻ đam mê khởi nghiệp trong cộng đồng sinh viên của các trường đại học trên cả nước.
