Đây cũng là cột mốc đánh dấu những thành công trong một năm qua và khởi đầu cho các dự án kế tiếp. Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi được đánh giá cao không chỉ bởi tài năng và nhan sắc cuốn hút mà còn ở cách cư xử thân thiện, hòa nhã.
Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi với Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017.
Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi là người dạy cho các thí sinh hoa hậu hữu nghị Asean về kỹ năng ứng xử trong chính đêm chung kết của cuộc thi và đồng hành với cuộc thi hoa hậu Asean trong suốt quá trình diễn ra.
Nhân dịp này, Hoa hậu Hữu nghị ASEAN cùng doanh nhân Jimmy Pham về nước chúc mừng sinh nhật nữ hoàng Kim Chi như một cách bày tỏ tri ân với người thầy cố vấn cho mình.
Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi cho biết: Cô rất vui khi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN Nuttanan Naree trở về nước khi đến dự sinh nhật của mình và đánh giá rất cao Nuttanan Naree về nhan sắc cũng như khả năng ứng xử.
Hoa hậu quý bà Bùi Thị Hà cùng Nữ hoàng danh nhân Kim Chi.
Kết quả Chung kết Hoa hậu hữu nghị ASEAN 2017 được cho là đánh giá đúng tương quan nhan sắc các người đẹp Đông Nam Á. Tân Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 sinh năm 1993 có chiều cao 1m71 cân nặng 51kg số đo 3 vòng 84-64-89. Xuất hiện tại tiệc sinh nhật của Nữ hoàng Kim Chi vẻ đẹp bên ngoài của Hoa hậu Asean 2017 thực sự khiến nhiều người phải trầm trồ, xuýt xoa.
Một số hình ảnh đẹp trong bữa tiệc sinh nhật:
Top 10 Hoa hậu ASEAN 2017 Tô Mai Thùy Dương , Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi và Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017.
Doanh nhân Jimmy Pham chúc mừng sinh nhật Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi.
Thanh Thư.
