Tối 1/2, tập 2 Thần tượng Bolero lên sóng và khán giả tiếp tục được thưởng thức những tiết mục đặc sắc đến từ các thí sinh. Bên cạnh đó, bộ ba HLV Ngọc Sơn, Như Quỳnh và Quang Lê phải ra sức tranh giành để có được những giọng ca tài năng.
Video: Như Quỳnh "khẩu chiến" với Quang Lê vì "bản sao" Nhã Phương.
Một trong những tiết mục ấn tượng nhất của đêm thi này là phần thể hiện của cô gái Nhã Thanh có gương mặt được nhiều người nhận xét khá giống diễn viên Nhã Phương. Cô có trong tay nhiều thành tích với dòng nhạc thính phòng nhưng lại có niềm đam mê mãnh liệt với giai điệu Bolero.
Xuất hiện trên sân khấu cô thể hiện ca khúc Paris có gì lạ không em và với kỹ thuật điêu luyện cùng cảm xúc dạt dào, Nhã Thanh dễ dàng chinh phục được 3 HLV và để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng khán giả.
Kết thúc tiết mục, vì quá thích thí sinh, HLV Ngọc Sơn không ngại thị phạm ngay trên sân khấu điểm khác nhau giữa dòng nhạc thính phòng và nhạc trữ tình đồng thời xem đó là "bí kiếp" để truyền lại cho học trò.
Trong khi đó, HLV Như Quỳnh chia sẻ lần đầu tiên được nghe các thí sinh hát và "cảm thấy các bạn hát hay hơn thế hệ trước". Lúc này, HLV Quang Lê liền ngắt lời Như Quỳnh và nói rằng: "Chị nói thế hệ này hơn thế hệ mình thì làm sao dạy được".
Đáp trả lại Quang Lê, HLV Như Quỳnh liền hỏi khán giả: "Quý vị có thấy Quang Lê dữ không ạ, dữ lắm phải không ạ, chính vì vậy Như Quỳnh chỉ yêu anh Ngọc Sơn". Sau khi gửi lời thách thức hài hước với Quang Lê trên ghế nóng, Như Quỳnh còn hát tặng cho khán giả một đoạn trong ca khúc Tình bơ vơ.
Nhã Thanh.
Một tiết mục khác cũng ấn tượng không kém đến từ chàng trai Nguyễn Duy Cường, sinh năm 1991 tại Nghệ An hiện đang là giảng viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội, anh cũng vừa hoàn thành bằng Tiến sĩ triết học.
Ngoài thời gian giảng dạy, anh còn niềm đam mê với dòng nhạc bolero. Xuất hiện trên sân khấu, ngoại hình điển trai của Duy Cường khiến mọi người thích thú và giọng hát ngọt ngào, truyền cảm của anh khiến các HLV thổn thức, thậm chí HLV Quang Lê và Ngọc Sơn còn lên sân khấu hòa giọng cùng Duy Cường.
HLV Quang Lê hào hứng chia sẻ: "Quang Lê không nghĩ một tiến sĩ và giảng viên của trường đại học hôm nay lại mang tình cảm đong đầy vào Mưa đêm tỉnh nhỏ. Nghe bạn hát những câu đầu, màu giọng rất sáng, có thể khai thác và phát huy được, cám ơn và thán phục bởi công việc bạn đang làm".
HLV Ngọc Sơn liền đứng dậy và nói: "Đây là một viên ngọc rất quý, tôi đang rất rung động vì tìm thấy một giọng ca tiềm năng dữ dội như núi lửa ngầm. Độ rung của bạn chưa thật sự nhuần nhuyễn như các ca sĩ chuyên nghiệp nhưng tố chất trời cho rất sáng và đẹp, nếu mài giũa kịp sẽ trở thành ứng cử viên sáng giá".
Những tiết mục khác trong đêm thi:
Duy Cường.
Mở màn chương trình là mẹ đơn thân - Trần Hà Thu lựa chọn ca khúc đậm chất Huế "Đêm tàn bến ngự" để chinh phục các HLV.
Cô gái Hoàng Hải đến từ Đắk Lắk thể hiện ca khúc "Sầu lẻ bóng 2".
Thí sinh Nguyễn Hoàng Linh thể hiện ca khúc "Người đã quên".
Chàng sinh viên khoa thanh nhạc trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TP.HCM - Dương Ngọc Hải thể hiện ca khúc "Đau lòng lý ngựa ô".
Chàng trai bán trái cây Văn Trần thể hiện ca khúc "Xin vẫy tay chào.
Là "fan cứng" của Cẩm Ly, cô giáo mầm non Nguyễn Thị Như Thu chọn ca khúc "Chuyện đêm mưa.
Chu Nguyên.
