Trong lần đầu xuất hiện với hình ảnh dịu dàng thể hiện ca cảnh "Những hạt ngọc đời", Siu Black đã khiến khán giả bất ngờ, thậm chí bình luận viên Việt Hương thấy quá lạ đến nỗi "nổi da gà" khi nghe Siu Black hát cải lương. Thì tuần này, khán giả sẽ kinh ngạc hơn khi "họa mi núi rừng" hóa thân thành thái hậu Dương Vân Nga nổi tiếng trong trích đoạn của vở cải lương cùng tên.
Đây cũng là một vai diễn kinh điển của nghệ thuật cải lương từng được nhiều nghệ sĩ cải lương nổi tiếng thể hiện thành công như: cố nghệ sĩ Thanh Nga, nghệ sĩ Bạch Tuyết...
Vai diễn lần này đối với một người lần đầu chạm ngõ với cải lương như Siu Black là một thử thách khó. Chị chia sẻ: "Hát cải lương đối với Siu đã khó rồi, lần này phải diễn xuất sao cho nhập vai, thể hiện cho được thần thái của một thái hậu thật sự rất áp lực. Nhưng tôi đã tham gia thì sẽ cố gắng thể hiện tốt nhất".
HLV nhí Gia Nguyên mất rất nhiều thời gian để hỗ trợ cho Siu Black tập luyện. Ngoài ra để hóa thân trong hình ảnh thái hậu Dương Vân Nga, Siu Black phải mất gần 5 tiếng đồng hồ để thực hiện và trang phục có quá nhiều phụ kiện cầu kỳ khiến chị cảm thấy nặng nề không ít.
Cũng trong tập này, nữ hoàng wushu Thúy Hiền với dân ca nam bộ và cựu tuyển thủ quốc gia Phan Thanh Bình với Bolero cũng tiến bộ rõ rệt và tự tin hơn khi ở trên sân khấu với nhiều tình huống bất ngờ thú vị.
Phan Thanh Bình sẽ thể hiện ca khúc bolero nổi tiếng "Người đi ngoài phố" dưới sự huấn luyện của bé Nhã Thy. Nữ hoàng Wushu Thúy Hiền sẽ thể hiện ca khúc "Gợi nhớ quê hương", một sáng tác của nhạc sĩ Thanh Sơn theo âm hưởng dân ca Nam bộ.
Đêm thi thứ 5 của chương trình "Sinh ra để tỏa sáng" hứa hẹn một đêm thi sâu lắng, cảm xúc và không kém phần kich tính vì các cặp đôi HLV nhí - thí sinh sẽ trình diễn thể loại của mình trong đêm này như cải lương-ca cổ; dân ca Nam bộ và bolero được nhiều khán giả yêu thích. Ngoài các tiết mục của các thí sinh, các HLV Nhí Gia Nguyên, bé Bảo Ngọc và Nhã Thy sẽ trình diễn các tiêt mục thuộc thể loại các bé huấn luyện. Bình luận viên khách mời tập này sẽ là NSƯT Kim Tử Long.
Tập 5 "Sinh ra để tỏa sáng" sẽ chính thức lên sóng lúc vào ngày 4-6trên VTV3.
