Vẫn như mọi năm, sau lễ trao Giải Mai Vàng, các nghệ sĩ đoạt giải và nghệ sĩ khách mời sẽ có đêm trình diễn giao lưu với khán giả công nhân đón Tết xa quê. Gala Mai Vàng chào Xuân 2017 diễn ra tại Công ty Pou Yuen, phường Tân Tạo, quận Bình Tân, TP HCM vào 19 giờ 30 phút ngày 23-1 là chương trình mang ý nghĩa đó.
Háo hức chờ đón.
Khác với năm trước, hàng trăm ngàn khán giả công nhân tại Công ty Pou Yuen rất háo hức chờ đợi giây phút gặp mặt thần tượng của họ trong đêm diễn này, đặc biệt là nghệ sĩ Trường Giang. Đây là lần đầu Trường Giang đến với khán giả công nhân Pou Yuen nên cuộc gặp mặt này càng có ý nghĩa hơn từ cả hai phía, nhất là sau khi danh hài đại thắng, lập nên kỷ lục của Mai Vàng với 4 giải cùng lúc tại lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 22 vừa diễn ra đêm 20-1 ở Nhà hát Truyền hình Đài Truyền hình TP HCM.
Trường Giang trở thành "điểm nóng" của dư luận sau lễ trao Giải Mai Vàng 2016 và là sự trông đợi của khán giả công nhân Công ty Pou Yuen.
Nghệ sĩ Trường Giang cho biết anh đến với khán giả công nhân đã nhiều lần nhưng ở những công ty, khu công nghiệp khác. Còn với công nhân Công ty Pou Yuen là lần đầu, đặc biệt là những người đón Tết xa quê nên tâm trạng của anh cũng rất háo hức. Trường Giang xem đây là dịp gặp mặt khán giả thân thương của mình để bày tỏ lòng biết ơn. Bởi lẽ, Trường Giang biết trong số những người hâm mộ đã yêu mến, bầu chọn cho anh có không ít khán giả công nhân ở đây.
Cũng có tâm trạng như Trường Giang là ca sĩ - nhạc sĩ Vũ Cát Tường với 2 Giải Mai Vàng 2016 dành cho ca khúc do cô sáng tác và giải Nữ ca sĩ hát nhạc nhẹ được yêu thích nhất. Lần đầu tiên đến với khán giả công nhân trong dịp đón Xuân mới và trong hoàn cảnh đặc biệt là trình diễn phục vụ những người đón Tết xa nhà nên với Vũ Cát Tường càng trở nên ý nghĩa hơn bao giờ hết.
Ca sĩ- nhạc sĩ Vủ Cát Tường cảm thấy được tham gia biểu diễn chương trình này là hết sức có ý nghĩa đối với cô.
Giọng ca nhí Hồ Văn Cường cũng lần đầu đi hát phục vụ các anh chị khán giả công nhân nên tỏ ra lo lắng, hồi hộp. Thế nhưng, Cường cho biết em rất háo hức mong chờ giây phút được đứng trên sân khấu trình diễn trước hàng ngàn khán giả yêu mến mình.
Sau chiến thắng Giải thưởng Mai Vàng, Hồ Văn Cường có dịp tham gia trình diễn phục vụ khán giả công nhân.
Trong khi đó, ca sĩ Noo Phước Thịnh đã nhiều lần đến với công nhân đón Tết xa quê ở Công ty Pou Yuen nhưng lần nào cũng đều mới mẻ và có ý nghĩa đặc biệt, nhất là khi anh may mắn có tượng Mai Vàng mới trong tay. Dù không may mắn đoạt giải năm nay nhưng ca sĩ Đông Nhi vẫn gắn bó với chương trình Mai Vàng chào Xuân 2017 phục vụ công nhân đón Tết xa quê. Đây là nghĩa cử đẹp xuất phát từ tấm lòng của Đông Nhi mà không phải nghệ sĩ nào cũng có được.
Ca sĩ Noo Phước Thịnh háo hức như lần đầu.
Ca sĩ Đông Nhi vẫn gắn bó với chương trình Mai Vàng chào Xuân 2017 phục vụ công nhân đón Tết xa quê.
Nhiều ca sĩ khách mời từng nhiều năm đoạt Giải Mai Vàng như Thanh Thúy, Vân Khánh, Đức Tuấn hay lần đầu tham gia Mai Vàng chào Xuân như Bùi Anh Tuấn, Giang Hồng Ngọc, nhóm LIP B cũng rất nhiệt tình góp phần vì ý nghĩa tốt đẹp của chương trình.
Hứa hẹn tràn ngập niềm vui, tiếng cười.
Ước muốn được xem nghệ sĩ Trường Giang diễn hài của khán giả công nhân Công ty Pou Yuen sẽ được toại nguyện khi anh và bạn diễn Lâm Vỹ Dạ mang đến chương trình tiết mục hài kịch: Trai anh hùng, gái thuyền quyên. Những gì nghệ sĩ Trường Giang và bạn diễn mang đến hứa hẹn sẽ nổ tung tiếng cười.
Mai Vàng cũng mang niềm vui Xuân đến sớm với công nhân và khán giả theo dõi chương trình qua màn ảnh nhỏ (truyền hình trực tiếp trên HTV1). Giang Hồng Ngọc mang đến chương trình tiết mục Khúc giao mùa của Huy Tuấn; ca sĩ Đức Tuấn với ca khúc Tình như khúc ca, sáng tác của Nguyễn Công Phương Nam; Vũ Cát Tường có Hoa cỏ mùa Xuân của Bảo Chấn; ca sĩ Phi Nhung trình diễn Lý mừng Xuân của Bạch Mai; nhóm ca sĩ nhạc viện cũng góp vào Ly rượu mừng - sáng tác của Phạm Đình Chương.
Với sự có mặt của danh hài Trường Giang và bạn diễn Lâm Vỹ Dạ, chương trình hứa hẹn sẽ bùng nổ tiếng cười (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng và nghệ sĩ cung cấp).
Ngoài 2 tiết mục ăn khách của mỗi người, Noo Phước Thịnh và Đông Nhi cùng mang đến các bài hát Xuân tươi vui. Noo Phước Thịnh có Những ngày Xuân rực rỡ của Châu Đăng Khoa, còn Đông Nhi có Lắng nghe mùa Xuân về của Dương Thụ.
Ngoài ra, ca sĩ Thanh Thúy có tiết mục mở màn ấn tượng Việt Nam ngày mới (Nguyễn Văn Chung); Bùi Anh Tuấn có Nơi tình yêu bắt đầu (Tiến Minh); nhóm Lip B có ca khúc ăn khách rất dễ thương của nhóm Số nhọ. Ca sĩ nhí Hồ Văn Cường sẽ trình diễn lại bài hát Bà Năm của em từng lấy nước mắt của rất nhiều khán giả như một lời chia sẻ, cảm thông với những công nhân vì cuộc sống mưu sinh phải đón Tết xa quê.
Hai MC của chương trình là Minh Xù và Á hậu Hoa hậu quốc tế Thúy Vân sẽ kết nối nghệ sĩ với khán giả, làm nên không khí vui tươi và nhiều ý nghĩa cho đêm diễn.
Ngoài kênh HTV1 truyền hình trực tiếp chương trình, Báo Người Lao Động online sẽ nối sóng truyền hình chương trình qua TV.NLĐO và trên trang Fanpage Người Lao Động, Fanpage Mai Vàng kết nối. Mời bạn đọc đón xem!
Nguyên Huy.
