Trải qua 16 tập đấu với 7 vòng thi mang chủ đề khác nhau, sau đêm thi Bán kết, Thần tượng tương lai đã tìm ra 4 ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị Quán quân là Nghi Đình, Hiền Trân, Quỳnh Như và Linh Phương. Đây đều là những cô bé đáng yêu, đầy tài năng, không chỉ nhận được nhiều lời khen có cánh từ Ban giám khảo mà còn chiếm được nhiều cảm tình của khán giả. Đặc biệt, cả bốn thí sinh đều sở hữu tiết mục nằm trong top video clip nhiều lượt xem nhất trên kênh Youtube chương trình.
Cùng đặt các tài năng nhí lên bàn cân để so sánh tương quan và nét đặt biệt của từng thí sinh.
Hiện tượng Dân ca nhí Nghi Đình đốn tim hàng triệu khán giả Từ một cô bé 7 tuổi suốt ngày nghêu ngao hát karaoke, Nghi Đình nổi lên như một hiện tượng dân ca nhí trong Thần tượng tương lai với ca khúc Bún riêu cua đồng đã đạt gần 11 triệu lượt xem trên Youtube  con số kỉ lục trong tất cả các video clip của cuộc thi. Sở hữu chất giọng dân ca ngọt như mía lùi, lại da diết đến thương, Nghi Đình được Ban giám khảo không tiếc lời khen ngợi. Cẩm Ly nhận định cô bé 7 tuổi hát dạt dào cảm xúc như một ca sĩ chuyên nghiệp và có những cách luyến rất riêng mà chỉ những người từng trải mới hát được.
Đến vòng Thể Hiện, Nghi Đình lại tiếp tục chứng minh bản thân không phải dạng vừa với ca khúc Dòng đời buồn não lòng. Trong tiết mục này, Quang Linh đã phải cầm sẵn khăn giấy lau nước mắt và còn ví von cô bé như người phụ nữ Nam bộ có cuộc đời gian truân khiến khán giả bật cười.
Khi bị than phiền chỉ toàn hát nhạc buồn, thí sinh nhí liền biến hóa với nét diễn vui tươi trong ca khúc Hương lúa miền Nam từng được Cẩm Ly thể hiện thành công. Hình ảnh của cô bé 7 tuổi hát đậm chất Dân ca Nam bộ khiến người ta không khỏi liên tưởng đây có thể là truyền nhân của chị Tư Cẩm Ly. Nhận xét về tiết mục, NSND Thu Hiền hài lòng cho rằng Nghi Đình đã thể hiện được chất hồn của một ngôi sao Phương Nam.
Sở hữu gương mặt xinh xắn, khả ái cũng có thể xem là một thế mạnh của thí sinh nhí này trong cuộc thi. Quang Linh đã bị nét đáng yêu và giọng hát ngọt ngào của hiện tượng Dân ca nhí đốn gục khi cho biết mình là một người rất ngược, không hâm mộ ai đó theo số đông. Tuy nhiên ở Thần tượng tương lai, anh đã phải phá lệ vì quá yêu thích tiếng hát của Nghi Đình. Còn NSND Thu Hiền thì nhiều lần cho biết cô luôn có cảm tình và cho rằng Nghi Đình có nét trình diễn rất dễ thương và đúng với lứa tuổi.
Tuy có chất giọng thiên phú nhưng Nghi Đình cũng từng được giám khảo góp ý hát chưa rõ lời. Đáng ngạc nhiên, trong đêm thi Bán kết vừa rồi, ca sĩ Cẩm Ly cho biết cô bé đã có thể khắc phục hoàn toàn nhược điểm này, hát rõ từng câu từng chữ trong ca khúc mà dạt dào cảm xúc. Có thể thấy tuy chỉ mới 7 tuổi, nhưng Nghi Đình đã làm được nhiều điều mà những cô cậu bé đồng trang lứa khó làm được. Không chỉ mang đến một lượng lớn khán giả cho chương trình như lời Quang Linh thừa nhận, Nghi Đình đang ngày càng chứng tỏ được sức hút và sự tiến bộ đáng nể của mình trong cuộc thi.
Linh Phương  Cô bé được nhận định là Ngôi sao sáng tương lai Ngay từ khi bắt đầu cuộc thi, Linh Phương đã có chiến thuật khá ấn tượng để trở nên nổi bật giữa dàn thí sinh hát nhạc quê hương. Trong trang phục hiện đại, Linh Phương trình bày một ca khúc khó mang tên Mẹ yêu con và nhanh chóng nhận được nhiều lời khen về ngoại hình lẫn giọng hát đẹp. Ca sĩ Quang Linh còn hài hước cho biết thêm 40 mấy năm nữa, bé sẽ hát hay bằng cô Thu Hiền. Bất ngờ, nữ giám khảo phản bác và cho rằng Linh Phương sẽ còn hát hay hơn cô trong tương lai. Chính tiết mục này cùng đã bỏ túi cho cô bé video clip đạt hơn 3 triệu lượt xem trên Youtube  đứng thứ 4 trong các tiết mục dự thi.
Quả thật, trải qua nhiều vòng thi, nữ giám khảo càng thêm chắc chắn với nhận định của mình. Trong vòng Thể Hiện, tiết mục Mái đình làng biển của Linh Phương đã khiến Ban giám khảo và khán giả trường quay choáng ngợp và vỗ tay không dứt. Với tiết mục thuộc sở trường Dân ca đương đại, Linh Phương chứng tỏ bản thân là một đối thủ nặng ký so với những cô cậu bé khác trong cuộc thi. Đáng chú ý, NSND Thu Hiền một lần nữa nhận định cô bé đến từ Hải Phòng sẽ là một ngôi sao sáng trong tương lai.
Bằng giọng hát nội lực và kỹ thuật thanh nhạc vững, Linh Phương tiếp tục đốn tim bộ ba giám khảo với màn hóa thân thành ca sĩ Anh Thơ với bài hát Trở về dòng sông tuổi thơ. Quang Linh cho rằng bài hát không chỉ khó với Linh Phương mà còn với chính bản thân anh vì đòi hỏi âm vực rất rộng. Anh tiết lộ đến thời điểm hiện tại anh thật sự nhìn nhận Linh Phương như một nữ ca sĩ chứ không còn là một thí sinh đi thi. Với Cẩm Ly, chị nhận xét Linh Phương có tiến bộ qua từng vòng và đặc biệt có sự sâu lắng, chín mùi đáng khen.
Bất ngờ hơn, trong màn song ca cùng nam ca sĩ Quốc Thiên ở vòng Hát Cùng Khách Mời, Linh Phương đã nhận được cơn mưa lời khen từ bộ ban giám khảo khó tính. NSND Thu Hiền chia sẻ bản thân vô cùng vui mừng và xúc động khi thấy thế hệ trẻ hát rất hay và tình cảm những ca khúc về quê hương. Là một trong số những thí sinh nắm vững kỹ thuật thanh nhạc nhất cuộc thi, Linh Phương được kỳ vọng sẽ mang đến phần trình diễn đỉnh cao trong đêm thi Chung kết.
Tắc kè hoa Hiền Trân - Ẩn số thú vị trong Thần tượng tương lai Trong đêm thi Bán kết với chủ đề Di Sản, Ban giám khảo và khán giả đã phải há hốc trước tiết mục Hầu văn Huế xuất thần của Hiền Trân. Trong trang phục áo dài truyền thống họa tiết tinh xảo, một tay cầm micro, một tay gõ chum, cô bé 10 tuổi mang đến hình ảnh vô cùng ấn tượng trên sân khấu Thần tượng tương lai.
Nhận xét về phần thi, NSND Thu Hiền chỉ biết thốt lên: Bái phục. Cô cho biết Hầu văn Huế là một thể loại cực kì khó và không phải người Huế nào cũng hát được. Với ca sĩ Quang Linh, anh nhận xét đây là màn trình diễn đậm màu nghệ nhân và chỉ ra Hiền Trân đang ngày càng tỏa sáng qua từng vòng thi.
Quả thật, qua nhiều phần thi với chủ đề khác nhau, Hiền Trân càng thể hiện rõ cá tính âm nhạc của mình. Không hổ danh Tắc kè hoa, Hiền Trân trình diễn ngọt nhiều thể loại nhạc từ âm hưởng Tây Nguyên đến Dân ca Huế, Bắc bộ, Hầu văn.
Đặc biệt hơn, cô bé luôn biết cách khiến bản thân trở nên nổi bật khi song ca cùng bạn diễn. Ví như trong tiết mục Song Đấu cùng thí sinh Phương Vy, Hiền Trân nhanh chóng ghi điểm bởi thần thái tự tin, làm chủ sân khấu. Đây cũng là ca khúc giúp Hiền Trân góp mặt vào top 3 video clip được xem nhiều nhất trên Youtube chương trình với 5,2 triệu lượt xem.
Chưa dừng lại đó, khi hát cùng khách mời Võ Hạ Trâm, Hiền Trân cũng không hề bị lép vế mà vẫn thể hiện tròn trịa nét vui tươi, lí lắc đặc trưng. Cùng với đó là cơn mưa lời khen cho giọng hát giả thanh tiến bộ vượt bậc của cô bé.
Hay như ở vòng Hóa Thân Thần Tượng, NSND Thu Hiền đã thay mặt NSND Thanh Hoa gửi lời cảm ơn đến Hiền Trân vì đã mang đến một hình tượng nghệ sĩ rất đẹp trên sân khấu. Cô cho biết là một thí sinh nhỏ tuổi nhưng Hiền Trân đã thể hiện bài hát không chê chỗ nào, hát chuẩn xác như học sinh nhạc viện và luôn biết cách làm chủ sân khấu.
Với khả năng tiếp thu nhạy bén nhiều dòng nhạc và phong cách trình diễn sinh động, Hiền Trân từng bước tạo được dấu ấn trong lòng Ban giám khảo lẫn khán giả. Đặc biệt, sở trường hát giả thanh đang ngày càng tiến bộ sẽ là một vũ khí đáng gờm của cô bé trong đêm Chung kết.
Cô bé Dân ca Nghệ Tĩnh Quỳnh Như  Truyền nhân của NSND Hồng Lựu Nếu như Nghi Đình là cô bé miền Nam rất vui tươi, hồn nhiên thì Quỳnh Như đúng chất một cô bé Nghệ An rất dịu dàng, đằm thắm từ ngoại hình đến giọng hát. Tuy chỉ mới 13 tuổi nhưng cô bé khiến hàng triệu trái tim khán giả thổn thức với ca khúc Về Hà Tĩnh người ơi. Cùng đó là 6,4 triệu lượt xem trên Youtube cho tiết mục này, đứng thứ nhì trong các phần thi của chương trình.
Ấn tượng hơn, trong đêm thi Hóa thân thần tượng, Quỳnh Như đã táo bạo nhập vai NSND Hồng Lựu  người thầy của thí sinh nhí từ trước khi đến với cuộc thi. Ca khúc Giận mà thương của Quỳnh Như được NSND Thu Hiền đánh giá là màn hóa thân giống nhất trong đêm thi.
Là truyền nhân của NSND Hồng Lựu, Quỳnh Như được cô hướng dẫn những kỹ thuật hát Dân ca Ví, Giặm, Nghệ Tĩnh một cách chuẩn xác và giàu cảm xúc nhất. Nếu như NSND Thu Hiền cảm nhận giọng hát của Quỳnh Như rất truyền cảm, từng câu hát đều khiến người nghe hình dung được quê hương xứ sở, thì Cẩm Ly đánh giá cô bé có độ mượt mà dư dả trong giọng hát. Bên cạnh đó, Quỳnh Như rất biết cách hát bỏ nhỏ, luyến láy tạo cảm giác thư thả cho người nghe. Tuy nhiên, dù đã tiến bộ hơn trong kỹ thuật hát giả thanh nhưng giọng của Quỳnh Như vẫn còn rất mỏng. Điều này cần được chú ý cải thiện nhiều hơn theo thời gian.
Không đóng khung trong dòng nhạc Dân ca Nghệ Tĩnh, Quỳnh Như còn cho thấy nỗ lực tìm tòi học hỏi những dòng nhạc khác. Điển hình là ở vòng Dân Ca 3 Miền, ca khúc Dáng đứng Bến Tre đã được cô bé thể hiện bằng chất giọng ngọt ngào hệt như một cô gái miền Nam. Còn trong màn Song Đấu với Linh Phương qua ca khúc Về quê, Quỳnh Như cũng đã thể hiện rất tốt ca khúc mang âm hưởng chèo, mặc dù là người miền Trung.
Có thể thấy rõ, mỗi thí sinh đều mang một màu sắc âm nhạc riêng biệt, không thể lẫn lộn. Nếu như Nghi Đình khẳng định được tài năng thiên phú ở dòng nhạc Dân ca Nam bộ, thì Quỳnh Như chiếm được cảm tình với những câu hát Ví, Giặm mượt mà. Nếu Linh Phương tạo được ấn tượng mạnh mẽ với dòng nhạc Dân ca đương đại, thì Hiền Trân có thế mạnh ở giọng giả thanh cao vút trong nhiều ca khúc khác nhau.
Thật khó để đoán biết ai sẽ trở thành Quán quân của Thần tượng tương lai mùa đầu tiên. Xét về nhiều phương diện, các thí sinh nhí đều vô cùng ngang tài ngang sức và xứng đáng có mặt trong đêm tranh tài manh tính quyết định. Màn trình diễn của Hiền Trân, Nghi Đình, Linh Phương và Quỳnh Như trong Chung kết chắc chắn sẽ là những ẩn số đầy thú vị mang lại nhiều bất ngờ cho khán giả.
Đón xem tập Chung kết của chương trình Thần tượng tương lai sẽ phát sóng vào lúc 19h00, thứ Bảy, ngày 1/7/2017 trên kênh HTV7.
Ngọc Linh.
