Video: Cặp đôi chia sẻ về bản thân.
Video: Khán giả cười lăn khi chàng trai cất lời tỏ tình với cô gái.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 320, phần 2 là chàng trai Bùi Thanh Hải (29 tuổi, kỹ thuật viên, quê Hà Nam, làm việc tại Bình Dương) và cô gái Hà Thị Hường (33 tuổi, kế toán, quê Hà Tây, làm việc tại TP.HCM).
Trong chương trình, mặc dù cô gái lớn hơn chàng trai 4 tuổi, tuy nhiên cả hai đều cho rằng, chuyện tuổi tác không quan trọng với họ.
Chia sẻ về điểm mạnh điểm yếu, cặp đôi có khá nhiều điểm giống nhau. Cả hai đều là người chăm chỉ và kỹ tính trong chuyện ăn uống.
Thanh Hải nói, ở công ty, bất cứ ai mượn đồ của anh cũng phải trả về đúng vị trí cũ để khi cần anh có cái dùng ngay. Anh cũng khá kén chọn trong ăn uống nên thường về nhà ăn cơm chứ ít khi ăn tiệm. Thanh Hải cũng cho biết, anh có sở thích nấu ăn và là mẫu đàn ông của gia đình.
Những chia sẻ của chàng trai khiến Hà Hường có cảm tình. Hà Hường cho biết, cô là người rất khó tính và rất kỹ tính. Thông qua những chia sẻ của chàng trai, cô thấy chàng trai khá hợp với cô.
Nói thêm về tiêu chuẩn chọn bạn trai, Hà Hường cho biết, cô chỉ cần người bạn trai cao từ 1m68 trở lên, không đánh bài, không cá độ. Bạn trai của cô có thể nhậu nhưng không quá bê tha. Ngoài ra, đó phải là người đàn ông biết quan tâm đến gia đình.
Khi hai người gặp nhau, Thanh Hải thừa nhận, trái tim anh đã rung động. Anh hứa với cô gái, khi hai người hẹn hò, anh sẽ từ Bình Dương về Sài Gòn nhiều hơn.
Khi MC Cát Tường đề nghị anh hát một bài hát để tỏ tình với vô gái, chàng trai lập tức đồng ý. Tuy nhiên khi Thanh Hải vừa cất lời, khán giả trường quay đã phải bật cười vì giọng hát đặc biệt của anh.
May mắn cho anh, cuối cùng, cô gái vẫn quyết định cho anh cơ hội tìm hiểu khi bấm nút hẹn hò.
Minh Anh.
