Không khí háo hức từ người hâm mộ TP. HCM đã xuất hiện trên sân Thống Nhất trong thời gian chờ đón các tuyển thủ U23.
Các CĐV nữ háo hức chiêm ngưỡng các thần tượng của mình.
Nụ cười rạng rỡ luôn hiện trên khuôn mặt của các CĐV.
Một hình ảnh dễ thương của HLV tuyển U23 Việt Nam.
Lá Quốc Kỳ Hàn Quốc - quê hương của HLV Park Hang-seo cũng xuất hiện trên SVĐ Thống Nhất.
Hàng chục ngàn CĐV đã có mặt trong buổi giao lưu với các cầu thủ U23.
Quang cảnh nhìn từ phía xa trước sân khấu - nơi tổ chức lễ vinh danh các cầu thủ U23 Việt Nam.
Các CĐV vẫy tay chào đón các tuyển thủ U23 Việt Nam đến sân Thống Nhất.
Niềm vui sướng của người hâm mộ TP.HCM khi được tận mắt chứng kiến các những người hùng U23.
Sự cuồng nhiệt của người hâm mộ ở thành phố mang tên Bác được thể hiện rõ qua bức ảnh này.
Quang Hải vẫy tay chào đón người hâm mộ TP.HCM.
Sự xuất hiện của đội trưởng Lương Xuân Trưởng khiến không khí trên sân Thống Nhất trở nên sôi động hơn từ những tiếng hô vang lớn của người hâm mộ.
Hàng nghìn NHM kéo đến sân Thống Nhất để gặp gỡ tuyển U23 Việt Nam.
Mỳ.
