Trong đêm thi, một số thí sinh đã hoàn thành rất tốt phần thi trang phục của mình và để lại nhiều ấn tượng đẹp trong lòng khán giả trong và ngoài nước. Có thể nhắc đến như đại diện đến từ Argentina, Combodia, Thái Lan, Ấn Độ, USA, Haiti,...và đặc biệt cũng phải nói đến đại diện của Việt Nam cũng thể hiện rất xuất sắc trong phần thi này.
Đại diện Việt Nam xuất hiện với chiếc áo dài nặng hơn 30kg bước ra sân khấu với tiếng reo hò không ngớt của khán giả. Cô tự tin trong từng bước đi và giữ thần thái vô cùng quyền lựcvà trở thành một trong những điểm sáng của đêm nay hôm nay. Nhiều khán giả dự đoán, với phần thể hiện xuất sắc của Huyền My, Việt Nam có hy vọng sẽ nằm trong top 10 bộ trang phục ấn tượng của cuộc thi năm nay.
Bên cạnh đó, ban tổ chức Miss Grand International 2017 vừa công bố danh sách top 5 thí sinh được yêu thích nhất từ hệ thống bình chọn tính đến thời điểm này gồm các đại diện đến từ Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Peru, Ecuador. Đại diện Việt Nam - Á hậu Huyền My dẫn đầu trong danh sách này. Trước đó, người hâm mộ nước nhà tỏ ra lo lắng khi Huyền My còn không có mặt trong top 15. Hãy tiếp tục bình chọn ủng hộ thí sinh mà bạn yêu thích trên fanpage Miss Grand International.
Cùng ngắm nhìn những hình ảnh đẹp của các thí sinh Miss Grand international 2017 trong trang phục dân tộc:
Á hậu Huyền My đại diện của Việt Nam. Hoa hậu Hòa bình Quốc tế năm nay diễn ra tại Việt Nam từ ngày 5 đến 25.10. Các thí sinh sẽ trải qua vòng thi trang phục dân tộc vào ngày 12.10 tại Quảng Bình, thi áo tắm tại Phú Quốc (Kiên Giang) vào ngày 17.10. Phần sơ khảo diễn ra vào ngày 23.10 và chung kết được tổ chức tối 25.10.
Sơn Trà.
