Mới đây, Mai Phương Thúy vừa xuất hiện tại một sự kiện. Trong sự kiện này có sự tham gia của nhiều sao Việt khác như Hồng Quế, Quỳnh Nga... những mỹ nhân nổi tiếng gợi cảm nhưng Hoa hậu Việt Nam 2006 vẫn lấn át tất cả vì sự sexy táo bạo của mình.
Theo đó, người đẹp diện chiếc đầm cắt xẻ vòng một không thể táo bạo hơn khoe vòng một gợi cảm đã thành thương hiệu của mình cùng đôi chân dài nổi tiếng. Ở bất cứ góc nhìn nào, Mai Phương Thúy vẫn quá đỗi gợi cảm dù tiết trời lạnh giá ở Hà Nội.
Rất nhiều lời khen dành cho mỹ nhân sinh năm 1988 khi cô vẫn trẻ trung, gợi cảm dù đã đăng quang hoa hậu 12 năm. Thậm chí, có người còn ví von sự gợi cảm của Mai Phương Thúy xứng đáng xếp vào top đầu của showbiz mà những người đàn em theo sau còn lâu mới theo kịp.
Sự xuất hiện gợi cảm lần này của Mai Phương Thúy được cho là cách tạo sự chú ý của cô trong những bước đi đầu trở lại showbiz của mình. Cách đây không lâu, Mai Phương Thúy chia sẻ chuyện mình sẽ trở lại showbiz.
Mai Phương Thúy cho biết mình không theo sát tình hình showbiz như xưa nên có nhiều cái cần học hỏi. Cô thích những trải nghiệm mới chứ không muốn giữ những cái mình đã có trước kia. Cô muốn đem tới những giá trị mới tới khán giả.
Nói về lý do trở lại showbiz, Mai Phương Thúy hé lộ: "Tôi đang hạnh phúc. Bạn trai tôi không hoạt động trong showbiz. Anh là người động viên tôi nhận lời chấm thi Hoa hậu Hoàn vũ. Anh nói: "Em nghỉ lâu quá rồi, quay lại hoạt động đi".".
Nhiều người còn cho rằng, sự gợi cảm lần này của Mai Phương Thúy chính là để phủ nhận những lời chê bai của dư luận dành cho cô trong lần tái xuất trước. Khi đó, người đẹp Hà thành bị nhiều người chê tăng cân, già đi và kém gợi cảm khi chấm chi Hoa hậu Hoàn vũ.
Có người còn dí dỏm bình luận vui rằng, mỗi khi muốn tạo sự chú ý Mai Phương Thúy lại khoe vòng một như bộ ảnh xuân thì từng một thời tạo sóng gió showbiz của người đẹp này.
Anh Minh.
