Trong tập này, nếu Phan Thanh Bình có giọng hát gây bất ngờ thì Lê Dương Bảo Lâm lại khiến giám khảo "bấn loạn".
Tham gia dự thi trong Sinh ra để tỏa sáng với thể loại bolero, Phan Thanh Bình được đông đảo khán giả, đặc biệt là fan hâm mộ bóng đá mong đợi, hồi hộp xem sự xuất hiện của anh trên sân khấu với vai trò ca sĩ. Anh lựa chọn thể hiện nhạc phẩm nổi tiếng "Đôi mắt người xưa" sau một quá trình tập luyện cùng HLV nhí Nhã Thy. Để truyền tải tốt cảm xúc đến khán giả, ngoài việc hát cho tròn bài, anh đã vào vai một anh chàng bị phụ tình, nhận được tấm thiệp cưới của người yêu.
Phan Thanh Bình khiến nhiều người ngạc nhiên vì hát tốt. Ảnh: NSX.
Bất ngờ về giọng hát của anh, Nhật Kim Anh cho biết, chỉ cần Phan Thanh Bình tự tin hơn và mềm mại hơn trong giọng hát, đồng thời phải tạm quên đi phong cách của một cầu thủ bóng đá trên sân khấu thì tiết mục của Phan Thanh Bình sẽ hoàn hảo hơn rất nhiều. Nhạc sĩ Đức Huy cũng dành lời khen khích lệ cho phần trình diễn này.
Đảm nhận huấn luyện cho Phương Trinh Jolie là một bé gái tuy mới 10 tuổi nhưng có đến 7 năm chơi piano. Bé Hoàng Vân mang đến chương trình tiết mục piano Variations khiến ban bình luận trầm trồ trước ngón đàn điêu luyện của bé.
Xuất hiện trong chiếc váy đỏ nổi bật, hình ảnh Phương Trinh Jolie bên cây đàn piano thể hiện nhạc phẩm A Time For Us mê hoặc ánh nhìn của tất cả khán giả và ban bình luận tại trường quay. Việt Hương ví Phương Trinh như một nàng Juliet thực sự bước ra từ trong phim đến với sân khấu của chương trình. Cả Việt Hương, Đức Huy và Nhật Kim Anh đều phải thốt lên Phương Trinh Jolie quá đẹp, quá hoàn hảo trong tiết mục này.
Bảo Lâm khuấy động khán phòng. Ảnh:NSX.
Có thể nói, Lê Dương Bảo Lâm và HLV nhí Ju Uyên Nhi là cặp đôi đáng gờm ở mảng nhạc hiện đại khi có sự đầu tư khá đồng bộ trong 2 tiết mục của thầy và trò.
Tương tự HLV nhí của mình, Bảo Lâm thể hiện liên khúc song ngữ Việt-Hàn "Bình minh sẽ mang em đi" và Fantastic Baby (hit của nhóm Big Bang). Với ngoại hình cực ngầu đúng chuẩn ngôi sao K-POP, những tưởng Bảo Lâm sẽ hóa thân thành công, cho đến khi anh cất giọng hát bằng tiếng Hàn Quốc thì bản chất hài hước của Bảo Lâm lại bị lộ rõ. Nhiều lần, Việt Hương và Nhật Kim Anh cười sấp mặt mỗi khi nam diễn viên nhả chữ phát âm tiếng Hàn Quốc và thể hiện vũ đạo.
Với gương mặt tự tin tràn ra bờ xem mình như một ngôi sao K-POP thực thụ, Bảo Lâm chủ động tiến gần giao lưu với Ban bình luận, khiến Việt Hương hoảng loạn phải chắp tay vái lạy anh. Việt Hương đánh giá tiết mục của Bảo Lâm rất thành công trong tập này vì mang tính giải trí rất cao. Còn nhạc sĩ Đức Huy gần như đứng hình và cạn lời không biết nói gì sau khi xem tiết mục của Bảo Lâm.
Ban bình luận: Nhạc sĩ Đức Huy, Việt Hương và Nhật Kim Anh. Ảnh: NSX.
Khép lại tập 2, Lê Dương Bảo Lâm dẫn đầu với 83/100 bình chọn khán giả và nhận được 3 điểm quy đổi. Phan Thanh Bình nhận được 75/100 bình chọn khán giả, tương đương 2 điểm quy đổi. Phương Trinh Jolie nhận được 65/100 bình chọn khán giả, tương đương 1 điểm quy đổi. Tuy nhiên, thứ hạng của các thí sinh sẽ biến động vì mỗi người vẫn còn 2 vòng thi khác nhau cùng các nghệ sĩ khác trước khi top 3 lộ diện để tranh giải Quán quân trong đêm chung kết.
Tập 3 của chương trình với phần dự thi của lực sĩ Phạm Văn Mách, ca sĩ Siu Black và diễn viên  người mẫu Phi Thanh Vân sẽ tiếp tục lên sóng vào lúc 20h Chủ nhật ngày 21.5 trên VTV3.
M.T.
