Mọi người thường nói tình yêu là mù quáng khiến họ yêu và lấy người trông không hề phù hợp với mình. Vậy nhưng những cặp đũa lệch nổi tiếng thế giới sau lại cho chúng ta thấy tình yêu thật có thể san bằng mọi sự khác biệt.
Tom Robinson và Sue Brearly.
Tom là một trong những người đồng tính nổi tiếng nhất ở Anh. Anh là người đã sáng tác và hát ca khúc "Glad To Be Gay" (Hạnh phúc được là người đồng tính), bài hát được coi là tuyên ngôn của cộng đồng LGBT trong gần 10 năm.
Vậy nhưng, sau khi gặp Sue Brearley, một người phụ nữ, Tom lại rơi vào lưới tình với cô. Mặc dù vẫn luôn khẳng định rằng mình là người đồng tính dù yêu một phụ nữ, Tôm đã kết hôn với Sue và sinh con với cô.
Joelison Fernandes da Silva và Evem Medeiros.
Đôi vợ chồng này chắc chắn xứng đáng đứng đầu danh sách các cặp vợ chồng kỳ quặc. Joelison là một người đàn ông cao 2,34m. Hầu hết thời gian anh tránh gặp mọi người vì xấu hổ về chiều cao quá khổ của mình. Nhưng dù sống trong hoàn cảnh đặc biệt như vậy, anh vẫn tìm thấy tình yêu của đời mình và đã kết hôn với cô. Vợ anh, cô Evem Medeiros chỉ cao có 1,52m.
Là một trong 3 người cao nhất thế giới, Joelison trở nên khá nổi tiếng tại Brazil, nhiều cô gái biết đến anh trong đó có Evem.
Kể về vợ mình, Joelison đã nói: "Vào cái ngày thấy cô ấy, tôi nghĩ mình đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.".
Amazon Amanda và Sergio Miranda Amazon.
Amanda là một đô vật chuyên nghiệp. Cô cao 1,9m và nặng 122,5kg. Amanda có người yêu vốn là một trong số những người hâm mộ cuồng nhiệt nhất của cô, anh Sergio Miranda đến từ New Jersey, Hoa Kỳ.
Là một người đàn ông bé nhỏ chỉ cao có 1,6m, Sergio tiết lộ rằng anh "luôn luôn có niềm đam mê với những phụ nữ to lớn". Sở thích này của anh hoàn toàn phù hợp với Amanda vì cô chỉ thích những anh chàng nhỏ bé do cảm thấy "họ luôn cố gắng làm cô hài lòng".
Charity Pierce và Tony Sauer.
Cặp đôi này là một ví dụ tuyệt vời của tình yêu đích thực. Charity bị bệnh béo phì rất nặng. Cô gặp và làm quen với Tony, vị hôn phu hiện nay, thông qua con gái của mình. Theo các báo, cặp đôi này si mê nhau vô cùng và Charity đang lên kế hoạch giảm bớt cân nặng trước khi tổ chức đám cưới.
Anton Kraft và China Bell.
Anton Kraft là một người lùn 1,32 m được coi là người đàn ông khỏe nhất thế giới.
Và Anton đã tìm thấy người yêu theo đúng ý nguyện là China Bell, một phụ nữ da đen chuyển giới đến từ Florida. China Bell có chiều cao là 1,90m.
Câu chuyện tình của họ bắt đầu khi China Bell trông thấy động tác cử tạ của Anton rất gợi cảm và cô bị cuốn hút đến xem những buổi luyện tập của anh.
Minh Minh (Theo Boldsky).
