Những ngày qua, thương hiệu lụa lớn ở trong nước, Khaisilk gây sốc khi thừa nhận bán khăn lụa có xuất từ Trung Quốc từ thập niên 90. Vậy, giá trị thật của khăn lụa xuất xứ từ Trung Quốc có giá bao nhiêu?
Sự việc Khaisilk bán khăn lụa Trung Quốc rất "nóng" trên mạng xã hội. Không ít status trên facebook cá nhân, bình luận về giá trị thật của khăn lụa xuất xứ Trung Quốc. Theo đó, các sản phẩm khăn lụa Trung Quốc (kích thước 50 x 50 cm) có giá mua sỉ trung bình 25.000 đồng/chiếc. Trong khi đó, khăn lụa gắn mác Khaisilk có giá tới 644.000 đồng (trong đó có khăn lụa Trung Quốc như ông chủ thương hiệu này thừa nhận). Điều đó có nghĩa, nó có giá cao hơn 25 lần.
Tại phố Đinh Liệt (quận Hoàn Kiếm), nơi nổi tiếng kinh doanh các mặt hàng khăn, mũ, găng tay được làm từ len, lụa và các sản phẩm từ vải khác, các chủ buôn tại đây cho biết, các mẫu khăn lụa Trung Quốc giá chỉ 25.000 đồng/chiếc hoặc 80.000 đồng/chiếc cho sản phẩm cao cấp hơn.
Một người buôn vải ở đây thừa nhận, những chiếc khăn lụa như thế này được chia làm nhiều loại, với giá vài chục nghìn cũng có và vài trăm nghìn cũng có. Song, giá 644.000 đồng/chiếc là quá đắt.
Theo tìm hiểu, loại khăn vuông là loại phổ biến và đa dạng nhất từ mẫu mã cho đến chất lượng, loại đắt nhất ở đây cũng chỉ 80.000 đồng đến 90.000 đồng/chiếc. Có đến 4, 5 loại khăn vuông tương ứng với các mức giá 25.000 đồng, 40.000 đồng, 50.000 đồng và 80.000 đồng/chiếc.
Để phân biệt giữa hai loại khăn lụa giá rẻ và khăn lụa Trung Quốc xịn, một tiểu thương mách nước: khăn đều được đính mác "Made in China" hoặc "Made in PRC" - (sản xuất ở Trung Quốc). Loại khăn có giá 25.000 đồng, cầm cảm giác nhão tay, sợi vải không chắc chắn. Còn loại lụa tốt nhất, khi sờ vào có cảm khác mượt, sợi đanh, chắc.
Nói về chất lượng của những mẫu khăn lụa Trung Quốc, hiện chưa có một sự so sánh cụ thể nào mặc dù ông Khải khẳng định, lụa bán tại cửa hàng không phải là sản phẩm kém chất lượng. Bởi, từ trước đến nay, tất cả các hàng bán ở Khaisilk phải duyệt kỹ mẫu mã, chất lượng, đạt yêu cầu mới nhập.
Có người tức giận nhưng có người lại cho rằng: Trung Quốc hay Việt Nam, lụa nào mà chả là lụa? Chẳng qua chỉ khác nhau mỗi cái mác, có gì phải làm to chuyện.
Nhưng dù chất lượng khăn lụa xuất xứ Trung Quốc tốt xấu thế nào đi nữa thì việc thương hiệu Khaisilk lừa dối người tiêu dùng là không thể chấp nhận được.
Theo H.Phương/Gia đình xã hội.
