Liên quan đến sự kiện U23 Việt Nam vào chung kết giải Vô địch Châu Á, mới đây, cộng đồng mạng lại nổi sóng khi thầy giáo dạy tiếng Anh người Mỹ Dan Hauer (Dan) có phát ngôn gây sốc, xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Theo đó, trong bài đăng của một người đàn ông nước ngoài nói rằng, nếu Việt Nam vô địch U23 châu Á, người đàn ông này sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực.
Cho rằng việc này là vớ vẩn, Dan đã phản bác với lời lẽ khiếm nhã và xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp ngay dưới bài viết đó.
Dan viết: 'Big ** deal. When Hoang Xuan Vinh won his gold medal in the Olympics two years ago, I got a Prince Albert piercing with one of the * like Vo Nguyen Giap's *'.
Lời lẽ xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp của Dan.
Câu nói này được dịch ra mang một hàm ý khá tục tĩu, đặc biệt lại đụng chạm đến vị tướng tài được cả dân tộc Việt Nam tôn kính, vì thế đã nhanh chóng phải đối mặt với làn sóng phẫn nộ dữ dội từ cộng đồng mạng Việt Nam.
Rất nhiều người bất bình bởi đây là một giáo viên, hiện đang dạy hàng trăm trẻ em, dạy cả về văn hóa trong và ngoài nước nhưng lại có lời lẽ khiếm nhã, phản văn hóa.
Quá bức xúc trước phát ngôn trên, Võ Thành Trung - cháu nội của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã phản ứng trên Facebook cá nhân.
'Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai về việc tuyển U23 Việt Nam chiến thắng một người đàn ông Việt Nam sẽ xăm quốc kỳ lên ngực.
Hắn viết 'khi Hoàng Xuân Vinh mang về HCV cho Việt Nam thì hắn đã bấm khuyên vào... có xăm hình...' đoạn sau là gì tôi sẽ không dịch ra nữa các bạn có thể tự dịch vì thật sự là quá mất dạy, sau đó có phân trần đây là nói đùa là hài hước.
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không, tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây.
Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước Việt Nam qua việc dạy học tiếng Anh, nhưng lại với một thái độ cợt nhả khốn nạn với góc nhìn về chính trị như vậy mang cái mác 'tự do ngôn luận', liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở Việt Nam rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước hắn đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự sỉ nhục '.
Thầy giáo người Mỹ này sau đó cũng đã đăng một đoạn video để giải thích và xin lỗi về sự việc tuy nhiên vẫn không nhận được sự tha thứ từ cộng đồng mạng.
Theo lời của Dan chia sẻ trong clip, lúc đầu Dan không hiểu vì sao mọi người thấy câu đùa của Dan nghiêm trọng như vậy. Sau khi nói chuyện với vợ thì Dan mới hiểu. Hy vọng mọi người có thể tha lỗi cho Dan và hiểu rằng Dan thực sự không có ý xấu".
Nguyễn Hương Quỳnh bình luận: 'Dan ở đây 5 năm rồi mà bác Giáp mất mới hơn 4 năm. Đừng nói là Dan không biết đám tang ấy cả nước Việt Nam đã thương tiếc như thế nào. Chả có cái văn hóa nào cho phép bạn sỉ nhục anh hùng dân tộc của một đất nước cả!
Bạn trẻ có nick name Nhat Duc tỏ ra nghi ngờ: "Ở Việt Nam bao lâu rồi lấy cả vợ Việt mà giờ mới biết một khác biệt sơ đẳng trong hai nền văn hóa vậy? Thấy hơi có mùi nói dối".
Đáng nói là dưới những bình luận của cộng đồng mạng, Dan có những phản hồi khiến nhiều người sôi máu "Có một văn hóa như thế mà: văn hóa Mỹ".
Sự việc chưa dừng lại ở đó, vừa quay clip xin lỗi vì xúc phạm Đại Tướng, Dan Hauer lại chửi và mạt sát người Việt Nam là lũ hạ đẳng không biết đùa.
Những lời khiếm nhã này xuất hiện ở 1 group kín dành người nước Ngoài du lịch, sinh sống tại Hà Nội hay còn gọi là "Tây ba lô" tại Hà Nội.
Dan viết: "Nếu 1 ngày nào đó tao bị giết trên đường, tao sẽ là 1 ví dụ điển hình cho việc chết vì lỡ mồm trêu đùa 1 lũ cuồng chủ nghĩa dân tộc".
Dòng chia sẻ của Dan trên một nhóm kín.
Không dừng lại ở đó, Dan lại tiếp tục xem thường người Việt khi gọi người hâm mộ bóng đá Việt là một lũ cực đoan quá khích. Trong bài xin lỗi tiếp theo trên trang cá nhân của mình, Dan lại tiếp tục gọi cộng đồng mạng Việt là những người phản ứng theo cách cực đoan.
Trước đó, Dan cũng có thái độ cười cợt khi nhắc đến chuyện phụ nữ Việt Nam bị cưỡng bức trong lịch sử.
Siêu mẫu Hà Anh đã quá bức xúc và lên tiếng một cách thẳng thắn đáp trả hành động của Dan.
Nguyên văn chia sẻ của siêu mẫu Hà Anh kèm theo những bức ảnh về vị đại tướng vĩ đại và những năm tháng chiến tranh ngoan cường của dân tộc , như lời muốn nói của biết bao nhiêu người trước hành động của một người tự cho mình là "thầy giáo", sống trong bầu không khí của Việt Nam, ăn đồ ăn, uống nước Việt Nam để sinh sống mà lại phát ngôn bừa bãi đến như vậy.
Siêu mẫu Hà Anh lên tiếng một cách thẳng thắn đáp trả hành động của Dan.
Thằng Dan,
( Daniel Hauer).
Tao viết bằng tiếng Việt cho mày vì tao biết mày hiểu và để cho cả đồng bào tao hiểu!
Tao viết cho mày không phải chỉ vì gia đình ông Giáp- Đại tướng Võ Nguyên Giáp có mối quan hệ thân tình với gia đình tao, và mày dám cả gan trước công chúng xúc phạm ông với những cợt nhả bẩn thỉu và vô học của mày!
Tao viết cho mày vì mày làm tao quá giận dữ!
Tao giận tao, tao giận đồng bào của tao, những người Việt Nam quá hiền lành, cởi mở, hiếu khách và cầu tiến, luôn sẵn sàng mở cửa nhà đón những người ngoại quốc như mày và coi mày như bạn, mong muốn học hỏi những gì tân tiến và thú vị khác biệt giữa các nền văn hóa. Bất chấp mày là người quốc tịch Mỹ, một đất nước vốn có rất nhiều quá khứ chiến tranh với đất nước tao, gây ra biết bao tang tóc, chết chóc, hậu quả chất độc màu da cam mà hành nghìn người Việt Nam trong đó có rất nhiều trẻ em vẫn đang phải gánh chịu!
Vâng, bởi tao và đồng bào tao luôn khoan dung, và hiểu rằng, không phải người Mỹ nào cũng là kẻ địch! Có hàng ngàn, trăm ngàn người dân Mỹ từng biểu tình dù bị đánh đập, bắt bỏ tù vì phản đối cuộc chiến tranh ở Việt Nam.
Có hàng nghìn, hàng trăm nghìn, thậm chí hàng triệu người dân Mỹ bọn tao quý mến và trân trọng.
Trong đó không có mày!
Mày tự hào gọi bản thân mày là "giáo viên dạy tiếng Anh", mày đến đất nước Việt Nam sinh sống, mưu sinh, kiếm tiền, lấy vợ. Mỗi ngày mày uống nước của Việt Nam, ăn cơm của Việt Nam, hít thở bầu không khí (dù có ô nhiễm), cũng là của Việt Nam.
Đất nước tao, đồng bào tao từ bùn lầy đứng dậy, lấp hố bom để trồng lại lúa gạo, gạt lửa cháy để dựng lại nhà cửa, trường học. Chúng tao từng phải ăn rễ cây, ăn con ếch, con bọ để sống, vì chẳng có gạo, có thịt mà ăn! Mày thấy không hiểu cũng được, vì âu mày không sinh ra ở đất nước này. Bố mẹ, ông bà mày chưa bao giờ biết cảnh chân lấm tay bùn!
Nhưng cho tao mạn phép hỏi mày, khi mày nhìn những bức ảnh này về chiến tranh Việt Nam (xin lỗi nhiều ảnh bạo liệt thảm khốc hơn nhưng tao không dám đăng vì nó gợi lại quá khứ quá buồn), mày nghĩ có điểm gì vui thú, nực cười hay hài hước, để mày có thể nói ra những câu bông đùa chế giễu về việc đồng bào chúng tao bị giết hại, cưỡng hiếp bởi giặc ngoại xâm trong chiến tranh - để mày lôi ra đùa như cách mày đã làm?
Mày đi rao giảng về văn hóa tự do bình đẳng của nước Mỹ, tao hỏi mày văn hóa nào cho phép mày mang danh một người thầy giáo dạy ngôn ngữ, đi nói đùa tục tĩu so sánh chiếc bánh nướng truyền thống của một nước, như cái quần lót dính cứt?
Văn hóa nào cho phép mày mang một vị tướng có công với đất nước, một người lớn tuổi đã qua đời, và ví đầu của ngài như hòn d*i của mày?
Mày đừng nhân danh nước Mỹ, văn hóa Mỹ!
Văn hóa nước Mỹ tự hào vì có những vĩ nhân văn hóa như Earnest Hemingway, Mark Twain, Bob Dylan, Marvin Gaye... hay những vỹ nhân khoa học như Albert Einstein, Thomas Edison... chứ không phải thể loại như mày. Nên mày đừng cả gan võ mồm về cái "văn hóa Mỹ" của thể loại cặn bã như mày ra mà rao giảng với đồng bào tao!
Giờ tao hỏi mày: mày đến đất nước Việt Nam này để làm gì?
Để mày khai sáng văn hóa cho người dân Việt Nam? Hay để mày thực hiện các hành vi nhân đạo của mày cứu vớt sự tăm tối ngu dốt của bọn tao?
À không, để mày tự do mưu sinh!
Giờ mày cho tao hỏi, mày trục lợi ở đất nước tao bao nhiêu năm nay, mày có đóng thuế cho đất nước tao không?
Mày dạy học ở cơ sở nào?
Ai cấp bằng cho mày dạy học?
Tiền mày kiếm bằng dạy học thêm ở nhà và các cơ sở khác có kê khai, đóng thuế không?
Mày ở Việt Nam với diện Visa gì? Visa đó có cho phép mày làm việc không?
Mày có đóng thuế cho chính phủ Mỹ hay không?
Đấy, mày trả lời cho tao và đồng bào tao nghe!
Giờ tao hỏi đồng bào tao "Ai muốn để cho thằng mất dạy, láo xược, vô văn hóa này dạy học? Dạy cái gì? Hết người bản xứ biết nói tiếng Anh, dạy tiếng Anh rồi hay sao?".
Sau khi sự việc bùng nổ trên mạng xã hội, rất nhiều người đã đề nghị tẩy chay kênh Youtube của Dan và muốn Dan bị trục xuất khỏi Việt Nam./.
Hải Yến/VOV.VN -.
