Đêm chung kết hội thi Người chiến sĩ cảnh sát thanh lịch, tài năng của Cao đẳng Cảnh sát Nhân dân 1 diễn ra tối 26/4 tại cơ sở Sóc Sơn, Hà Nội.
Hội thi là một trong những hoạt động chào mừng Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - Cao đẳng Cảnh sát Nhân dân 1 lần thứ 10, đồng thời là sân chơi bổ ích nhằm tôn vinh vẻ đẹp hình thể, trí tuệ của các chiến sĩ cảnh sát tương lai.
Tham dự đêm chung kết là 14 nam thanh, nữ tú xuất sắc vượt qua vòng sơ khảo trước đó tổ chức vào ngày 14/4.
Điểm nổi bật thu hút khán giả là phần trình diễn tài năng, đa dạng, phong phú của các thí sinh.
Trong đó, nữ sinh Đỗ Phương Thảo trình diễn võ Bình Định. Cô gái 20 tuổi thể hiện khả năng nhanh nhạy, khỏe khoắn của mình bằng những đường võ mạnh mẽ không kém gì các đấng nam nhi.
Nữ cảnh sát tương lai còn dùng chân đập vỡ ngói, lấy bụng làm bệ đỡ để bạn diễn cầm búa tạ đập vỡ chồng gạch.
Nữ sinh Nông Thị Điệp uyển chuyển với điệu múa Đ ào liễu.
Cặp Văn Tiến Đức - Ngô Thị Lý Hải mang đến sự kết hợp uyển chuyển trong tiết mục múa Tự nguyện.
Đôi Tiến Đạt - Thúy Đạt thể hiện sự dàn dựng công phu qua tiết mục múa Bánh trôi nước và Lạc trôi.
Bên cạnh màn trình diễn tài năng, đêm chung kết hội thi Người chiến sĩ cảnh sát thanh lịch, tài năng còn có các phần thi trang phục dạ hội, áo dài và khả năng ứng xử.
Cuối cùng, với phần trình diễn võ thuật xuất sắc, nữ sinh Đỗ Phương Thảo trở thành hoa khôi năm nay của Cao đẳng Cảnh sát Nhân dân 1. Danh hiệu nam vương thuộc về chàng trai Nguyễn Tiến Đạt.
Việt Hùng.
