Sau thành công của chương trình Ngôi sao phương Nam mang đậm chất trữ tình, thuần Việt, Đài THVL tiếp tục xây dựng chương trình Kịch cùng bolero. Mới đây, tác phẩm văn học Hiu hiu gió bấc của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư và một tác phẩm hiện thực xã hội của nhà văn Vũ Trọng Phụng vừa được chuyển thể thành chương trình Kịch cùng bolero khá thú vị, cuốn hút người xem. Lấy cảm hứng từ tác phẩm Hiu hiu gió bấc, đạo diễn Vũ Trần đã cải biên thành vở kịch Nợ sữa, có nội dung xoay quanh mối tình ngang trái của anh Hết, một thanh niên nông dân chân chất với cô thôn nữ tên Hoài.
Một tiết mục Kịch cùng bolero lấy cảm hứng từ tác phẩm văn học được khán giả miền Tây ưa thích.
Từ nhỏ, hai đứa trẻ cùng nô đùa quấn quýt, lớn lên Hoài và Hết đem lòng yêu thương nhau. Tuy nhiên, do nhà nghèo, lại mồ côi nên Hết không được cha mẹ Hoài đồng ý. Gia đình cô đã nhận lời gả con gái cho một người giàu có. Đêm trước ngày cưới, Hoài đến tìm Hết nhưng anh giả vờ dửng dưng và tỏ ra mình là người ham mê cờ bạc, bê tha để Hoài chán nản mà yên tâm xuất giá. Có ai biết được rằng, vì nợ ân tình của gia đình Hoài nên Hết đã chấp nhận lời đề nghị của mẹ Hoài, để cô được lấy chồng giàu sang.
Tương tự, tiết mục của đạo diễn Xuân Trang mang tên Nhật ký của Huyền, được lấy cảm hứng từ tác phẩm hiện thực xã hội của nhà văn Vũ Trọng Phụng. Bối cảnh tác phẩm diễn ra trong giai đoạn xã hội thành thị Việt Nam đang Âu hóa nửa vời, đầy rẫy sự nhốn nháo, lừa lọc và sa đọa. Tác phẩm nói về cuộc đời của Huyền, một cô gái được sinh ra trong gia đình giàu có, nhưng hủ bại. Chứng kiến những điều đó khá sớm nên Huyền luôn tò mò, thắc mắc về vấn đề giới tính nhưng không ai giải thích cho cô hiểu, để rồi một ngày cô ngã vào vòng tay người anh họ xa đang trọ học tại nhà. Sự việc vỡ lở, cuộc sống của cô cũng trượt ngã sang một trang mới, biến cô trở thành gái bán hoa với nỗi cay đắng ê chề Quãng đời của Huyền được tái hiện trên sân khấu Kịch cùng bolero khiến không ít khán giả lặng người trước câu hỏi giáo dục giới tính cho giới trẻ. Theo đánh giá của NSƯT Kim Xuân, các vở diễn lấy cảm hứng từ tác phẩm văn học đã kết hợp lồng ghép khéo léo những ca khúc trữ tình, phản ánh chân thực một góc mặt trái của xã hội, một vấn đề mà nhiều bậc cha mẹ chưa thực sự quan tâm, đó là giáo dục giới tính cho con trẻ; đồng thời đưa ra phương pháp xử lý khá thấu đáo, đậm chất nhân văn, hướng giới trẻ tới giá trị chân, thiện, mỹ.
Kịch cùng bolero là gameshow đầu tiên vừa có kịch, vừa có ca khúc trữ tình thuần Việt dành cho khán giả miền Tây Nam Bộ. Chương trình như một món ăn tinh thần mới mẻ, hấp dẫn với những tiêu chí cao về tính nhân văn. Do vậy, các nghệ sĩ tham gia chương trình không chỉ diễn xuất mà còn có trách nhiệm phát triển những giá trị đạo đức, văn hóa và làm cho người trẻ miền Tây yêu kịch hơn, góp phần xây dựng nếp sống lành mạnh trong xã hội, NSƯT Vũ Thành Vinh, Giám đốc Công ty truyền thông Khang, đơn vị phối hợp sản xuất chương trình cho hay.
Bài và ảnh: HOÀNG THÀNH.
