Đàm Vĩnh Hưng than khổ vì mắc "bệnh mua sắm" khoe gần 1000 đôi giày.
Vốn là một trong những sao Việt không ngại làm mới hình ảnh trước công chúng, Đàm Vĩnh Hưng ngoài việc chọn trang phục luôn cố gắng tìm mua những đôi giày sang chảnh, lấp lánh lạ đủ kiểu dáng, màu sắc. Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Mr.Đàm gây bất ngờ khi chia sẻ loạt hình ảnh anh tạo dáng nằm bên "núi" giày dép, quần áo "khủng" của mình khiến fan trầm trồ không ngớt.
Đi kèm với loạt hình ảnh này, giọng ca "Biển tình" viết lời than vãn: "Tôi chính thức giương cờ trắng đầu hàng chính căn bệnh shopping của tôi! Đi đâu cũng mua, sơ hở là sắm, rảnh một chút là shop, để rồi giờ đây phải soạn ra cho bớt....Tôi mệt rồi! 3 tiếng mà vẫn chưa xong một khu, trong khi còn 19 khu vực! Tôi thấy mình đang trong vị trí của Lọ Lem...Không được đi dự hội. Ở nhà lựa đồ đạc và xếp lại ngay ngắn! Ông trời ơi! Sao con khổ dữ vậy nè?
Mr.Đàm cũng đưa ra lời hứa sẽ không "mang cả thế giới về nhà nữa". "Đây là 726 đôi giày đã được...thu lại 2 thành 1... Hôm nọ một đài truyền hình nổi tiếng thế giới đòi quay nhà tôi! Thế là cả đám nháo nhào dọn gần 500 cái khăn giấu vào trong 2 vali nên mới có được khung cảnh đàng hoàng như vậy" - Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ thêm.
Dòng trạng thái của Đàm Vĩnh Hưng than khổ khiến fan hào hứng.
Cùng ngắm loạt hình ảnh Đàm Vĩnh Hưng nằm bên "núi" giày dép, quần áo "khủng".
Mi Mi.
