Tối qua 24/1, sự kiện âm nhạc uy tín đã được diễn ra tại TP.HCM quy tụ dàn nghệ sĩ hot nhất thời điểm hiện tại. Với các tiết mục hoàng tráng được thể hiện trong đêm nhạc, đặc biệt khán giả không thể quên được tiết mục vô cùng đặc biệt khi Diva Hồng Nhung xuất hiện đầy ma mị trong bản hit đình đám "Lạc Trôi" của Sơn Tùng M-TP.
Diva Hồng Nhung thể hiện lại ca khúc "Lạc Trôi" trên sân khấu.
Tuy nhiên, dù được đầu tư công phu nhưng nữ ca sĩ lại gặp chút sự cố khi không nhớ lời một số câu hát trong bài. Dù vậy với kinh nghiệm ca hát và bản lĩnh sân khấu dày dặn, Hồng Nhung đã xử lý tình huống hết sức tinh tế.
Ngay sau khi hoàn thành phần trình diễn, Hồng Nhung đã nhanh chóng đăng tải lên trang facebook cá nhân lời xin lỗi đến Sơn Tùng vô cùng hóm hỉnh: "Cô xin lỗi cháu Sơn Tùng, đã mất lời của cháu 1 câu. Ba ngày cô học không kịp!
Diva Hồng Nhung gửi lời xin lỗi đến Sơn Tùng M-TP trên trang cá nhân.
Dù trước đó có rất nhiều ý kiến đưa ra trách móc nữ Diva, tuy nhiên với lời xin lỗi đáng yêu và hết sức chân thành như vậy thì cô vẫn nhận được rất nhiều những lời động viên ủng hộ từ phía khán giả.
Thanh Tùng.
