Cả hai tái hiện chuyện tình buồn của một nữ ca sĩ phòng trà được một thương gia giàu có đem lòng yêu thương, tuy nhiên nàng đã có người yêu, điều đó đã làm cho ông vô cùng tức giận và trong lúc vô tình đã ra tay sát hại tình địch. Với lối dẫn chuyện mang nhiều nét kỳ bí được xây dựng trên nền âm nhạc và hình ảnh đậm chất hoài cổ, Tuấn Tú và Ngọc Duyên (ảnh) sẽ làm khán giả ngạc nhiên. Cái kết của MV mang màu sắc trầm buồn, ẩn chứa thông điệp - những người yêu thương nhau dù cho có như thế nào, ở đâu hay ở tận bên kia thế giới vẫn muốn được bên nhau, nắm tay hạnh phúc và sẽ không có một thế lực nào có thể chia rẽ tình cảm đôi lứa.
Ngọc Duyên xuất thân là đạo diễn vì thế cô rất nghiêm khắc về vấn đề hình ảnh, chính Tuấn Tú cũng tự đi tìm kiếm bối cảnh sao cho tái hiện đúng Sài Gòn xưa. Tuấn Tú đầu tư cho MV này hơn 400 triệu đồng và sự kết hợp của cặp đôi bolero này được coi là điểm nhấn thú vị trong mùa MV Tết.
M.T.
