Tập 2 Thần Tượng Bolero đã lên sóng truyền hình với cuộc chiến đầy màu sắc, tưng bừng và không kém phần hài hước của 3 huấn luyện viên (HLV) để giành thí sinh về team mình.
Một trong những tình huống đáng chú ý chính là khi nữ thí sinh Nhã Thanh xuất hiện. Nhã Thanh có gương mặt được nhiều người nhận xét khá giống diễn viên Nhã Phương, cô đã có trong tay nhiều thành tích với dòng nhạc thính phòng nhưng lại có niềm đam mê mãnh liệt với làn điệu Bolero.
Xuất hiện trên sân khấu cô thể hiện ca khúc "Paris có gì lạ không em" và với kỹ thuật điêu luyện cùng cảm xúc dạt dào đã chinh phục được 3 HLV. Một màn trình diễn hoàn hảo và để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng người xem.
HLV Ngọc Sơn đã thị phạm ngay trên sân khấu điểm khác nhau giữa dòng nhạc thính phòng và nhạc trữ tình và xem đó "bí kiếp" để truyền lại cho học trò. HLV Như Quỳnh chia sẻ lần đầu tiên được nghe các bạn hát và cảm thấy các bạn hát hay hơn thế hệ trước.
Lúc này, HLV Quang Lê liền ngắt lời Như Quỳnh và nói rằng :" Chị nói thế hệ này hơn thế hệ mình thì làm sao mà dậy được ". HLV Như Quỳnh liền hỏi khán giả: " Quý vị có thấy Quang Lê dữ không ạ, dữ lắm phải không ạ, chính vì vậy mà Như Quỳnh chỉ yêu anh Ngọc Sơn ". Một lời thách thức hài hước của Như Quỳnh trên ghế nóng và còn hát tặng cho khán giả một đoạn trong ca khúc "Tình bơ vơ". Kết quả, cô gái đã lựa chọn về đội thần tượng là Ngọc Sơn.
Một thí sinh cũng nổi bật không kém trong đêm thi vừa qua là chàng trai Nguyễn Duy Cường, sinh năm 1991 đến từ Nghệ An hiện đang là giảng viên trường Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn tại Hà Nội, anh cũng vừa hoàn thành bằng Tiến sĩ triết học.
Ngoài thời gian giảng dạy, anh còn niềm đam mê với dòng nhạc bolero. Xuất hiện trên sân khấu, ngoại hình điển trai của Duy Cường đã khiến mọi người "phát cuồng" và giọng hát ngọt ngào, truyền cảm khiến các HLV không khỏi thổn thức.
HLV Quang Lê và Ngọc Sơn đã bấm nút chọn và lên sân khấu hòa giọng cùng Duy Cường. Và sau cùng không cưỡng lại sức hút của nam thí sinh, HLV Như Quỳnh cũng bấm nút chọn.
HLV Quang Lê hào hứng chia sẻ: " Quang Lê không nghĩ một tiến sĩ và giảng viên của trường Đại học mà hôm nay lại mang tình cảm đong đầy vào Mưa đêm tình nhỏ. Nghe bạn hát những câu đầu thì màu giọng rất là sáng, có thể khai thác và phát huy được, cám ơn và thán phục bởi công việc bạn đang làm ".
HLV Ngọc Sơn liền đứng dậy và nói: " Đây là một viên ngọc rất quý, tôi đang rất rung động vì tìm thấy một giọng ca tiềm năng dữ dội như núi lửa ngầm. Độ rung của bạn chưa thật sự nhuần nhuyễn như các ca sĩ chuyên nghiệp nhưng tố chất trời đã cho rất sáng và đẹp, nếu mài dũa kịp sẽ trở thành ứng cử viên sáng giá ".
Đặc biệt, mẹ ruột và mẹ nuôi của Duy Cường đã xuất hiện trên sân khấu và cùng con trai hòa giọng trong ca khúc "Giận mà thương" để dành tặng cho các HLV. Kết quả, chàng trai tài năng đã chọn về đội của Ngọc Sơn.
Vi An (T/h).
