Giống như hình ảnh trên phim, Lee Min Ho thường tới sân bay với vẻ nam tính. Mùa đông, mỹ nam Người thừa kế chọn những mẫu áo khoác dài, áo hoodie khỏe khoắn cùng với giày thể thao. Mùa hè, anh thường diện áo sơ mi cùng quần jeans hoặc quần vải.
Nam diễn viên điển trai ưa chuộng những màu tối đơn sắc trong bảng màu trung tính, kết hợp với màu trắng mang tới nét nam tính, cứng cỏi. Thi thoảng anh làm mới mình băng phong cách casual với áo thun và quần vải.
Gần đây Ji Chang Wook thường ra sân bay với các set đồ năng động, khỏe khoắn như áo hoodie kết hợp jeans rách, quần joggers cùng giày thể thao.
Mỹ nam phim Hoàng hậu Ki còn có những set đồ nam tính và lịch lãm khác. Anh khá linh động trong việc chọn đồ.
Park Hae Jin cũng là ngôi sao có gu thời trang sân bay ấn tượng trong vài năm gần đây. Phong cách nam diễn viên được định hình rõ qua hình ảnh trẻ trung và casual nhưng không xuề xòa lôi thôi.
Áo thun, sơ mi, quần jeans, quần vải kết hợp với giày thể thao và đội mũ ngược là phong cách đặc trưng của mỹ nam Vì sao đưa anh tới.
Song Joong Ki - ngôi sao phim Hậu duệ mặt trời chú trọng đến sự thoải mái khi ra sân bay. Trang phục của anh hướng tới tiêu chí này hơn là chạy theo xu hướng. Hình ảnh này được đánh giá giản dị so với vị thế đình đám hiện nay của nam diễn viên.
Song Joong Ki thường chọn áo thun, áo hoodie kết hợp quần jeans và quần vải, đội mũ lưỡi trai lệch tinh nghịch ra sân bay. Thi thoảng, nam diễn viên thay đổi sang bộ vest lịch sự.
Không kém cạnh phái nữ, thành viên Key của nhóm nhạc SHINee là một trong những nam ca sĩ thường biến sân bay thành sàn catwalk. Phong cách đặc trưng của Key là unisex phóng khoáng và khác biệt.
Nam ca sĩ cũng trau chuốt đến các phụ kiện như kính mắt, vòng cùng giày dép, mũ, khăn quàng Cánh săn ảnh hiếm khi chụp được khoảnh khắc xuề xòa của giọng ca Kpop này.
Lưu Phong.
