Để lại ấn tượng sâu sắc là cô gái đến từ Hàn Quốc - Jin Ju. Bằng tình yêu với đất nước và con người Việt Nam, Jin Ju đã dành 4 năm để học tiếng Việt và thường xuyên đến dãi đất hình cong chữ S để tham gia những chương trình âm nhạc. Cô nổi tiếng với những bản cover ca khúc Hit hút view trên youtube. Lần xuất hiện gần nhất là tại chương trình Ca sĩ giấu mặt khi hóa thân giọng hát Miu Lê.
Trở lại với Giai điệu chung đôi, Jin Ju trưởng thành hơn trong giọng hát khi lựa chọn hit mới Mặt trời của em để song ca cùng Jsol  một gương mặt trẻ triển vọng. Jsol vừa mới ra mắt MV Anh vẫn cứ lo khiến khá nhiều fan nữ lụi tim bởi giọng hát và gương mặt baby như hot boy xứ Hàn.
Không có điều kiện tập luyện cùng nhau, hai bạn trẻ chỉ có thể nghe giọng và tự tập qua bản thu âm được cung cấp từ chương trình. Tuy nhiên, tiết mục của cặp đôi thành công ngoài mong đợi khi nhận cơn mưa lời khen từ Ban cố vấn. Từ ngoại hình cho đến sự hòa quyện trong giọng hát, Jin Ju và Jsol đáp ứng đầy đủ các yếu tố khiến nhiều khán giả đứng ngồi không yên.
Jin Ju - Jsol.
Minh Trí - Ngọc Linh.
Thiên Vinh - Quỳnh Như.
Ca sĩ Minh Hằng.
Đức Trí - Trần Hoa.
Huyền My.
Anh Phúc.
Trung Thuận.
Phương Ly.
Trịnh Thăng Bình đã không giấu nổi cảm xúc và sự thích thú khi nghe bản cover này, anh nhận định: Từ hòa âm, bản phối cho đến giọng hát của hai em đều mang một màu sắc tươi mới, khiến cho anh cảm thấy rất thích. Đồng quan điểm với Trịnh Thăng Bình, nhạc sĩ Dương Khắc Linh cũng dành nhiều lời khen có cánh cho thí sinh đến từ Hàn Quốc. Anh cho biết, bản thân anh cảm nhận được Jin Ju thực sự phải có sự cố gắng và nỗ lực rất nhiều mới có thể hát một bài hát tiếng Việt một cách trọn vẹn và đầy cảm xúc đến như vậy.
Về phần thí sinh Thái Sơn, anh chàng đã vô cùng bối rối khi cố vấn Dương Khắc Linh lẫn bộ đôi MC hỏi khó: Vậy em có thích con gái Hàn Quốc hay không. Sau một loạt những nhận xét, cảm nhận về người bạn gái ngoại quốc Jin Ju, anh chàng cuối cùng cũng chịu thừa nhận Jsol rất thích Jin Ju. Đây hứa hẹn là một cặp đôi trai tài gái sắc, sẽ là một trong những cặp thí sinh nặng ký của mùa giải năm nay.
Ngay khi vừa cất giọng, thí sinh Minh Trí gây bất ngờ cho ban cố vấn lẫn khán giả trường quay khi sở hữu chất giọng được xem như bản sao hoàn hảo của ca sĩ Phan Đinh Tùng. Thể hiện mong muốn về người bạn đồng hành, Minh Trí thật thà cho biết mẫu người anh thích phải là một cô gái có vóc dáng cao và đôi chân đẹp, khá đối lập với cô gái đang đứng cạnh anh.
Với sự thật thà và thẳng thắn này, Minh Trí đã nhận được khá nhiều phân tích và lời khuyên từ ban cố vấn chương trình. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh cho biết, xét riêng về giọng hát, cả hai đã thể hiện đúng tinh thần của bài hát, rất trong sáng và hồn nhiên. Tuy anh đặc biệt thích sự thẳng thắn, ngây ngô trong tính cách của Minh Trí nhưng anh mong chàng trai nên có những điều chỉnh, thay đổi về cách suy nghĩ của mình trong tương lai.
Cố vấn Trịnh Thăng Bình cũng đưa ra lời khuyên cho Minh Trí: Đôi khi bản thân chúng ta đừng nên đặt ra cho mình quá nhiều những tiêu chuẩn, khuôn khổ bởi một khi duyên đến biết đâu lại đem đến cho chúng ta nhiều điều thú vị mà bản thân không thể nói trước được. Ở góc độ khác, Minh Hằng lại ủng hộ và cổ vũ cho tinh thần của chàng trai: Rất hiếm có người đàn ông nào lại thẳng thắn, bộc lộ những suy nghĩ của mình thật như thế. Bản thân Minh Hằng đánh giá rất cao điều đó.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
