Táo Quân 2018 là chương trình đặc biệt kỉ niệm 15 năm từ ngày lên sóng số đầu tiên. Vì thế chương trình được dàn dựng và đầu tư khá hoành tráng. Đặc biệt là việc trở lại của rất nhiều gương mặt từng góp mặt trong Táo Quân những năm trước như Minh Hằng, Minh Vượng, Minh Quân... Không những vậy, số lượng Thiên Lôi cũng không chỉ 1-2 người như những năm trước mà lên tới 5 người.
Nổi bật nhất trong dàn thiên lôi Táo Quân 2018 là nam ca sĩ Minh Quân. Đây là lần thứ 2 anh trở lại chương trình trong vai diễn này.
Trong chương trình Táo Quân phát sóng năm 2013, khán giả truyền hình đã có những tràng cười không dứt bởi tạo hình răng hô, tóc xù, mặt đen sì của "Thiên Lôi" Minh Quân. Đây cũng được xem là vai diễn để đời của ca sĩ Minh Quân.
Ngoài vai diễn Thiên Lôi anh còn đảm nhận làm âm nhạc cho chương trình Táo quân. Công việc này mọi người hay gọi vui là Giám đốc âm nhạc. Phần âm nhạc các bài hát được đạo diễn, biên kịch lựa chọn. Anh cũng chính là người được đạo diễn Đỗ Thanh Hải tin tưởng gửi gắm làm các ca khúc nhạc chế cho các Táo.
Một Thiên Lôi khác cũng góp mặt trở lại trong Táo Quân 2018 là nam diễn viên Lương Mạnh Dũng. Vai diễn Thiên Lôi trong Táo quân 2017 tuy là một vai nhỏ nhưng Mạnh Dũng coi đây là cơ hội và niềm vui được thử sức ở một chương trình đặc sắc như Gặp nhau cuối năm.
Lưu Mạnh Dũng là gương mặt khá mới mẻ với Táo Quân, song lại lại "nhẵn mặt" với khán giả yêu sân khấu kịch và những khán giả trẻ quan tâm tới các sitcom, phim hài trên mạng xã hội. Mạnh Dũng còn được biết tới với tên Dũng Hớn. Anh chàng là thành viên của Đội kịch II, Nhà hát Tuổi trẻ. Mạnh Dũng từng tốt nghiệp lớp Diễn viên tại trường Sân khấu Điện ảnh.
Đầu năm 2018, đám cưới của nam diễn viên vừa làm đám cưới cùng bạn gái tại Hà Nội. Anh chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc trong ngày trọng đại nhất cuộc đời. Đám cưới của "anh Thiên Lôi" nhận được nhiều lời chúc phúc từ bạn bè, khán giả. Anh và bạn gái quen nhau 3 năm trước khi kết hôn.
Bắt đầu tham gia Táo Quân vào năm 2017 với vai con ông cháu cha nhưng năm nay Minh Tít lại hóa thân vào dàn Thiên Lôi.
Xuất phát điểm là diễn viên tại Nhà hát Tuổi Trẻ nhưng tên tuổi của Minh Tít lại được người hâm mội biết đến qua những tiểu phẩm hài trên YouTube của nhóm Kem Xôi.
Ngoài công việc chính là diễn viên kịch, nam diễn viên còn thành lập nhóm hài cùng Trung ruồi trở thành bộ đôi ăn khách của làng hài kịch phía Bắc.
Một gương mặt mới vùa xuất hiện trong dàn thiên lôi năm này là Việt Bắc.
Với sân khấu Táo Quân, nam diễn viên còn là gương mặt xa lạ nhưng với những khán giả truyền hình, chàng trai sinh năm 1989 đã để lại nhiều dấu ấn khi vào vai Xuân Tóc Đỏ trong bộ phim cùng tên chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Vũ Trọng Phụng.
Bên cạnh những thành công bước đầu với nghệ thuật, Việt Bắc còn được khá giả chú ý khi vừa làm đám cưới cùng bạn gái xinh đẹp gốc An Giang vào cuối năm 2016.
My Lan.
