Kylie tên đầy đủ là Kylie Kristen Jenner, cô nàng sinh năm 1997 được biết đến sau chương trình truyền hình thực tế Keeping Up with the Kardashians. Nổi lên như một xu hướng của giới trẻ với phong cách trang điểm ấn tượng và gout thời trang khác biệt, Kylie còn sở hữu thương hiệu son cùng tên gây điên đảo giới trẻ ở nhiều nước trên thế giới.
Thành công sớm giúp Kylie có một cuộc sống sang chảnh hơn bao giờ hết. Theo M ansion Global thì mới đây Kylie đã tậu căn nhà thứ ba cho riêng mình và đó cũng là căn nhà thứ hai tại khu vực độc quyền Hidden Hills.
Tomer Fridman - người môi giới của thương hiệu bất động sản International Realty Sotheby khẳng định đây chính là căn nhà thứ hai của Kylie trong nơi đặc biệt chuyên dành cho các ngôi sao và người nổi tiếng ở Los Angeles.
Theo trang web giải trí TMZ , cô nàng đã bỏ ra ra gần 4,5 triệu đô để mua ngôi nhà gồm có bốn phòng ngủ và bốn phòng tắm, nơi mà cô sẽ sử dụng như một văn phòng để mở rộng cho việc kinh doanh làm đẹp.
Không những thế nếu cô nàng muốn giải lao hay thư giãn trong giờ làm việc, cô có thể tìm đến hồ bơi và bể sục trong chính không gian sống xa xỉ của mình.
Theo đó, Kylie sẽ sớm chuyển vào nhà mới và trở thành hàng xóm của những siêu sao quốc tế như Jennifer Lopez, Miley Cyrus và Jessica Simpson. Chị gái cùng mẹ khác cha của cô là Kim Kardashian và chồng - Kanye West cũng sống tại đây.
Theo: Mansion Globa.
Hạnh Hiếu.
