Mới đây, Park Bo Young có buổi phỏng vấn nhân dịp bộ phim mới Strong Woman Do Bong Soon kết thúc thành công. Tại đây, bà mẹ trẻ thơ chia sẻ về nhan sắc thường được khen trẻ hơn tuổi thật 27.
Cô khiêm tốn khi so sánh mình với đàn chị Song Hye Kyo: Tôi nhìn thấy chị Song Hye Kyo một lần và chị ấy thật đẹp. Chị ấy để mặt mộc, còn tôi thì trang điểm hoàn toàn, nhưng chị ấy trông vẫn xinh đẹp hơn tôi. Sau khi gặp chị, tôi tự nói với bản thân chỉ nên tập trung vào diễn xuất thôi. Đó là lý do tại sao tôi dồn sức vào làm việc.
Park Bo Young và người đẹp họ Song có điểm chung là đều đóng vai bạn gái màn ảnh của mỹ nam Song Joong Ki.
Park Bo Young trong phim Strong Woman Do Bong Soon. Ảnh: SP.
Park Bo Young nổi lên từ năm 2008 qua vai diễn bà mẹ trẻ trong bộ phim điện ảnh Scandal Makers. Nữ diễn viên được khen biết chọn kịch bản, hầu hết phim đều thành công. Gần đây nhất là Strong Woman Do Bong Soon. Tác phẩm xoay quanh cô nàng có vóc dáng nhỏ nhắn nhưng sở hữu năng lực siêu nhân Do Bong Soon do Park Bo Young thủ vai chính.
Scandal Makers đã thành công hơn nhiều so với tôi tưởng. Trong khoảng thời gian đó, mọi người xung quanh cảnh báo tôi rằng cái gì nổi nhanh thì cũng dễ xuống nhanh. Sau Scandal Makers, tôi bị chìm một thời gian. Khi tôi bị vướng vào vụ kiện lớn với công ty quản lý cũ, tôi đã thật sự nghĩ sự nghiệp của mình thế là hết rồi. Vì vậy, tôi thực sự biết ơn vì thành công của Strong Woman Do Bong Soon nhưng tôi biết danh tiếng này sẽ chỉ là tạm thời thôi  nữ diễn viên nói tiếp.
Park Bo Young tự nhận không xinh đẹp bằng đàn chị Song Hye Kyo. Ảnh: LV.
Tính khiêm tốn của Park Bo Young được giới truyền thông Hàn và khán giả ca ngợi. Cô từng có quá khứ khó khăn, bị bắt nạt khi học cấp ba, suýt từ bỏ diễn xuất, đối mặt với nhiều lời nhận xét thất thiệt. Nữ diễn viên trẻ thậm chí thừa nhận lòng tự trọng của cô rất thấp.
Lưu Phong.
