Tuy chưa mặc áo cưới trong ngày trọng đại nhưng Lý Nhã Kỳ rất có duyên với những bộ hình làm cô dâu.
Trước đó người đẹp gây xôn xao khi tiết lộ về lịch trình bận rộn, nhiều lúc phải ăn, ngủ, nghỉ ngay trong siêu xe 40 tỷ.
Với bộ ảnh mới nhất, Lý Nhã Kỳ một lần nữa cho thấy độ sang trọng quý phái, không chỉ từ chuyện siêu xe mà còn ở cả trang phục lẫn trang sức.
Lý Nhã Kỳ cho biết việc chọn trang sức ngày cưới cũng quan trọng không kém nhằm hoàn thiện vẻ đẹp cho tân nương.
Trong showbiz Việt, Lý Nhã Kỳ được coi là nữ đại gia về kim cương.
Người đẹp chọn lựa váy cưới rất tinh tế, kết hợp cùng những món đồ trang sức phù hợp tạo nên vẻ đẹp kiêu kỳ.
Những món đồ trang sức của Lý Nhã Kỳ tuy không được tiết lộ về giá nhưng đều thuộc thương hiệu thế giới.
Sau khi tuyên bố rút lui khỏi làng giải trí, Lý Nhã Kỳ vẫn được công chúng mến mộ bởi những hoạt động từ thiện và xã hội.
Thu Vũ.
