Cẩm Nhung là một người mẫu lấn sân đi đóng phim hài Tết gây nhiều chú ý, nhất là qua vai "em Xoan" của Làng ế vợ. Không chỉ được khen ngợi về diễn xuất, Cẩm Nhung còn có giọng hát bolero ngọt ngào. Cô từng song ca với diễn viên hài Chiến Thắng trong nhiều bản nhạc bolero.
Chia sẻ về chuyện hot girl đóng hài, Cẩm Nhung rất thẳng thắn tiết lộ những chuyện hậu trường thú vị cũng như quan điểm riêng trước ý kiến "hot girl đóng hài Tết ăn mặc hở hang là phản cảm".
Người mẫu, diễn viên Cẩm Nhung lấn sân phim hài Tết và được chú ý.
- Liên tiếp góp mặt trong series Làng ế vợ và lần này là phần 4, chị hẳn rất có duyên với ê kíp bộ phim hài Tết này?
- Thực ra tôi tham gia Đại gia chân đất trước khi có duyên với Làng ế vợ. Lần đầu tiên đến với nghiệp diễn qua vai nhỏ trong Đại gia chân đất , tôi không tránh khỏi bỡ ngỡ, không biết diễn ra sao. Đạo diễn Trần Bình Trọng đã giúp đỡ, chỉ bảo tôi rất nhiều. Mình đã nghiên cứu kịch bản kỹ lưỡng và rất may được khán giả yêu mến, cũng như công nhận. Chính vì tình cảm của khán giả, tôi đã gắn bó được tới phần 4 của phim Làng ế vợ.
- Một số ý kiến cho rằng tuy nhân vật chị đóng trong hài Tết là Xoan, một cô gái thôn quê nhưng vẫn có những cảnh câu view. Đặc biệt trong phần 2 của Làng ế vợ có cảnh Xoan bị các thanh niên xé áo ngoài đồng. Chị nghĩ sao về điều này?
- Tôi nghĩ tất cả các cảnh quay trong phim đều là ý đồ của đạo diễn muốn tạo sức hút cho bộ phim và không muốn phim bị cảm giác nhàn chán. Tuy nhiên những cảnh câu view vẫn phải phù hợp với tình tiết, nội dung của phim. Tôi nghĩ một nhân vật cô gái thôn quê không nhất thiết lúc nào cũng phải giữ đúng hình ảnh quê mùa.
Cẩm Nhung gắn liền với nhân vật Xoan - người yêu của "Ngao" (Chiến Thắng đóng) trong Làng ế vợ.
- Chị có e ngại phải thực hiện những cảnh sexy trong phim hài Tết?
- Là một diễn viên, tôi nghĩ khó có thể tránh khỏi những cảnh quay sexy trong phim hài Tết nói riêng và phim Việt nói chung. Cái quan trọng là mức độ quay sexy như thế nào. Về hài Tết, đó là một tác phẩm dành cho mọi lứa tuổi khán giả nên các cảnh sexy luôn được đạo diễn cân nhắc rất kỹ để sao cho phù hợp, không bị phản cảm, không khiến người xem thấy khó chịu.
- Mới đây nghệ sĩ Hương Tươi có phát biểu Hot girl đóng hài Tết ăn mặc hở hang là phản cảm. Chị suy nghĩ như thế nào về ý kiến này?
- Tất cả trang phục diễn viên mặc trong phim đều phải phù hợp với cảnh quay, với nhân vật và đều phải được đạo diễn đồng ý. Nếu được giao cảnh sexy ở bể bơi thì cũng không thể nào mặc bộ đồ kín đáo hoặc quần áo phông, quần jeans được.
Cẩm Nhung chụp hình cùng nam diễn viên Quang Tèo.
- Là bạn diễn đóng cặp với Chiến Thắng, Quang Tèo trong nhiều phim hài Tết, chị nhận xét như thế nào về hai đồng nghiệp?
- Tôi cảm thấy rất may mắn khi lần đầu đóng phim được đóng cặp cùng anh Quang Tèo trong Đại gia chân đất. Sau đó tới Làng ế vợ, Nhung đóng cùng anh Chiến Thắng. Cả hai đều là đàn anh rất có kinh nghiệm trong nghề diễn. Tôi được các anh hướng dẫn chỉ bảo cách diễn, cách lấy cảm xúc.
Chính vì vậy khi được giao vai diễn cùng các anh, tôi cảm thấy rất tự tin vì nếu mình có làm sai hay không tốt chỗ nào, các anh sẵn sàng bảo ngay với mình phải làm thế này mới đúng, thế kia mới chuẩn. Các anh sẵn sàng diễn thử cùng mình để mình lấy được cảm xúc tốt hơn. Ngoài đời, anh Chiến Thắng có tính cách hài hước, vui vẻ, hòa đồng với mọi người. Anh hay có những câu chuyện hài kể với mọi người trong những giờ nghỉ giải lao để mọi người bớt căng thẳng. Anh Quang Tèo ít nói hơn anh Chiến Thắng nhưng sống sâu sắc, tình cảm, hay quan tâm tới mọi người.
- Một số hot girl cho hay họ chỉ cần lên hình vài phút trong phim hài Tết cũng có thể nhận cát xê vài trăm triệu đồng. Còn chị thì sao?
- Không biết những hot girl đó tham gia vào phim hài Tết nào mà nhận được cát-xê vài trăm triệu đồng. Cao tới như vậy tôi cũng rất tò mò. Tôi tham gia vào một số phim hài, phim truyền hình mà cát-xê không được cao tới như thế. Hiện tại mình vẫn còn rất nghèo (cười).
Nhung tham gia đóng phim một phần vì đam mê, phần vì muốn cống hiến cho khán giả những vai diễn hay. Nói thật việc làm giàu nhờ vai diễn hơi khó. Bình thường, ngoài việc đóng phim tôi còn tham gia làm người mẫu cho các chương trình thời trang, đóng quảng cáo và kinh doanh thêm.
Ngoài sự nghiệp diễn xuất, Cẩm Nhung còn là mẫu ảnh với chiều cao lý tưởng 1,8m.
- Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, chị còn là một mẫu ảnh. Bí quyết giữ vóc dáng một mẫu ảnh của chị?
- Thật ra khởi đầu tôi là một người mẫu chuyên nghiệp, không phải diễn viên. Tôi tham gia làm người mẫu tới nay được 6 năm. Việc giữ gìn vóc dáng, cân nặng là điều rất quan trọng. Tôi hầu như không ăn quá nhiều đồ dầu mỡ hay tinh bột. Tôi dành một khoảng thời gian nhất định trong ngày để tập luyện thể hình.
- Nếu có một lời đề nghị trả tiền tỷ để chụp ảnh khỏa thân nghệ thuật, chị có đồng ý hay không?
- Tiền tỷ ư? Một con số lớn và khá hấp dẫn đấy chứ! Khỏa thân nghệ thuật cũng có nhiều kiểu. Nếu nhiếp ảnh gia yêu cầu lộ các bộ phận nhạy cảm trên cơ thể trước ống kính mà gây phản cảm, không phù hợp với thuần phong mỹ tục thì chắc chắn tiền tỷ tôi cũng không đồng ý.
- Một số hot girl phim hài như Hải Yến (Kem Xôi), Mai Thỏ, Ngô Lệ Quyên đã lên xe hoa khiến các fan nam tiếc nuối. Bản thân chị có kế hoạch gì trong chuyện cưới xin hay chưa?
- Hiện tại tôi chưa có kế hoạch gì trong việc cưới xin. Tất cả đều đang được tập trung cho công việc. Tôi muốn hoàn thành công việc thật tốt, ổn định, sau đó mới tính tới kết hôn.
Thu Vũ.
