Hà Thế Dũng không chỉ là ca sĩ, mà còn là giảng viên thanh nhạc.
Hà Thế Dũng từng lọt top các ca sĩ chuyên dòng nhạc nhẹ tại cuộc thi Sao Mai năm 2015. Tuy nhiên, không muốn đóng khung mình với hình ảnh một ca sĩ nhạc ballad, cũng trong năm đó, anh quyết định thử sức với dòng nhạc bolero ở cuộc thi Thần tượng Bolero, được ca sĩ Đan Trường lựa chọn.
Bước ra từ các cuộc thi lớn, Hà Thế Dũng trung thành với hình ảnh nam ca sĩ chỉn chu về ngoại hình lẫn phong cách. Anh không chạy theo xu hướng của nhiều nghệ sĩ trẻ bây giờ mà định hình bản thân là một nghệ sĩ với phong cách lịch lãm, trưởng thành và đa năng với nhiều dòng nhạc, thể hiện các ca khúc do chính anh sáng tác.
Sau cuộc thi, Hà Thế Dũng từng được Đan Trường mời đi diễn.
Sau khi MV Yêu trong lặng im tạo được dấu ấn trong lòng người hâm mộ, mới đây nam ca sĩ quyết định tung album đầu tay mang tên Khúc tình xuyên thời gian. Album là tuyển tập các ca khúc bolero được Hà Thế Dũng đầu tư, tâm huyết từ việc lên ý tưởng, đến chọn ca khúc và tiến hành thu âm mất nhiều tháng liền.
Album Khúc tình xuyên thời gian của Dũng sẽ không phát hành đĩa, Dũng chỉ phát hành online trên các trang nhạc số trong nước và quốc tế. Thật sự, việc đầu tư cho album này Dũng không có nhà tài trợ. Toàn bộ chi phí Dũng phải tự lo liệu. Và chi phí tái đầu tư cho sản phẩm tiếp theo gặp rất nhiều khó khăn, nam ca sĩ tâm sự.
Khi nói về việc thể hiện lại các ca khúc cũ đã gắn liền với các giọng ca kinh điển sẽ khó vượt qua cái bóng của những nghệ sĩ tên tuổi, Hà Thế Dũng cho biết: Thường thì những bài hát cũ đã quen thuộc với nhiều người và họ đều có sự trải nghiệm nhất định. Nên khi một ca sĩ mới thể hiện lại rất sợ đi theo lối mòn hoặc là cách hát phá cách quá mới sẽ khó chấp nhận. Nhưng Dũng tin về cách thể hiện của Dũng cũng như nhạc phối với các bài hát Ngọn trúc đào (Anh Bằng), Mưa rừng ( Huỳnh Anh), Chiều xuân xa nhà (Nhật Ngân), Thành phố buồn (Lam Phuơng)... trong album sẽ mang lại sự cảm nhận về bài hát theo một hướng mới.
Đình Di.
