Lan Phương  Hôn phu người Anh.
Lan Phương rạng ngời hạnh phúc bên đức ông chồng ngoại quốc.
Chỉ trong một thời gian ngắn, Lan Phương liên tiếp đón nhận tin vui. Lan Phương là người kín tiếng trong chuyện tình cảm nên khi cô công khai bạn trai, nhiều người đã vô cùng bất ngờ. Nửa kia của Lan Phương tên là David, người Anh, rất đẹp trai cùng chiều cao vượt trội 2m.
Có rất nhiều điều thú vị trong câu chuyện tình yêu của Lan Phương. Nữ diễn viên chia sẻ, cô gặp bạn trai tại một nhà hàng Ý và ngay lập tức trúng tiếng sét ái tình. Tháng 7/2017, cả hai bắt đầu hẹn hò và chỉ sau 5 tháng, Lan Phương đã đồng ý lời cầu hôn của bạn trai. Lễ đính hôn của Lan Phương và David đã diễn ra vào tháng 12/2017.
Hiện tại, Lan Phương đang mang thai được 5 tháng.
Bất ngờ hơn nữa khi mới đây, Lan Phương hạnh phúc xác nhận, mình sắp làm mẹ. Hiện tại, cô đã mang thai được 5 tháng. Nữ diễn viên đã tăng 10kg so với thời còn son. Diễn viên gốc Hà thành cho biết, cô được bạn trai quan tâm và chăm sóc ân cần từ ngày đầu quen cho đến khi mang bầu.
Hoa hậu Ngô Phương Lan  Ông xã người Anh.
Hoa hậu Ngô Phương Lan hạnh phúc bên ông xã Loz Whitake.
Mỗi lần nhắc đến Hoa hậu Ngô Phương Lan, công chúng lại trầm trồ ngưỡng mộ nhan sắc đằm thắm, thùy mị và lối sống trong sạch giữa showbiz đầy thị phi, cám dỗ.
Nàng hậu tài sắc vẹn toàn còn được nhiều người ngưỡng mộ, ghen tỵ khi có chuyện tình đẹp bên ông xã người Anh Loz Whitake.
Cặp đôi nên duyên vợ chồng vào tháng 12/2013. Không ồn ào, phô trương, ông xã ngoại quốc luôn âm thầm đứng sau hỗ trợ, ủng hộ Ngô Phương Lan trong tất cả các dự án của cô.
Sau 5 năm kết hôn, Hoa hậu Thế giới người Việt năm 2007 cho biết, điều mà cô cảm thấy mãn nguyện nhất đó là hai vợ chồng thực sự hiểu nhau và có chung những niềm đam mê.
Đó chính là sợi dây bền chặt giúp cuộc hôn nhân của họ ngày thêm gắn bó và mặn nồng.
Tình yêu của Ngô Phương Lan và ông xã ngoại quốc được nhiều người ngưỡng mộ.
Nhớ lại thời điểm đau buồn khi bị sảy thai cách đây hai năm, Ngô Phương Lan chia sẻ, chính ông xã là người đã sát cánh, động viên cô vượt qua khó khăn.
Trải qua nhiều sóng gió, hai vợ chồng cùng sát cánh bên nhau để đến với những chặng đường mới, chuẩn bị cho những điều tốt đẹp sắp tới.
Mặc dù Ngô Phương Lan khá kín tiếng trong chuyện đời sống cá nhân, song những người theo dõi Hoa hậu hẳn luôn thầm ngưỡng mộ mái ấm hạnh phúc của gia đình cô.
Phương Vy Idol  chồng người Mỹ.
Chuyện tình của Phương Vy Idol và ông xã Sean Trace khiến nhiều người phải ghen tỵ.
Năm 2015, giữa lúc sự nghiệp đang trên đà thăng hoa Phương Vy Idol bất ngờ tuyên bố lên xe hoa cùng chồng Tây. Nhắc đến Phương Vy Idol và ông xã người Mỹ Sean Trace, người hâm mộ sẽ nhớ tới đám cưới giản đơn mà ngập tràn hạnh phúc của họ bên bờ biển.
Sau đó là những clip hát đôi với sự hòa quyện giữa chất giọng đẹp của Phương Vy cùng chất giọng thô và ngọng nghịu của Sean Trace.
Sau 1 năm về chung một nhà, Phương Vy và chồng Tây vỡ òa hạnh phúc khi chào đón tiểu công chúa đầu lòng Kuru Kuru. Phương Vy từng khoe, ông xã cô chăm con khéo léo không thua gì vợ. Bất cứ việc gì trong nhà, Sean cũng đều làm được và làm giỏi.
Những lúc Vy đi diễn Sean sẽ ở nhà với con. Thậm chí, khi cả hai cùng ở nhà, Sean vẫn sẽ giành phần dỗ con ngủ.
Tổ ấm hạnh phúc của ca sĩ Phương Vy.
Nói về cuộc sống hiện tại, Phương Vy tự hào chia sẻ, cô đang sống rất hạnh phúc và khá hài lòng vì chồng luôn là người kề vai, sát cánh bên cô trong công việc cũng như cuộc sống hằng ngày. Anh cũng là người động viên và góp ý cho những sản phẩm âm nhạc của cô.
Đoan Trang - Đức ông chồng Thụy Điển.
Sau chừng ấy năm kết hôn, Đoan Trang và chồng Tây vẫn mặn nồng như thuở mới yêu.
Năm 2012, hôn lễ ấm cúng diễn ra tại TP.HCM đã kết thúc cuộc sống độc thân của thỏi chocolate biết hát. Đoan Trang chính thức theo chàng rể điển trai Johan Wicklund về dinh ở tuổi 34. Từ sau khi sinh bé Sol, cuộc hôn nhân của Đoan Trang là chuỗi ngày tràn ngập niềm vui, tiếng cười và hạnh phúc.
Khoảnh khắc ngọt ngào, hạnh phúc của gia đình Đoan Trang.
Sau nhiều năm kết hôn, vợ chồng Đoan Trang vẫn hệt như đôi tình nhân ở giai đoạn nồng nàn nhất của tình yêu.
Dù bận rộn công việc, nhưng cặp đôi vẫn dành thời gian đi du lịch hâm nóng tình cảm. Nữ ca sĩ cũng thường xuyên đăng tải những khoảnh khắc ngọt ngào, lãng mạn của gia đình lên trang cá nhân và nhận được nhiều tình cảm yêu mến của người hâm mộ.
Hồng Nhung  Ông chồng người Mỹ.
Hồng Nhung tay trong tay hạnh phúc bên chồng Tây.
Là người rất kín tiếng trong chuyện đời tư, chính vì vậy khi Hồng Nhung bí mật kết hôn vào năm 2011 nhiều người đã rất bất ngờ. Chồng Hồng Nhung tên Kevin, người Mỹ, kém cô Bống 3 tuổi. Kevin cũng là một doanh nhân.
Sau gần 2 năm kết hôn, vợ chồng Hồng Nhung chào đón hai thiên thần song sinh vô cùng đáng yêu. Hai bé có tên gọi thân mật là Tôm  Tép. Cả hai bé đều sở hữu đôi mắt đẹp, nụ cười rạng rỡ như thiên thần và mang nét đẹp lai của cả bố và mẹ.
Tổ ấm của Hồng Nhung luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ.
Dù bận công việc tại Mỹ, nhưng chồng Hồng Nhung vẫn thường về nước thăm vợ và con. Kevin thỉnh thoảng cũng tháp tùng Hồng Nhung xuất hiện tại các sự kiện. Cùng với sự nghiệp ngày càng phát triển, Hồng Nhung đang tận hưởng cuộc sống hạnh phúc với 2 thiên thần nhỏ cùng chồng Tây.
Thu Minh  Phu quân người Hà Lan.
Thu Minh và ông xã ngoại quốc ngọt ngào mọi lúc, mọi nơi.
Trong giới showbiz Việt, Thu Minh được nhiều người ngưỡng mộ khi có sự nghiệp thành công và gia đình hạnh phúc bên ông xã Otto. Chồng Thu Minh là doanh nhân người Hà Lan giàu có và nổi tiếng.
Không thể phủ nhận, kể từ khi lấy chồng, cả cuộc sống và công việc của nữ ca sĩ Đường cong ngày một hạnh phúc và thăng tiến.
Trọn vẹn hơn, sau hơn 2 năm kết hôn, tháng 5/2015, Thu Minh hạ sinh con trai đầu lòng. Không chỉ chu toàn cho Thu Minh một cuộc sống vật chất đầy đủ, ông xã Otto còn là người chồng, người cha vô cùng hoàn hảo khi dành trọn tình yêu thương, quan tâm, chăm sóc cho vợ con.
Nữ ca sĩ vô cùng hãnh diện khi được chồng tặng cho những món quà tiền tỷ như nhẫn kim cương, xe hơi...
