SẾP NHÀ NGƯỜI TA sắm cả tivi, đồ nhậu, thưởng 1 triệu/bàn thắng cho nhân viên cổ vũ bóng đá.
Trên facebook của T.T.T.N cũng chia sẻ về quyết định cho nhân viên nghỉ xem bóng đá của sếp ở công ty cô.
T.T.T.N chia sẻ: Khi tao hoàn toàn không phải là fan bóng đá, nhưng sếp tao thì là fan cuồng, và ông ấy biết điều đó.
Sếp tao chơi chắc ăn lắm, mới đặt mua thêm quả tivi dưới phòng dự án. Xong đặt luôn đồ ăn nhậu, chiều nay đứa nào nghỉ thì xuống dự án ăn nhậu rồi coi, không thì ở trên làm việc tiếp. Sếp tao ký quyết định này vì ông cuồng chứ không phải phong trào gì cả.
Sếp nhà người ta cho nhân viên nghỉ xem bóng đá pro nhất mạng xã hội.
Nhiều dân mạng bình luận rằng, đây quả đúng sếp nhà người ta và công ty nhà người ta. Suốt từ sáng nay, mạng xã hội đã xuất hiện rất nhiều những lời chúc của cộng đồng mạng gửi tới đội tuyển U23 Việt Nam. Hầu hết ai cũng đang mong chờ 1 điều kỳ diệu nữa sẽ lặp lại.
Ông bố trẻ định đặt tên con trước sự kiện đặc biệt này.
Cách đây vài phút, trên một trang mạng xã hội dành cho giới trẻ, ông bố trẻ N.T đã đăng tải một bức ảnh đưa vợ đi đẻ trong bệnh viện.
Theo đó, N.T kể rằng, hôm nay anh đưa vợ đi sinh con đầu lòng tại bệnh viện. Vợ T đang mang bầu con trai. Do T mang họ Nguyễn nên ban đầu vợ chồng T định đặt tên cho con là Nguyễn Tuấn Đạt.
Thế nhưng, hôm nay cũng là ngày mà đội tuyển Việt Nam thi đấu tại Bán kết U23 Châu Á. Trong khi đó, ông bố trẻ này lại vốn mê thể thao từ nhỏ. Do đó, trong thời khắc đặc biệt này, anh muốn đặt tên con là Nguyễn Việt Thắng với nghĩa Việt là Việt Nam, Thắng là chiến thắng.
Ông bố trẻ N.T đưa vợ đi đẻ và quyết định đặt tên con theo sự kiện.
Ngay sau khi chia sẻ câu chuyện đặc biệt trên đã hút rất nhiều sự chú ý của dân mạng Trước trận bán kết U23 Việt Nam, ông bố trẻ định đặt tên con và lời can ngăn của dân mạng. Nhất là chiều nay 23/1, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ đá trận bán kết với U23 Qatar. Trước sự kiện này, cả nước đang hồi hộp chờ đón và lên tinh thần cổ vũ cho đội tuyển nước nhà. Hơn nữa tinh thần thể thao của giới trẻ Việt được hâm nóng hơn bao giờ hết.
Nhiều dân mạng bình luận: Nguyễn Đức Thắng nghe hay hơn, Cái tên nó đi theo cả đời, không nên cảm tính vậy bạn ơi, Tên hay mà là những bình luận trái chiều của dân mạng.
Minh Hà.
