Kèm theo đó là những hình ảnh đoàn rước dâu của đôi bạn trẻ đang bị tắc nghẽn giữa một dòng người đang đi đón đội tuyển Việt Nam.
Ngay khi vừa chia sẻ, bộ ảnh này đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của rất nhiều cư dân mạng. Mọi người đều tỏ ra lo lắng cho đoàn rước dâu sẽ không về kịp giờ. Với số lượng người hâm mộ bóng đá đổ ra đường ngày một đông như vậy thì rất có thể ngày vui của hai bạn sẽ bị ảnh hưởng.
Bên cạnh đó, nhiều người cũng tỏ ra khá thích thú vì đây nhất định sẽ là đám cưới hot nhất, đông khách nhất Hà Nội ngày hôm nay. Đây cũng sẽ là kỉ niệm để đời của cặp đôi này vì chẳng mấy ai được vài triệu người dân thủ đô cầm cờ hoa ra hộ tống suốt đường về như vậy đâu.
Trái ngược với lo lắng của dân mạng, trong ảnh cô dâu chú rể vẫn cười tươi, tay họ còn cầm theo lá quốc kỳ hòa vào dòng người đang đi đón đội tuyển U23 Việt Nam trở về.
Cùng xem những hình ảnh mà anh Trần Hoàng Anh đã ghi lại về đám cưới lịch sử ngày hôm nay nhé.
Thùy Linh.
