Sau 22 tập lên sóng, điểm sáng nhất của Glee Việt Nam chính là phần âm nhạc. Không phô trương, chính tự thân các bài hát của Glee đã tự tạo nên sút hút đối với khán giả. Hãy cùng nhau điểm lại top 10 bài hát/màn trình diễn được yêu thích nhất của Glee Việt Nam.
Vì ai vì anh  Angela Phương Trinh.
Đây là bài hát được nghe nhiều nhất trong top 100 bài hát của Glee Việt Nam. Lý do khiến Vì ai vì anh đứng đầu bảng là vì giọng hát của Angela Phương Trinh. Khán giả nói chung và đặc biệt là giới trẻ nói riêng rất tò mò về khả năng ca hát của nữ hoàng thảm đỏ.
Tuy ca hát không phải là sở trường nhưng có thể thấy được giọng hát của cô nàng trong Vì ai vì anh được xử lý rất gọn gàng và bắt tai.
Bốn chữ lắm  CLB Glee.
Nằm ở vị trí thứ 2 là ca khúc Bốn chữ lắm. So với bản gốc của ca sĩ Trúc Nhân, Bốn chữ lắm của Glee sôi động hơn và bùng nổ hơn. Điểm nhấn trong toàn bộ màn trình diễn Glee là vũ đạo của Cindy V và Thế Bảo dưới ánh đèn sân khấu được thiết kế đậm chất điện ảnh. Ngoài tiết tấu rất đã tai còn có phần bè đầy nội lực làm sởn da gà của ca sĩ Bích Ngọc.
Xinh  Nhóm nữ Glee.
Ca khúc Xinh do nhóm nữ của Glee thể hiện gồm Angela Phương Trinh, Hòa Minzy, Bích Ngọc, Cindy V, Thanh Vy, Thái Trinh. Xinh qua sự thể hiện của các diễn viên Glee có tiết tấu chậm, tập trung vào phần luyến láy hơn so với bản gốc.
Đường cong  CLB Glee.
Trong tất cả MV được dàn dựng riêng cho Glee thì Đường Cong là tiết mục gây nhiều tranh cãi nhất. Trong phim, màn trình diễn của các thành viên Glee bị đánh giá là không phù hợp với lứa tuổi học sinh. Những động tác táo bạo, nóng bỏng và nội dung ca khúc đã làm cho thầy hiệu trưởng phải che mặt khi thấy học sinh của mình trình diễn.
Nhưng nhìn chung, màn trình diễn Đường Cong lại thành công vì gây được sự thích thú của khán giả cũng như phù hợp với nội dung của phim ngay thời điểm đó.
Thu Cuối  CLB Glee.
Thu Cuối là một màn trình diễn của Glee trong tập 2. Từ lúc lên sóng, Thu Cuối đã tạo được sự chú ý vì đây là lần đầu khán giả được chứng kiến Đỗ An (vai thầy giáo Hoàng Minh) đọc rap. Giọng hát của từng nhân vật trong 18 nhân vật chính lần lượt sẽ được bật mí.
Nơi ta chờ em  Hữu Vi & Thái Trinh.
Nếu giọng hát của Angela Phương Trinh được bật mí trong tập 2 thì đến tận tập 8 của Glee, Hữu Vi mới... chịu hát. Một số thông tin gần đây cho biết người con gái làm cho Hữu Vi rung động sau mối tình không thành của anh với Vũ Ngọc Anh là nữ diễn viên Angela Phương Trinh.
Trong một số tour diễn của Glee, Hữu Vi cũng đã thả thính và khóa môi Phương Trinh trước hàng ngàn người. Và trong Glee, lần đầu tiên anh cất giọng hát cũng là để dành tặng cho người mà anh yêu  Hạ Quyên (Angela Phương Trinh vào vai).
Bước đến bên em  Nhóm nam Glee.
Đây là màn trình diễn để đối đầu với ca khúc Xinh của nhóm nữ. Trong tập này có một chi tiết rất thú vị, đó là anh chàng đồng tính Gia Khánh (do Dũng Khánh thủ vai) sau khi thừa nhận giới tính thật đã rất muốn chuyển sang nhóm nữ để là một phần của hội chị em nhưng vẫn phải bấm bụng trình diễn chung với nhóm nam.
Con đường tôi  CLB Glee.
Bản phối mới của Con đường tôi có một chút âm hưởng Ambient. (Ambient là một thể loại nhạc điện tử nhấn mạnh vào bầu không khí và tông hơn là vào cấu trúc âm nhạc truyền thống và nhịp). Bài hát có không khí của sự thôi thúc, rộn rã và năng lượng tích cực.
Ghen  Hòa Minzy & Bích Ngọc.
Đứng ở vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng âm nhạc Glee là Ghen. Phần âm nhạc của Glee Việt Nam là 100% nhạc Việt, các ca khúc được lựa chọn đều là những bài hát nổi tiếng và được ưa thích. So với bản gốc của MIN và ERIK thì Hòa Minzy và Bích Ngọc lại thể hiện một thái cực hoàn toàn khác, hai giọng hát đầy nội lực so găng để giành một chàng trai đồng tính.
Mona-lisa  Dũng Khánh.
Để lọt vào top 10 trong 100 bài hát, Mona-lisa đã phải vượt qua rất nhiều ca khúc khác để chiếm được cảm tình của khán giả. Ngoài giai điệu phối mới nghe đã tai và lạ thì vũ đạo của anh chàng Dũng Khánh cũng gây chú ý. Và phụ họa cho anh chàng đồng tính với vũ đạo khá nữ tính này lại là dàn trai đẹp  Hữu Vi, Rocker Nguyễn và Hiền Sến, Thế Bảo.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
