Một bức ảnh đẹp ra đời là công sức của cả một ekip chụp ảnh phía sau. Không ít lần chính những nhiếp ảnh gia phải "hy sinh thân mình" để có được những bức ảnh ưng ý nhất.
Không chỉ sáng tạo ra những góc chụp đẹp, mà nhiếp ảnh gia còn vô tình... sáng tạo ra cả những tư thế siêu "bá đạo".
Cho anh để nhờ máy ảnh chút nhé.
Đằng sau một bức ảnh đẹp, có ít nhất một kẻ... hy sinh.
Muốn có ảnh mưa trong thời tiết nắng, nhiếp ảnh gia cũng "chiều" được luôn nhé.
Tư thế dạng "cực đại" của người chụp ảnh.
Nhìn máy ảnh đi, đừng nhìn em làm chi!
Dáng đứng bá đạo của những nhiếp ảnh gia khi "sáng tác".
Windy.
Theo Vietnamnet.
