Michael J. Fox.
Với sự nghiệp điện ảnh và truyền hình từ những năm 1970 đến nay, ông đã trở thành một tên tuổi gạo cội trong làng điện ảnh Mỹ, đặc biệt là vai diễn chính trong serie phim Back to the Future.
Chẳng có gì đáng ngạc nhiên khi sau sự thành công rực rỡ của phim bom tấn Back to the Future, nhà sản xuất đã tung ra phần 2, và sau đó lại là một phần tiếp theo nữa. Khoảng thời gian quay phần 3 của serie này cũng là khi tài tử ngôi sao của phim là Michael J.Fox phải đối diện với một tình huống ngàn cân treo sợi tóc.
Trong phim có cảnh mà nhân vật do J.Fox thủ vai bị treo cổ. Trong những cú bấm máy đầu tiên của cảnh này, Fox đứng trên một chiếc hộp, quanh cổ quấn một vòng thòng lọng. Vốn thoạt đầu, khuôn hình chỉ lấy nửa trên của diễn viên, nhưng Fox e rằng không thể diễn xuất thật như mong muốn. Vì thế, ông quyết định đóng cảnh này mà không cần đến sự hỗ trợ của chiếc hộp để dưới chân. Mọi sự có vẻ như vẫn ổn cho đến lần thứ 3 Fox thực hiện cảnh quay.
Lần này, bàn tay của diễn viên gạo cội này níu lấy sợi dây khiến chiếc thòng lọng siết chặt vào cổ ông, cắt đứt động mạch cảnh. Fox đã ngất đi trong khoảnh khắc, vẫn bị treo lơ lửng với chiếc thòng lọng ở cổ. Chỉ đến khi đó, đạo diễn và đoàn làm phim mới thực sự hiểu ra đã có điều không ổn và kịp thời cấp cứu nam diễn viên dũng cảm này.
Trước khi bộ phim công chiếu 1 năm, Fox được chẩn đoán đã mắc bệnh Parkinson, điều đó lý giải cho nguyên nhân tai nạn suýt chết người trên trường quay trước đó của ông.
Ryan Reynolds.
Ryan Reynolds là một nam diễn viên nổi tiếng người Canada. Anh từng thủ vai chính trong nhiều bộ phim như Van Wilder, Ngôi nhà ma ám, Lời thỉnh cầu, Nhà an toàn, R.I.P.D, The Voices Song hành với nghề diễn, Reynolds đã có hướng chuyển sang sản xuất phim, với tác phẩm đầu tay theo kế hoạch là phim Deadpool. Ít ai biết Ryan Reynolds từng phải đối diện với những khoảnh khắc cận kề cái chết.
17 tuổi, Ryan thử nghiệm môn thể thao skydiving (môn thể thao nhảy và rơi tự do từ máy bay xuống rồi sử dụng dù để hạ cánh). Khi rơi gần xuống đất, Ryan kéo dù nhưng dù không mở. Vô cùng hoảng hốt, Ryan lại kéo lần nữa, nhưng vẫn không có gì xảy ra.
Anh nhớ rằng chiếc dù dự phòng có thể cứu sống mình, nhưng trong trạng thái kinh hoàng, Ryan không thể tìm thấy chiếc dù này. Thậm chí Ryan còn tự nhủ: Chắc dù dự phòng cũng hỏng nốt rồi!. Ryan bắt đầu phó mặc cho số phận. Qua những khoảnh khắc buông rơi, bản năng sống đã thúc đẩy Ryan phải lấy lại tinh thần. Anh may mắn tìm thấy nút của chiếc dù dự phòng. Như trong giấc mơ, chiếc dù từ từ mở ra và giúp Ryan hạ cánh an toàn.
Chỉ một thời gian ngắn sau chuyến bay nhớ đời ấy, thầy giáo hướng dẫn của Ryan cũng qua đời trong một tai nạn bay. Đó cũng là lúc Ryan lặng lẽ giã từ môn thể thao mạo hiểm này.
(Còn tiếp).
