Đặc biệt, sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza trong bộ ảnh nhằm đánh dấu kỷ niệm 10 năm cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được đăng cai tổ chức tại Việt Nam.
Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza cùng các hoa hậu và á hậu Hoàn Vũ Việt Nam.
Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đầy quyền lực và nổi bật với mái tóc ngắn đặc trưng, thể hiện thần thái của chủ nhân chiếc vương miện cao quý Empower. Cựu Hoa hậu Phạm Hương sau khi kết thúc nhiệm kỳ vẫn khiến khán giả suýt xoa bởi vẻ đẹp quyền quý, sang trọng và kiêu sa.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đầy quyền lực và nổi bật với mái tóc ngắn đặc trưng, thể hiện thần thái của chủ nhân chiếc vương miện cao quý Empower.
Cựu Hoa hậu Phạm Hương sau khi kết thúc nhiệm kỳ vẫn khiến khán giả suýt xoa bởi vẻ đẹp quyền quý, sang trọng và kiêu sa.
Bên cạnh đó, bộ ảnh còn có sự hiện diện của dàn Á hậu xinh đẹp: Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Mâu Thủy, Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Nguyễn Thị Loan. Mỗi người một vẻ, một phong cách khác nhau nhưng đều góp phần tạo nên sự kết nối cho bộ ảnh các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Á hậu 1 Hoàng Thùy.
A hậu 2 Mâu Thủy.
Hoa hậu Nguyễn Thị Loan.
Á hậu Lệ Hằng.
Điểm nhấn của bộ ảnh chính là sắc đỏ phù hợp với không khí của những ngày đầu năm mới. Đây cũng là lời chúc mà các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Công ty cổ phẩn Hoàn vũ Sài Gòn (UNICORP SAIGON) muốn gửi đến khán giả, một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và nhiều hạnh phúc.
Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 cùng hai á hậu 1 và 2 rực rỡ trong thiết kế của Đỗ Mạnh Cường.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đầy quyền lực bên á hậu 1 Hoàng Thùy và á hậu 2 Mâu Thủy.
Hoa hậu Hoàn Vũ 2017 dành cho những ai giàu mơ ước và nỗ lực hết mình trong cuộc sống.
3 đóa hoa rực rỡ khoe sắc trong những mẫu thiết kế của Đỗ Mạnh Cường.
Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza cùng hoa hậu Phạm Hương , hoa hậu Nguyễn Thị Loan và á hậu Lệ Hằng.
Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza cùng top3 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017.
Vẻ quyến rũ của các hoa hậu, á hậu trong những mẫu thời trang của NTK Đỗ Mạnh Cường.
Photo: MrAT.
Stylist: D2 Styling Agency.
Make up: Minh Lộc.
Costume: Đỗ Mạnh Cường.
Ngân An.
