Tùng Anh (đội Thu Minh) và Giáng My (đội Đông Nhi) vui vẻ "selfie" khi gặp lại nhau. Đặng Thu Hà - Top 4 đội HLV Noo Phước Thịnh xuất hiện trong bộ váy đỏ quyến rũ và nổi bật. Anh Phong - Top 6 đội HLV Noo Phước Thịnh. Dương Thuận, Hồng Ngọc, Anh Phong - 3 giọng hát từng gây ấn tượng không nhỏ tại sân chơi "The Voice 2017". Thu Hà, Tùng Anh và Giáng My đều khá "đắt sô" kể từ sau khi bước ra từ cuộc thi "The Voice 2017". Dàn thí sinh đã đem đến cho "The Voice 2017" những màn trình diễn để lại dấu ấn trong lòng khán giả.
"Hot girl" cover nhạc nổi tiếng trên mạng xã hội Kiều Phạm và người yêu - Tuấn Đạt, kiện tướng Dance-sport Đông Nam Á. Hiền Mai  học trò "cưng" của HLV Noo Phước Thịnh - Á quân "The Voice 2017" so giọng cùng hai đồng đội Anh Phong, Anh Đạt với máy hát karaoke. Tìm lại tuổi thơ với trò xe đạp điện...
Các chàng trai đã không giấu nổi sự phấn khích khi hòa mình vào tổ hợp hơn 60 chủng loại và 120 trò chơi từ những loại hình thể thao đội nhóm như bóng đá, bóng rổ, bóng chày đến các trò vận động đối kháng  cá nhân như boxing, ném phi tiêu, bắn cung, bóng chày...
Bản sao Tuấn Hưng Dương Thuận và giọng ca phi giới tính Tùng Anh cùng phấn khích với trò chơi đua xe huyền thoại.
Tùng Anh (đội Thu Minh) và Giáng My (đội Đông Nhi) vui vẻ "selfie" khi gặp lại nhau.
Đặng Thu Hà - Top 4 đội HLV Noo Phước Thịnh xuất hiện trong bộ váy đỏ quyến rũ và nổi bật.
Anh Phong - Top 6 đội HLV Noo Phước Thịnh.
Dương Thuận, Hồng Ngọc, Anh Phong - 3 giọng hát từng gây ấn tượng không nhỏ tại sân chơi "The Voice 2017".
Thu Hà, Tùng Anh và Giáng My đều khá "đắt sô" kể từ sau khi bước ra từ cuộc thi "The Voice 2017".
Dàn thí sinh đã đem đến cho "The Voice 2017" những màn trình diễn để lại dấu ấn trong lòng khán giả.
"Hot girl" cover nhạc nổi tiếng trên mạng xã hội Kiều Phạm và người yêu - Tuấn Đạt, kiện tướng Dance-sport Đông Nam Á.
Hiền Mai  học trò "cưng" của HLV Noo Phước Thịnh - Á quân "The Voice 2017" so giọng cùng hai đồng đội Anh Phong, Anh Đạt với máy hát karaoke.
Tìm lại tuổi thơ với trò xe đạp điện...
Các chàng trai đã không giấu nổi sự phấn khích khi hòa mình vào tổ hợp hơn 60 chủng loại và 120 trò chơi từ những loại hình thể thao đội nhóm như bóng đá, bóng rổ, bóng chày đến các trò vận động đối kháng  cá nhân như boxing, ném phi tiêu, bắn cung, bóng chày...
Bản sao Tuấn Hưng Dương Thuận và giọng ca phi giới tính Tùng Anh cùng phấn khích với trò chơi đua xe huyền thoại.
