Trận đấu giữa đội tuyển U22 Việt Nam và U22 Macau diễn ra hấp dẫn với liên tiếp những bàn thắng cho chúng ta. Trên sân thì như vậy còn trên khán đài và sóng truyền hình, các khán giả cũng được một phen ngẩn ngơ trước vẻ đẹp của cô gái lạ mặt này.
Tung tích của cô gái này ngay lập tức được cộng đồng mạng khám phá. Cô bạn là Đào Thị Thùy Dung (sinh năm 1993, tại TP.HCM). Thùy Dung có biệt danh Bí lùn. 9X là một fan nữ nổi tiếng trong cộng đồng fan Real Madrid ở Việt Nam. Cô gái cũng từng xuất hiện trên sóng truyền hình VTC.
Thùy Dung là một cô gái trẻ năng động và yêu thể thao. Cô bạn tham gia khá nhiều hoạt động về thể thao ở TP HCM. Trang facebook cá nhân của cô có tới gần 148.000 lượt follow với đầy ắp hình ảnh liên quan đến bóng đá.
Được biết, Thùy Dung từng tham gia khá nhiều các công việc liên quan đến bóng đá. Cô từng làm cộng tác viên với các trang báo thể thao, kinh doanh shop thời trang riêng, làm MC cho vài sự kiện về bóng đá, và nhân viên của một công ty truyền thông. Cô cũng là cựu sinh viên của trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
Thùy Dung xinh đẹp trong các trang phục thể thao cũng như trang phục thường ngày. Theo thống kê, 10 giây xuất hiện trên VTV trong chương trình tường thuật trực tiếp trận đấu bóng, follow Facebook của Thùy Dung trên Facebook đã tăng hơn chục ngàn lượt.
Tất nhiên, vẻ đẹp của cô gái này thực sự nổi bật và khiến cho nhiều người mê mẩn chỉ trong vài giây xuất hiện ít ỏi. Thùy Dung cũng từng chia sẻ về bóng đá: ""Mình hy vọng mọi người hãy có cái nhìn khác về con gái đam mê bóng đá. Mình nghĩ bản thân bị ném đá cũng xuất phát từ định kiến này một phần. Có khá nhiều bạn nữ nhắn tin cho mình than thở: Con gái xem bóng đá như chị em mình cứ bị coi thường".
Thùy Dung rất nổi tiếng trong cộng đồng cổ động viên của Real Madrid tại Việt Nam.
Những hình ảnh xinh đẹp khác của Thùy Dung.
Có rất nhiều hình ảnh trên trang Facebook cá nhân của mình, Thùy Dung thể hiện sự yêu thương của mình dành cho Real Madrid và đội tuyển Việt Nam.
Linh Trần.
