Trong "Người đàn bà đẹp", vào buổi sáng sau đêm đầu tiên Vivian ngủ lại khách sạn, phục vụ phòng mang bữa sáng đến. Đầu tiên trên tay cô là một chiếc bánh sừng bò, nhưng sau khi chuyển cảnh sang Edward, chiếc bánh sừng bò trở thành một miếng bánh kếp đang ăn dở. Chiếc bánh kếp này lại trở lại nguyên vẹn ở cảnh sau.
Nếu ở đầu "Chạng Vạng: Nhật thực" Edward được giới thiệu là kẻ phát sáng dưới ánh mặt trời thì ở cảnh cuối phim nổi tiếng này, khi anh và Bella ngồi dưới cánh đồng đầy nắng, Edward lại chẳng hề lấp lánh chút nào.
Trong trận Quidditch ở phần phim "Harry Potter và hòn đá phù thủy", khi chổi thần bị phù phép không ngừng vùng vẫy muốn hất cậu bé xuống đất, không ít cảnh quay đã để lộ chiếc ghế ngồi đạo cụ mang mục đích hỗ trợ để Harry ngồi trên chổi dễ chịu hơn.
Trong "Cướp biển vùng Caribe - Lời nguyền tàu ngọc trai đen" khi Jack đang say sưa chém gió, bên góc trái khuôn hình, cạnh vai anh xuất hiện một thuyền viên vượt thời gian với chiếc áo thun trắng và kính râm thật sành điệu.
Trong "Kẻ hủy diệt: Ngày phán xử", tích tắc sau khi con robot T-1000 lao người đập bể kính trực thăng để chui vào, lỗ thủng này đã được tự động vá lại. Trình độ khoa học kĩ thuật năm 1991 đã tiến bộ đến mức này thì sợ gì mấy con robot nữa.
Trong phim "Người nhện" bản 2002, khi Peter bắn tơ nhện tóm lấy chiếc đèn bàn và quăng vào tường, rõ ràng nó đã vỡ tan. Vậy mà ngay sau đó, khi dì May nói chuyện với Peter từ ngoài cửa, chiếc đèn lại quay về vị trí cũ như chưa từng có trận bạo hành trước đó.
Trong một cảnh quay ở "Công viên kỉ Jura", lẽ ra các nhân vật phải đang xem một đoạn băng trực tiếp sự việc đang diễn ra ngoài cầu cảng, thanh hiển thị thời gian phía dưới khuôn hình lại cho thấy đây rõ ràng là một đoạn clip quay sẵn. Cảnh live-stream được quay từ tối hôm trước.
Trong phim "Rồng đỏ ", khi Will mở ngăn kéo đựng phim điều tra trong nhà Leeds, một cuộn băng phim Bảo mẫu giả danh nằm rành rành ở phía trái khuôn hình. Làm sao điều này có thể xảy ra trong khi Rồng đỏ lấy bối cảnh vài năm sau năm 1980, trước cả năm 1991 của phần đầu Sự im lặng của bầy cừu, còn Bảo mẫu giả danh thì tới năm 1993 mới bấm máy.
Trong "Ma trận" khi đặc vụ Smith đang thẩm vấn Neo, sau khi khoá miệng và dồn anh chàng vào góc phòng, máy quay chuyển cận vào mặt Smith và ta có thể thấy rõ ràng hình ảnh phản chiếu của Neo  lúc này lại đang an toạ trên ghế.
Trong "Chicago" đoạn kết phim khi Roxie và Velma nhảy múa trên sân khấu, Roxie ở bên phải còn Velma đứng bên trái. Họ quay lưng lại, và vẫn từ góc độ trước đó, vị trí của hai nàng bỗng ngược lại trong tức thì.
Theo Trương Dương/Dân Việt.
