Từng đoạt Giải Bạc cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2010, sau đó hoạt động linh hoạt ở cả lĩnh vực người mẫu và MC, Thùy Linh trở thành một trong những MC đắt sô tại nhiều sự kiện nhờ lối dẫn dắt duyên dáng, giọng nói truyền cảm cùng ngoại hình chuẩn.
Trong chương trình "Menu Hồng" vừa được Báo PNVN tổ chức sáng 22/10 tại showroom nội thất Dudoff (số 251 Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận, TPHCM), Thùy Linh đến sớm để xem kịch bản một cách kỹ lưỡng trước khi sự kiện chính thức bắt đầu.
Người đẹp tranh thủ làm duyên trước ống kính trong thời gian chờ đợi chương trình diễn ra.
Thùy Linh với kinh nghiệm diễn xuất trước ống kính nên có nhiều biểu cảm đa dạng.
Cô diện "cây" vest trắng thanh lịch.
Ở Thùy Linh luôn toát ra thần thái của một siêu mẫu chuyên nghiệp.
Nét mặt người đẹp đôi khi lạnh lùng, cá tính.
Chỉ cần nở nụ cười thì gương mặt người đẹp lập tức trở nên rạng rỡ, thân thiện và cuốn hút.
Phạm Thùy Linh sinh năm 1989, cao 1,75m, số đo 3 vòng 85-65-95cm. Cô từng đoạt giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2010 và hiện là một người mẫu quen thuộc trên sàn catwalk TPHCM.
Không chỉ theo đuổi nghề người mẫu, Thùy Linh còn lấn sân lĩnh vực MC và đạt được những thành công nhất định.
Năm 2016, cô dự thi Hoa hậu Du lịch quốc tế - Miss Tourism International ở Malaysia và đoạt giải Trang phục dân tộc đẹp nhất.
Đ.T.H - M.Thuận Ảnh: Mễ Thuận.
