VIDEO: Dự án 'Cõng điện lên bản' của Đỗ Mỹ Linh.
Đỗ Mỹ Linh xuất sắc lọt top 5 Người đẹp nhân ái ở Miss World 2017.
Sáng 18/11, ban tổ chức cuộc thi Miss World (Hoa hậu thế giới) 2017 công bố danh sách Top 5 của phần thi Beauty with a Purpose (Sắc đẹp vì mục đích cao cả).
Trong đó, đại diện Việt Nam là Đỗ Mỹ Linh với dự án Cõng điện lên bản xuất sắc vượt qua hơn 130 thí sinh để có mặt trong danh sách này, cùng với các đại diện nổi bật từ Philippines, Ấn Độ, Indonesia, Nam Phi.
Kết quả từ phần thi Người đẹp nhân ái được đánh giá rất quan trọng và có ảnh hưởng lớn đến kết quả chung cuộc tại Miss World. Tại chung kết tối 18/11, trước khi trao giải vương miện Hoa hậu, ban tổ chức sẽ công bố người chiến thắng phần thi này.
Dự án Cõng điện lên bản của Mỹ Linh được đánh giá cao.
Trước đó, nhờ là người chiến thắng thử thách phỏng vấn đối đầu của nhóm 18 nên Mỹ Linh được đặc cách vào thẳng Top 40. Hiện tại, đại diện Việt Nam cũng đang dẫn đầu danh sách bình chọn của khán giả trên website của Miss World.
Trong clip dài gần 10 phút của dự án Cõng điện lên bản , Mỹ Linh sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân.
Dự án được thực hiện trong những ngày đầu tháng 10. Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới vào bờ, Đỗ Mỹ Linh và ê-kíp thường xuyên gặp mưa lớn và có một ngày bị cô lập ngay giữa tâm bão, mất hoàn toàn liên lạc với bên ngoài. Tuy nhiên, Mỹ Linh đã kịp hoàn thành dự án, vào chính ngày sinh nhật lần thứ 21 của mình.
Hình ảnh giản dị của đại diện Việt Nam gây xúc động cho mọi người.
Bạn bè quốc tế khi xem video của Việt Nam đã rất xúc động. Có nhiều thí sinh đã khóc, mọi người đồng loạt nhìn về phía Linh và không ngừng vỗ tay khi clip kết thúc", Mỹ Linh chia sẻ.
Tối 18/11, đêm chung kết Hoa hậu thế giới 2017 được tổ chức tại Sanya City Arena, thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam (Trung Quốc) với sự tham gia của 118 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ.
Đỗ Mỹ Linh.
Đỗ Mỹ Linh, sinh ngày 13 tháng 10 năm 1996, đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2016. Cô là sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội, khoa Quản trị Kinh doanh. Sau khi đăng quang, cô tham gia làm người mẫu, MC cho các chương trình truyền hình, sự kiện lớn và làm gương mặt đại diện cho một số thương hiệu. Đỗ Mỹ Linh là đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Miss World 2017 (Hoa hậu Thế giới) diễn ra tại Trung Quốc.
Bạn có biết: Năm 2015, Mỹ Linh tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và chỉ dừng lại ở top 15.
Ngày Sinh: 13/10/1996.
Chiều cao: 1.71 m.
Số đo hình thể: 87 - 61 - 94 cm.
Miss World.
Miss World (Hoa hậu Thế giới) là cuộc thi sắc đẹp toàn cầu lâu đời nhất thế giới được tổ chức lần đầu tiên bởi Eric Morley vào năm 1951. Năm 2000 khi Eric mất, bà Julia Morley, vợ của ông đã thay ông nắm quyền điều hành cuộc thi. Người đoạt vương miện Hoa hậu Thế giới sẽ đại diện cho Tổ chức Hoa hậu Thế giới tham gia những hoạt động từ thiện trên khắp thế giới. Các Hoa hậu Thế giới sẽ sống ở Anh trong suốt thời gian giữ vương miện.
Bạn có biết: Cuộc thi Hoa hậu Thế giới được bắt nguồn từ một cuộc thi áo tắm ở Anh vào năm 1951 chỉ với mục đích quảng bá các mẫu áo tắm mới nhất.
Thời gian ra đời: 1951.
Khẩu hiệu: Beauty with a purpose.
Phương Linh.
