Đỗ Duy Mạnh sinh năm 1996, chơi ở vị trí tiền vệ của Hà Nội T&T; tại V-League 1. Chàng đội phó ghi dấu ấn với khán giả với hình ảnh cắm lá cờ Tổ quốc trên tuyết trắng sau trận chung kết với U23 Uzberkistan.
Duy Mạnh - Quỳnh Anh diện áo đôi Kenzo.
Chàng trai mang số áo 11 là một trong những cầu thủ sở hữu vẻ điển trai nổi bật trong dàn U23. Đá bóng hay, cao 1m80, thân hình vạm vỡ, nước da trắng hồng, nụ cười răng khểnh duyên dáng... tất cả các yếu tố đó tạo nên một Duy Mạnh hoàn hảo.
Tuy nhiên, thông tin cầu thủ gốc Hà Nội đã có bạn gái khiến bao cánh chị em thổn thức. Trên trang cá nhân, cả hai cũng thường xuyên công khai diện trang phục đồng điệu và giành cho nhau nhiều cử chỉ thể hiện tình cảm.
Quỳnh Anh - bạn gái Duy Mạnh.
Gia thế bạn gái Duy Mạnh còn khiến nhiều người bất ngờ hơn nữa. Bạn gái của Duy Mạnh là Quỳnh Anh. Được biết, cô là em vợ tiền vệ Văn Quyết và là con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống nên cô sinh viên Học viện Ngoại giao Việt Nam khoa Luật Quốc tế cũng sớm có tình yêu với môn thể thao vua.
Cô nàng cũng sở hữu Iphone X từ rất sớm.
Quỳnh Anh có niềm đam mê với túi xách và giầy giống như bao cô gái khác. Cô nàng sở hữu bộ sưu tập túi từ nhiều thương hiệu đắt đỏ.
Quỳnh Anh - Duy Mạnh rất đẹp đôi từ vóc dáng, diện mạo cho đến phong cách thời trang ăn ý. Bạn gái Duy Mạnh còn khiến chị em ghen tỵ bởi sở hữu kho hàng hiệu không thua kém bất cứ mỹ nhân Vbiz nào.
Lướt qua trang cá nhân của người đẹp, các món đồ mà Quỳnh Anh yêu thích đều đến từ các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới như Louboutin, Kenzo, Chanel, Dior...
Giầy Valentino đinh tán mũi nhọn này cũng là một trong những đôi được mỹ nhân Việt ưa chuộng. Đôi cao gót chất liệu da bóng này có giá là 985 USD tương đương hơn 22 triệu đồng.
Giầy búp bê của Alexander McQueen.
Bộ sưu tập giầy của Quỳnh Anh đủ các kiểu dáng từ giầy thể thao, cao gót, giầy búp bê đến kiểu dáng độn đế chất chơi của Stella McCartney.
Phiên bản túi xách Dior dễ mix đồ có giá chẳng hề rẻ.
Giầy thể thao Kenzo năng động.
Đây là món quà ý nghĩa mà cầu thủ Duy Mạnh tặng cho bạn gái. Bất cứ một cô gái nào cũng mong sở hữu một thỏi son Louboutin trong bộ sưu tập mỹ phẩm của mình. Giá của thỏi son khoảng 2 triệu đồng.
Lim.
Theo Vietnamnet.
