Bảng xếp hạng âm nhạc danh tiếng thế giới Billboard đã phỏng vấn một số nghệ sĩ tên tuổi của làng nhạc Âu Mỹ, bao gồm Selena Gomez, Camila Cabello và Kelly Clarkson, để xem họ mong đợi điều gì nhất vào năm 2018.
Selena Gomez phát biểu khi được xướng tên ở hạng mục danh giá "Người phụ nữ của năm" trong lễ trao giải của bảng xếp hạng âm nhạc Billboard.
Trong năm 2017, Selena Gomez không cho ra mắt sản phẩm âm nhạc nào, không chuyến lưu diễn hay màn biểu diễn ấn tượng nào tại lễ trao giải lớn, nhưng nữ ca sĩ vẫn giữ cái tên của mình ở điểm nóng dư luận nhờ các chủ đề chính: Phong cách thời trang nổi bật, ca ghép thận cảm động, cuộc chia tay chóng vánh với The Weeken và sự tái hợp bất ngờ với tình cũ Justin Bieber.
Khán giả còn ngỡ ngàng hơn khi cô vinh dự nhận giải thưởng Người phụ nữ của năm do Billboard bình chọn.
Chính vì năm 2017 có quá nhiều sự kiện không liên quan đến âm nhạc xoay quanh tên tuổi của công chúa Disney, nên Selena Gomez nhấn mạnh điều cô sẽ chú trọng trong năm mới sẽ là sự nghiệp. "Năm 2018 sẽ là âm nhạc của tôi- Selena nói.
Tháng trước, giọng ca Come and get it đã tuyên bố cô sẽ phát hành bài hát mới vào năm 2018, hứa hẹn sẽ tạo ra một "album sử thi" mà khán giả đang chờ đợi.
Camila Cabello tạo tạo nên "cơn sốt" Havana trong năm 2017 và hy vọng sẽ thành công hơn nữa vào năm tới.
Thành viên nhóm nhạc Fifth Harmony - nữ ca sĩ Camila Cabello đã trở thành một điểm sáng trong làng âm nhạc Âu Mỹ khi cho ra mắt ca khúc Havana gây sốt toàn cầu.
Bài hát là sự pha trộn của nhiều thể loại khác nhau trên sườn Pop và EDM, như ly cocktail mát rượi luôn khiến người ta phải tò mò. Ca khúc đã được biểu diễn tại nhiều sân khấu cũng như lễ trao giải lớn của năm và nhận được vô số lời khen từ công chúng. Họ cho rằng, Havana là ca khúc vừa vặn với giọng hát của ca sĩ Mỹ gốc Cuba.
Sau thành công này, Camila hy vọng năm 2018 sẽ là: "Năm tích lũy nhiều kinh nghiệm mới, một năm tràn ngập tiếng cười và những chuyến du lịch cùng bạn bè người thân thật ý nghĩa".
Kelly Clarkson hy vọng năm 2018 sẽ là một năm tràn đầy niềm vui.
Quán quân Thần tượng âm nhạc Mỹ mùa đầu tiên - Kelly Clarkson đã chính thức nhận vị trí ghế nóng huấn luyện viên của cuộc thi Giọng hát Mỹ mùa thứ 18, sánh vai cũng Adam Levine và Blade Shelton chủ trì các trận so tài âm nhạc. Đây có lẽ là một trong những quyết định gây nhiều tranh cãi nhất vì khán giả dự đoán cô sẽ quay về làm giám khảo cho cuộc thi đã giúp tên tuổi cô tỏa sáng. Tuy nhiên, Kelly Clarkson vẫn tin đây là một quyết định đúng đắn.
Nữ ca sĩ mong muốn năm 2018 sẽ là một năm đầy năng lượng để cô tiếp tục cống hiến cho âm nhạc, đồng thời hy vọng đây sẽ là năm của những câu chuyện vui vẻ, những suy nghĩ tích cực về cuộc sống.
"Hy vọng đó sẽ là một năm tuyệt vời, và tất cả những điều còn muộn phiền ở năm cũ 2017 sẽ chuyển biến thành mọi thứ tốt đẹp trong năm 2018 tới".
Theo Billboard.
