Quỳnh Anh là cô nàng sinh viên của Học viện Ngoại giao khoa Luật Quốc Tế năm nay 22 tuổi.
Giới thạo tin bóng đá Việt Nam chắc cũng đã quá quen mặt của cô nàng bởi đây chính là em vợ của tiền vệ Văn Quyết và là con thứ của chủ tịch CLB Sài Gòn FC ông Nguyễn Giang Đông.
Không theo phong cách "lạnh lùng" hay "sexy" nhưng ở Quỳnh Anh luôn toát ra sự duyên dáng bởi nụ cười rất sáng và tươi của mình.
Mới đây Quỳnh Anh cũng đã gây sốt với dòng status dài cực kỳ đáng yêu gửi đến Duy Mạnh sau trận chung kết U23 Châu Á. Đó là trận cầu mà trung vệ người Hà Nội đã để lại ấn tượng cực mạnh bằng hình ảnh của một chiến binh và không ai có thể quên được pha bóng anh ôm cự cãi với số 7 của U23 Uzbekistan - cầu thủ sau này được bình chọn là xuất sắc nhất giải.
"Hôm nay là ngày cuối cùng của chặng đường U23 Châu Á. Nhớ lại những ngày sau giải M150, bạn tui hay buồn bã vì lời mọi người chê bai, rồi tập luyện cũng chưa thật sự được tốt. Vị trí của bạn thi đấu tốt thì là làm tròn đc nhiệm vụ, còn nếu ko rất dễ trở thành tội đồ. Và hiện tại bạn đã vượt qua được tâm lý đó rồi nhỉ?! Mình tự hào về bạn lắm, vì hàng hậu vệ đã chơi rất tốt, bạn cũng đã thi đấu hết mình. Điều làm mình tự hào nhất là ý chí chiến đấu của bạn! Một người dù đau đớn nhưng còn có thể vực được thì vẫn cố gắng đứng dậy đá tiếp. Đàn ông như vậy chắc sẽ bảo vệ được mình đấy. Về nhà rồi mình trao... cho bạn nè! Nngoài đời cũng đanh đá giống trong ảnh ghê nhờ =))))".
PV (tổng hợp).
