Trong đêm bế mạc và trao giải Liên hoan phim Việt Nam 2018, bên cạnh một rừng sao, gồm rất nhiều tên tuổi gạo cội trong làng điện ảnh, cũng như sự góp mặt của nhiều hoa hậu, á hậu như Đỗ Mỹ Linh, Huyền My, Diễm Trang,... và nhiều ca sỹ trẻ, Sao Mai Thùy Dung cũng rất rạng ngời không thua kém khi diện lên mình bộ váy rất gợi cảm nhưng vẫn thanh lịch của nhà thiết kế Tuấn Sài Gòn.
Mới xuất hiện trở lại sau 3 năm vắng bóng khởi showbiz, Thùy Dung bất ngờ với vẻ đẹp mặn mà.
Ngay sau đó, Thùy Dung cùng với bé Bảo Ngọc đã tham gia tiết mục văn nghệ mở màn đêm bế mạc Liên hoan phim, cùng phụ diễn với hai cô cháu còn có dàn hoa hậu, người mẫu nổi tiếng trong trang phụ áo dài của NKT Ngô Nhật Huy.
Trước khi bước vào phần trình diễn chính thức, Thùy Dung diện bộ đầm của Tuấn Sài Gòn.
Nếu như dàn người đẹp mặc áo dài trắng thì Thùy Dung và bé Bảo Ngọc lại diện áo dài xanh, trên đó thêu những chú chim bồ câu biểu trưng cho hòa bình rất đẹp mắt. Với giọng hát cao vút, trong sáng và đầy kỹ thuật, giọng hát Thùy Dung hòa trộn với tiếng ca lảnh lót, hồn nhiên, trong vắt của bé Bảo Ngọc cùng dàn người đẹp đã mang đến cho khán giả những phút giây tuyệt vời.
Đến phần trình diễn chính thức trên sân khấu, Thùy Dung lựa chọn bộ áo dài xanh, biểu trưng cho hòa bình.
Gần đây, sau khi tốt nghiệp cao học Thanh nhạc, Sao Mai Thùy Dung bắt đầu quay trở lại showbiz với việc liên tục xuất hiện trên những chương trình ca nhạc lớn.
Bé Bảo Ngọc cũng mặc cùng tông màu với Thùy Dung.
Thùy Dung và Bảo Ngọc chụp ảnh cùng dàn người mẫu, người đẹp nổi tiếng.
Với giọng nữ cao phù hợp với những bài hát trữ tình bán cổ điển, Thùy Dung đang tạo dựng cho mình con đường riêng với loạt dự án âm nhạc hứa hẹn bùng nổ vượt qua chính cái bóng Á quân Sao Mai của cô, sẽ ra mắt khán giả trong năm 2018.
Linh Anh.
