Vũ Thu Phương đam mê áo dài truyền thống được cách tân với những phần đính kết 3D.
Với tôi, áo dài là một trong những trang phục có thể làm tôn lên vẻ đẹp của người phụ nữ Việt một cách hoàn hảo nhất. Thế nhưng ở thời điểm hiện tại, áo dài không chỉ được mặc bởi người phụ nữ Việt mà còn được rất nhiều bạn bè quốc tế yêu mến. Đó cũng chính là lý do khiến tôi dành toàn bộ tâm huyết để có thể mang đến những thiết kế áo dài vừa hiện đại, cá tính, cách tân mà không mất đi giá trị truyền thống vốn có, nhà thiết kế Vũ Thu Phương chia sẻ về bộ sưu tập mới của mình.
Bộ sưu tập áo dài được cô thiết kế với những đường cut-out độc đáo.
Phượng hoàng cất cao đôi cánh tiếp tục được cô lựa chọn làm hình ảnh chủ đạo.
Qua hình ảnh chim phượng hoàng tung cánh giữa cỏ cây hoa lá, Vũ Thu Phương muốn truyền tải thông điệp về một thương hiệu thời trang Việt có thể ngày càng bay cao bay xa hơn nữa không chỉ trong nước mà còn trên trường quốc tế.
Để truyền tải toàn vẹn thông điệp của bộ sưu tập áo dài 2018, đích thân Vũ Thu Phương đã đảm nhận vai trò người mẫu.
Vốn là một người mẫu, Vũ Thu Phương lấy lại dáng cực chuẩn sau khi sinh hai con.
Điểm đặc biệt của các thiết kế áo dài của Vũ Thu Phương chính là những kỹ thuật đính kết 3D.
Chất liệu của áo là lụa nhằm mang đến sự thoải mái cho người mặc.
Những đường uốn lượn của biểu tượng chim phượng hoàng tạo ảo giác về đường cong của người phụ nữ.
Buổi chụp hình kéo dài hơn 18 tiếng đồng hồ giữa không gian thiên nhiên hùng vĩ của một khu rừng nguyên sinh.
Tạo hình phụ nữ Việt của thập niên 60, cùng lối make-up nhẹ nhàng nhấn mạnh vào đôi mắt, Vũ Thu Phương khoe nét đẹp sắc sảo, chín chắn.
Sắc trắng nhẹ nhàng giữa cánh rừng xanh mát.
Tôi muốn mang đến một cảm giác hoài niệm nhưng vẫn hiện đại, thanh lịch, Vũ Thu Phương chia sẻ về các thiết kế của mình.
Sắc hồng pastel dịu nhẹ vừa lãng mạn, vừa thanh thoát là sắc màu phù hợp trong các bữa tiệc sang trọng.
Choàng cổ cách điệu tạo nét mềm mại, nữ tính.
Nói về dự định sắp tới, cô chia sẻ: Trong năm tới, tôi vẫn sẽ tiếp tục công việc của một nữ doanh nhân với nhiều dự án mới nhưng chắc chắn vẫn sẽ cố gắng để hoàn thành vai trò là một người vợ, người mẹ tốt.
Trà Giang.
