Cho con tuổi thơ là bài hát chủ đề của chiến dịch Đừng im lặng - Chúng con cần được bảo vệ, nằm trong khuôn khổ của sự kiện Vietnam Junior Fashion Week 2017 - Tuần lễ Thời trang Trẻ em Việt Nam tại Hà Nội. Dự án là tâm huyết của siêu mẫu Xuân Lan nhằm tuyên truyền và kêu gọi ý thức bảo vệ trẻ em trước những vấn nạn xâm hại, bạo hành.
Nhằm lan tỏa thông điệp ý nghĩa đó đến cộng đồng, bài hát chủ đề Cho con tuổi thơ do nhạc sĩ Phương Uyên sáng tác dành riêng cho chiến dịch đã nhận được sự ủng hộ và tham gia góp giọng của đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng.
Nhạc sĩ Phương Uyên.
Có 26 nghệ sĩ thuộc nhiều lĩnh vực và hơn 100 người mẫu nhí đã cùng góp giọng cho ca khúc này như: NSƯT Thành Lộc, Linh Nga, Hoàng Bách, Trấn Thành, Phạm Anh Khoa, Ngô Kiến Huy, Ái Phương, Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Thùy Dung.
Đặc biệt, giọng ca nhí Võ Khánh Ngọc và cặp đôi Tim Trương Quỳnh Anh cũng tham gia góp giọng với vai trò Đại sứ của chiến dịch Đừng im lặng  Chúng con cần được bảo vệ. MV Cho con tuổi thơ dự kiến sẽ ra mắt vào lúc 20h ngày 5/6/2017 trên kênh fanpage chính thức của Vietnam Junior Fashion Week 2017.
Đây là lần thứ 3 siêu mẫu Xuân Lan tổ chức Tuần lễ Thời trang Trẻ em Việt Nam và cũng là lần đầu tiên cô đưa dự án đặc biệt này đến Hà Nội. Cũng từ mùa thứ 2, cô quyết định xây dựng chiến dịch đồng hành Đừng im lặng  Chúng con cần được bảo vệ! với mục tiêu chung tay xây dựng, lan tỏa ý thức, kêu gọi những tiếng nói, hành động nhằm chung tay bảo vệ trẻ em khỏi những vấn nạn xâm hại  bạo hành đang gây nhức nhối trong cộng đồng, xã hội.
Siêu mẫu Xuân Lan và con gái.
Siêu mẫu Xuân chia sẻ: Điều thôi thúc tôi quyết định thực hiện dự án này chính là những câu chuyện đau lòng về việc trẻ em bị bạo hành, xâm hại. Ở cương vị một nghệ sĩ và một người mẹ, tôi cảm thấy mình cần phải góp một tiếng nói và lan tỏa đến nhiều nghệ sĩ khác. Tôi hi vọng với những tiếng nói đó, thông điệp sẽ ngày một lan tỏa hơn đến đông đảo cộng đồng.
Nhạc sĩ Phương Uyên  người sáng tác ca khúc chủ đề cho biết: Với ca khúc chủ đề cho chiến dịch Đừng im lặng, tôi nghĩ đó là một cách để mình góp tiếng nói của mình trong một vấn nạn nhức nhối. Với cộng đồng, những người làm cha, làm mẹ, những tiếng nói, hành động, sự quan tâm của họ đến con em mình là điều mà chúng tôi muốn nâng cao hơn thông qua chiến dịch này./.
Thanh Vân/VOV.VN.
