NSƯT Trịnh Kim Chi trao cho Mâu Thủy giải 'Người phụ nữ hoạt động vì cộng đồng của năm'.
Trong sự kiện do báo Phụ nữ Ngày nay tổ chức, Á hậu Mâu Thủy vinh dự nhận giải thưởng Người phụ nữ hoạt động vì cộng đồng. Đây là giải thưởng đầu tiên mà quán quân Vietnam's Next Top Model nhận được sau khi giành được ngôi vị Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Với những hoạt động thiện nguyện tích cực và dự án Áo ấm từ bạn, tương lai các em , Á hậu Mâu Thủy đã nhận được nhiều sự ủng hộ từ cộng đồng vì những hành động nhân văn và ý nghĩa. Vì vậy, giải thưởng này là động lực khích lệ Á hậu Mâu Thủy sẽ tiếp tục với nhiều hoạt động vì cộng đồng hơn nữa trong năm 2018, cũng như ghi nhận những đóng góp của cô cho xã hội.
Á hậu Mâu Thủy chia sẻ: Thủy rất vui và bất ngờ khi được vinh danh. Đây là giải thưởng ngoài việc có ý nghĩa về mặt tinh thần thì còn là động lực cho những dự án và kế hoạch lớn hơn giúp ích cho cộng đồng năm 2018 của Thủy.
Mâu Thủy mặc váy hai dây gợi cảm tại lễ trao giải.
Nếu Á hậu Mâu Thủy diện đầm đen gợi cảm của nhà thiết kế Lý Quý Khánh, tôn vinh đường cong cơ thể thì Á hậu Hà Thu gây ấn tượng với bộ dạ hội xanh dương tuyệt đẹp từng được cô lựa chọn trình diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Trái đất (Miss Earth) 2017. Thiết kế của Lê Thanh Hòa từng được đánh giá là một trong những bộ dạ hội đẹp nhất của cuộc thi, đã giúp Hà Thu tỏa sáng trên thảm đỏ lễ trao giải.
Hà Thu cho biết cô rất vinh dự khi được mời đến tham dự đêm tôn vinh những người phụ nữ có nhiều đóng góp cho cộng đồng và xã hội suốt năm qua. Đặc biệt, khi biết mình nhận giải Người phụ nữ truyền cảm hứng, Hà Thu không khỏi xúc động.
Tuy dừng ở Top 16 chung cuộc, Hà Thu vẫn nhận được sự đánh giá rất cao từ truyền thông và khán giả quê nhà.
Cô nhận giải Người phụ nữ truyền cảm hứng.
Chia sẻ ngay khi nhận được giải thưởng, Hà Thu cho biết: "Thu thật sự rất vui mừng và vinh dự khi được ghi nhận và trao giải Người phụ nữ truyền cảm hứng. Giải thưởng không chỉ ghi nhận những nỗ lực của Thu mà khi được nhận danh hiệu này, chính chiếc cúp cũng tạo một cảm hứng mới cho Thu, để cho Thu có thêm năng lượng tiếp tục nỗ lực và hoạt động nhiều hơn nữa, mang lại nhiều giá trị có ích cho cộng đồng và xã hội, cũng như có thể truyền "lửa" cho các bạn trẻ".
Đáng chú ý không kém là "bà mẹ một con" Nhật Kim Anh, cô mặc váy dạ hội lộng lẫy nhận giải Nữ doanh nhân tài hoa. Gặp lại bạn cũ, Nhật Kim Anh và Thu Trang nhắng nhít không rời. Bà xã Tiến Luật chọn áo dài vàng rực nhận giải thưởng Nữ danh hài của năm.
Nhật Kim Anh và Thu Trang nhí nhố khi gặp lại.
Nhật Kim Anh được vinh danh ở hạng mục Người phụ nữ tài hoa cho những cố gắng và đóng góp không ngừng nghỉ trong năm vừa rồi, ở lĩnh vực ca hát, đóng phim và kinh doanh.
Người phụ nữ của năm là chương trình tôn vinh những người phụ nữ hiện đại có đóng góp và ảnh hưởng tích cực đến xã hội và cộng đồng. Mỗi cá nhân được vinh danh đại diện cho những phụ nữ thành công trong một hoặc nhiều lĩnh vực, đóng góp cho cộng đồng, xã hội.
Những giải thưởng khác bao gồm Hồng Ánh (Nữ đạo diễn của năm), Á hậu Việt Nam Ngô Thanh Thanh Tú (Người phụ nữ giữ gìn và quảng bá văn hóa đọc), ca sĩ Nhật Huyền (Nữ nghệ sĩ cống hiến của năm)...
Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú.
Bé Bảo Ngọc và bà Phạm Kim Dung chụp ảnh cùng Thanh Tú.
Á hậu Nguyễn Thị Loan.
Mrs World Peace Phương Lê.
Anh Thư.
