Vào 20h chủ nhật (7/5), chương trình Sinh ra để tỏa sáng lên sóng tập đầu tiên với sự tranh tài của ba thí sinh gồm nghệ sĩ Lê Giang, MC Nguyên Khang và "nữ hoàng wushu" Thúy Hiền.
Cả ba sẽ lần đầu tiên biểu diễn tiết mục không phải sở trường của mình sau một thời gian được huấn luyện bởi các tài năng nhí Phương Khanh, Kim Ngọc, Bảo Ngọc.
Xuất hiện trong tập một, Lê Giang sẽ thể hiện một ca khúc opera - thính phòng dưới sự hỗ trợ của thần đồng opera Phương Khanh. Để chinh phục được thể loại âm nhạc này, cây hài cực kì nghiêm túc trong quá trình tập luyện.
Cây hài Lê Giang căng thẳng thẳng tập hát opera. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Lê Giang tiết lộ bản thân phải chủ động dậy sớm tự luyện thanh mỗi ngày đến mức người nhà và hàng xóm nhầm tưởng cô có vấn đề thần kinh.
Nói về trọng trách của mình, Lê Giang chia sẻ: Đây là thử thách cực kỳ khó khăn. Nếu như cải lương thường chỉ tập trung vào luyến láy thì khi hát opera phải chú ý thật kỹ, lúc nào đẩy hơi, lúc nào đưa ra hơi gió, lúc nào nên ém hơi, lúc nào nên bung. Điều đó khiến tôi chóng mặt".
Ngoài ra, nữ nghệ sĩ thỉnh thoảng lẫn lộn giữa phát âm Bắc và Nam. Tại buổi tổng duyệt, Lê Giang sau khi quá quá tập trung và căng thẳng để hát đúng phong cách opera đã quỵ xuống, ngồi bệt trên sân khấu, gương mặt thất thần.
Sau phần tổng duyệt, nữ nghệ sĩ ngồi bệt trên sân khấu dồn hết sức để hát. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Đồng cảnh ngộ với Lê Giang, MC Nguyên Khang cũng đau đầu khi tập đàn nguyệt cùng bé Kim Ngọc. Tuy nhiên, nam MC cho biết dù thể loại trình diễn của mình sẽ kén khán giả, anh vẫn mong muốn qua đó truyền được tinh thần đam mê các loại hình biểu diễn nhạc cụ dân tộc cho khán giả trẻ.
MC Nguyên Khang được HLV nhí Kim Ngọc hướng dẫn đánh đàn nguyệt. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Thúy Hiền, cô gái vàng của wushu Việt Nam đình đám một thời, sẽ là nhân tố hoàn toàn bí ẩn bởi từ trước đến nay cô chưa bao giờ cầm mic trên sóng truyền hình.
Trong tập này, Thúy Hiền sẽ hóa thân thành một cô gái miền Tây Nam bộ nhẹ nhàng, thướt tha. Cô được bé Bảo Ngọc hỗ trợ với thể loại dân ca Nam bộ hoặc những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam bộ.
Để đạt điểm cao, "tiểu mỹ nhân" cực kì nghiêm khắc và bắt buộc Thúy Hiền phải nói giọng miền Nam mọi lúc, mọi nơi để luyện phát âm chuẩn khi hát.
Bé Bảo Ngọc hướng dẫn Thúy Hiền hát dân ca nam bộ. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Bình luận viên khách mời trong tập đầu tiên là NSƯT Tạ Minh Tâm bên cạnh hai bình luận viên chính là nghệ sĩ Việt Hương và nhạc sĩ Đức Huy.
Ban bình luận sẽ đưa ra những góp ý cho các tiết mục trước khi 100 khán giả trường quay đưa ra quyết định bình chọn tiết mục có điểm số cao nhất.
Phương Giang.
