Daddy's Home 2 (Bố ngoan, Bố hư 2).
Thời lượng: 100 phút.
Diễn viên: Will Ferrell, Mark Wahlberg, Linda Cardellini, John Cena, John Lithgow.
Khởi chiếu: 08/12/2017.
Daddy's Home 2 là bộ phim vui nhộn kể về hai người cha cùng phối hợp với nhau để đem lại niềm vui cho những đứa trẻ của họ. Mong muốn các con có một Giáng sinh vui vẻ và hoàn hảo, cha đẻ Dusty và cha dượng Brad đã bắt tay nhau để mang tới những bất ngờ. Nhưng cũng từ đó nảy sinh nhiều tình huống dở khóc dở cười.
Giấc Mơ Mỹ.
Thời lượng: 90 phút.
Diễn viên: Mai Thu Huyền, Bình Minh, Băng Châu, Văn Tùng, Mai Huỳnh.
Khởi chiếu: 08/12/2017.
Giấc Mơ Mỹ (The American Dream) là bộ phim khai thác về đề tài y khoa với những cảnh quay ấn tượng, chân thật nhất về ngành y với những tình huống gay cấn, kịch tính, những phút giây nghẹt thở giữa sự sống và cái chết. Phim có bối cảnh hoành tráng với các cảnh quay cả ở Việt Nam và nhiều bang ở Mỹ.
Wonder Wheel (Vòng Xoay Cám Dỗ).
Thời lượng: 101 phút.
Diễn viên: Kate Winslet, Juno Temple, Justin Timberlake, Jim Belushi, Max Casella.
Khởi chiếu: 08/12/2017.
Wonder Wheel  xoay quanh cuộc đời của Ginny, một phụ nữ luống tuổi sống cùng người chồng thô lỗ, cục mịch. Cuộc đời cô có lẽ sẽ vẫn trôi qua tẻ nhạt nếu như cô không phải lòng chàng cứu hộ điển trai Mickey. Chuyện tình ngang trái nảy nở giữa hai tâm hồn khát khao được giải thoát khỏi nhịp sống bế tắc để lại cho người xem nhiều suy nghĩ.
Cuối tuần ra rạp xem siêu mẫu Thanh Hằng hóa thân thành 'Mẹ Chồng'.
Cuối tuần không biết đi đâu thì cứ ra rạp xem loạt phim hấp dẫn.
The Swindlers (Vòng Xoáy Lừa Đảo).
Thời lượng: 117 phút.
Diễn viên: Hyun Bin Yoo Ji-tae Bae Seong-Woo Park Sung-woong Nana.
Khởi chiếu: 08/12/2017.
The Swindlers kể về câu chuyện truy tìm tên trùm lừa đảo Jang Doo Chil, kẻ vừa được báo tử cách đó không lâu. Những kẻ liên quan đến Doo Chil đánh hơi được tin tức này và hợp sức với nhau để truy tìm tung tích của tên này nhằm bịt đầu mối. Nhưng hành trình tìm kiếm Doo Chil của họ không phải dễ dàng, vì vừa phải để ý cảnh sát vừa phải ráo riết tìm kiếm một kẻ đầy ma lanh.
Always Be With You (Giao Lộ Âm Dương).
Thời lượng: 100 phút.
Diễn viên: Louis Koo, Julian Cheung, Charlene Choi, Charmaine Sheh, Gordon Lam Ka-Tung.
Khởi chiếu: 08/12/2017.
Một chuỗi tai nạn liên hoàn xảy ra tại giao lộ: va quẹt xe do say xỉn, nhảy lầu tự tử vì bị phụ tình, và cuối cùng là vụ tông xe tải kinh hoàng. Những vụ tai nạn tưởng chừng không liên quan đến nhau nhưng lại có một sự liên hệ kỳ lạ. Điều gì đã xảy ra? Câu trả lời sẽ có khi bạn ra rạp cuối tuần này và theo dõi bộ phim.
The Golden Monk (Hàng Ma Truyện).
Thời lượng: 90 phút.
Diễn viên: Kitty Zhang Yuqi Ryan Zheng Kai Wong Cho-lam Law Kar-Ying Mao Jun-Jie.
Khởi chiếu: 08/12/2017.
The Golden Monklấy bối cảnh vào thời Nam Tống khi yêu quái hoành hành ở thành Hàng Châu. Muốn diệt trừ yêu ma cứu chúng sinh, hòa thượng Bất Thông đã xuống núi và ra tay. Ở đây vị hòa thượng tình cờ gặp gỡ và quen biết với ma sư Thanh Thanh. Cả hai cùng hiệp sức vượt qua nhiều khó khăn để cùng nhau để trừ ma diệt họa giúp chúng sinh.
Moon ( tổng hợp ).
