Nón lá xưa nay không chỉ là văn hóa, niềm tự hào của người Việt mà bên cạnh đó, chiếc nón lá còn được ứng dụng rộng rãi để phối cùng các trang phục truyền thống như áo dài, áo bà ba.
Trải qua biết bao giai đoạn của ngành công nghiệp thời trang, chiếc nón lá vẫn tồn tại song hành cùng thời đại chứ không hề bị quên lãng. Tại các cuộc thi nhan sắc hiện nay, nón lá cũng được ứng dụng rộng rãi để phối cùng trang phục trong các phần tranh tài của các người đẹp.
Có thể thấy, hình ảnh các hoa hậu, á hậu mặc áo dài đội nón lá là một trong những hình ảnh đẹp của biểu tượng thời trang Việt Nam. Với gương mặt thanh thoát, hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh đẹp dịu dàng đúng chuẩn người con gái Á Đông khi đội nón lá cùng tà áo dài truyền thống.
Nón lá không chỉ góp phần làm tăng vẻ đẹp của người con gái mà còn rất thích hợp cho các hoạt động ngoài trời.
Hiếm có hoa hậu nào mà không một lần diện áo dài cùng chiếc nón lá. Hoa hậu Phạm Hương cũng không nằm ngoài ngoại lệ đó. Phạm Hương trong một lần xuống phố đã chọn trang phục áo dài trắng phối cùng nón lá.
Quen với hình ảnh một Phạm Hương với những chiếc đầm lộng lẫy trên thảm đỏ. Hình ảnh hoa hậu quốc dân trong trang phục áo dài, nón lá có tuy đơn giản nhưng không kém phần thu hút.
Hoa hậu Tường Linh dù chinh chiến tại đấu trường quốc tế cũng không quên chiếc nón lá truyền thống. Nón lá được phối cùng chiếc váy ren trắng giúp Tường Linh trông hiện đại mà vẫn mang được nét đặc trưng truyền thống của người con gái Việt Nam.
Tường Linh rạng rỡ chụp ảnh ngoài trời với trang phục áo dài cùng chiếc nón lá quen thuộc. Trang phục vừa thể hiện sự đoan trang, bình dị, vừa thể hiện một nét đẹp rất riêng, rất thu hút và quyến rũ giúp Tường Linh ghi dấu ấn tại cuộc thi nhan sắc quốc tế.
Với màu lá đặc trưng, nón lá thích hợp với mọi màu sắc của trang phục. Đây là một trong những hình ảnh đẹp của á hậu Tú Anh trong một buổi thả dáng chụp ảnh bên hồ sen với trang phục áo dài và nón lá.
Khi phối cùng áo dài trắng, chiếc nón lá như càng toát lên hết tất cả vẻ đẹp vốn có của mình.
Đối với các tín đồ thời trang, nón lá có lẽ là một phụ kiện không tuổi. Dù là các bà, các mẹ đã có tuổi hay với những cô gái đang ở độ xuân thì, nón lá vẫn mang lại vẻ đẹp riêng cho từng người.
Nếu ở thành thị, nón lá được sử dụng nhiều để chụp ảnh, để làm duyên.
Thì ở thôn quê, nón lá ngoài việc mang lại vẻ đẹp đốn tim cho người đội, nó còn là dụng cụ để che nắng, che mưa hữu ích. Nhưng dù thế nào, nón lá vẫn luôn mang lại cho người phụ nữ Việt nét đẹp nền nã, dịu dàng và mà vẫn rất tinh tế.
Lê Châm - Tổng hợp Internet.
