Lê Âu Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017. Các Á hậu là Nguyễn Thị Diệu Thùy, Đặng Thanh Ngân.
Lê Âu Ngân Anh, 22 tuổi, sở hữu gương mặt tỷ lệ vàng và có học vấn tốt. Cô tốt nghiệp trường quốc tế Pháp ở TP Hồ Chí Minh và dự định học Master tại Anh. Ngân Anh hiện thành thạo nhiều ngoại ngữ - yếu tố quan trọng đối với một nhan sắc muốn đem chuông đánh xứ người.
Trong phần thi ứng xử, Ngân Anh nhận được câu hỏi từ doanh nhân Vũ Thúy Nga: "Với em, tiếng Anh có tầm quan trọng như thế nào? Hãy giới thiệu về một bãi biển mà em đã đi qua".
Mặc dù câu trả lời có phần ngập ngừng do tâm lý nhưng Ngân Anh cũng có phần thể hiện hoàn chỉnh. Cô cho rằng, ngoại ngữ rất quan trọng và là lợi thế khi kết nối văn hóa nhân loại, giúp con người gần lại nhau hơn. Ngay sau đó, cô chia sẻ bằng tiếng Anh khá lưu loát về bãi biển Mỹ Khê, Đà Nẵng - nơi mà gia đình cô thường tới nghỉ dưỡng khi Ngân Anh còn nhỏ. "Em hy vọng có thể chia sẻ với bạn bè thế giới về địa danh tuyệt đẹp này của Việt Nam.
Giây phút đăng quang của Lê Âu Ngân Anh.
Á hậu 1 của cuộc thi thuộc về Nguyễn Thị Diệu Thùy (SBD 411), Á hậu 2 là Đặng Thanh Ngân (SBD 390).
Chung kết Hoa hậu Đại dương 2017 diễn ra với 3 phần trình diễn: áo dài, áo tắm và trang phục dạ hội. Kết thúc phần thi áo dài và áo tắm, 15 gương mặt được công bố đi tiếp vào phần thi dạ hội. Sau đó, chỉ còn 5 gương mặt được tham gia phần thi ứng xử.
Top 5 người đẹp nhất.
Top 5 được lựa chọn lọt vào vòng ứng xử gồm có: Lê Âu Ngân Anh (SBD 410), Nguyễn Thị Diệu Thùy (SBD 411), Đặng Thanh Ngân (SBD 390), Nguyễn Thị Huyền Trang (SBD 421), Võ Ngọc Lụa (SBD 373).
Cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 khép lại với việc tìm ra chủ nhân mới của chiếc vương miện trị giá 3,2 tỉ đồng. Sau đêm thi hoa hậu, Lê Âu Ngân Anh và các Á hậu Nguyễn Thị Diệu Thùy, Đặng Thanh Ngân sẽ tham gia nhiều hoạt động từ thiện, xã hội của Ban tổ chức, đặc biệt là những công việc về bảo vệ môi trường biển Việt Nam.
8 giải phụ của cuộc thi.
Đồng Mai Ngân (SBD 374): Người đẹp áo dài.
Trần Thị Kim Yến (SBD 409): Người đẹp tài năng.
Công Thị Hằng Nga (SBD 365): Người đẹp bikini.
Nguyễn Thị Huyền Trang (SBD 421): Người đẹp thời trang. Trang cũng là người đoạt giải Nụ cười duyên Việt Nam.
Trần Thị Tuyết Nhi (SBD 408): Người đẹp có mái tóc đẹp nhất.
Nguyễn Thị Cẩm Tú (SBD 369): Người đẹp ăn ảnh.
Nguyễn Diệu Thương (SBD 371): Người đẹp biển xanh.
Nguyễn Thị Kim Ngọc (SBD 375): Người đẹp có làn da đẹp nhất.
Một số hình ảnh trong đêm chung kết Hoa hậu Đại dương 2017:
Hoàng Lân.
