Tối 12/10, phần thi trang phục dân tộc Miss Grand International 2017 đã diễn ra tại Sun Spa Resort, Quảng Bình. Đây là một trong những phần thi quan trọng giúp thí sinh giới thiệu bản sắc văn hóa trước khán giả thế giới.
Trong phần thi này, mỗi thí sinh đã mang đến một bộ trang phục tiêu biểu cho nền văn hóa, biểu tượng hay đặc trưng của quốc gia, vùng lãnh thổ đó giới thiệu cho bạn bè năm châu.
Đại diện của Việt Nam, Á hậu Huyền My xuất hiện với chiếc áo dài nặng hơn 30 kg bước ra sân khấu.
Bộ quốc phục của người đẹp đến từ nước láng giềng Lào.
Được biết, chiếc áo dài này là tác phẩm của nhà thiết kế Ngô Nhật Huy được lấy ý tưởng hoa văn và pháp lam cung đình Huế làm chủ đạo. Kiểu hoa văn thời Nguyễn thêu chỉ ánh vàng phối cùng chất liệu gấm tông đỏ vàng tạo nên tổng thể trang phục lộng lẫy, uy nghiêm.
Mr. Nawat Itsaragrisil (Chủ tịch Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn bình thế giới  MGIO), Ms. Teresa Chaivisut (Phó chủ tịch MGIO), Ms. Janelee Chaparro (Miss Grand International 2013), Sĩ Hoàng (Nhà thiết kế áo dài) cũng đã có mặt để làm giám khảo cho phần thi này.
Hoa hậu Hòa bình thế giới 2017, một trong những cuộc thi sắc đẹp danh giá nhất hành tinh lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam với thông điệp Chấm dứt chiến tranh và xung đột.
Theo ban tổ chức công bố, giải thưởng dành cho người thắng cuộc ở hạng mục National Costume là 2.000 USD (khoảng 45 triệu đồng), được tính điểm để chọn ra Top 20 trong đêm chung kết vào tối 25/10 tại Phú Quốc (Kiên Giang).
Cùng ngắm một số hình ảnh đẹp của các thí sinh Miss Grand international 2017 trong trang phục dân tộc:
Đại diện của Việt Nam, Á hậu Huyền My lộng lẫy trước bộ áo dài nặng hơn 30 kg.
Trang phục của Indonesia.
Thí sinh Venezuala.
Bộ quốc phục của người đẹp đến từ nước láng giềng Lào.
Người đẹp đến từ Ấn Độ.
Người đẹp EGYPT.
Thí sinh đến từ Ecuador.
Bộ quốc phục của đất nước Malaysia.
Ảnh: Sun Spa Resort.
Hải Thanh.
