Sau nhiều năm vắng bóng trên màn ảnh, MC Thanh Mai trở lại với vai chính trong 'Tình khúc Bạch Dương".
'"Tình khúc Bạch Dương" khởi động từ 2010, đến năm 2017 mới sản xuất và được quay chủ yếu tại Nga.
Phim quy tụ dàn diễn viên đình đám như Chi Bảo, Hoa Thúy, Công Lý, Nhã Phương, Bình An, Huỳnh Anh, Huyền Lizzie...
"Tình khúc Bạch Dương" khai thác chủ đề về người Việt sống và làm việc tại Nga, có bối cảnh từ những năm 1986, khi hàng ngàn du học sinh Việt Nam được cử sang Liên bang Nga học tập và câu chuyện cứ thế kéo dài cho đến hiện tại.
Trong trailer phim vừa được tung ra, khán giả đã vô cùng háo hức trước những cảnh quay đẹp nao lòng ở xứ sở Bạch Dương cũng như chuyện tình lãng mạn của cặp đôi Chi Bảo - Thanh Mai.
Tranh thủ trước ngày sang Mỹ ăn tết cùng con gái, như mọi năm Thanh Mai thực hiện bộ ảnh áo dài do nhà thiết kế Thủy Nguyễn thực hiện.
Bộ áo dài với các chi tiết hoa mai được thêu thủ công rất cầu kỳ.
Nét đẹp sang trọng, quyến rũ của người đẹp không tuổi.
Bộ áo dài màu vàng nổi bật làn da trắng không tỳ vết của Thanh Mai.
Ở tuổi 45, Thanh Mai vẫn giữ thân hình mảnh mai, thon gọn.
Cận cảnh nhan sắc không tuổi của MC Thanh Mai./.
