Video: "Cô gái vàng Wushu" Thúy Hiền "cưa sừng làm nghé", hát dân ca Nam Bộ.
Tối 4/6/2017 Sinh ra để tỏa sáng tập 5 đã lên sóng truyền hình VTV3 với nhiều tiết mục tranh tài gay cấn và kịch tính giữa 3 cặp thí sinh  HLV nhí: Cô gái vàng Wushu Thúy Hiền  bé Bảo Ngọc; cựu TTQG Phan Thanh Bình  bé Nhã Thy, ca sĩ Siu Black  bé Gia Nguyên.
Đây cũng được xem là bảng đấu hấp dẫn khi quy tụ 3 thể loại được phần đông khán giả mong đợi: Dân ca nam bộ - âm hưởng dân ca nam bộ, Bolero, Cải luơng  ca cổ.
Sau một thời gian tập luyện cùng các huấn luyện viên nhí, hai cựu vận động viên Thúy Hiền và Phan Thanh Bình bước đầu tỏ ra tự tin hơn so với lần đầu thể hiện trên sân khấu. Riêng Siu Black lại đối mặt với thử thách cực kỳ khó khăn đối với cá nhân chị khi tái hiện lại hình ảnh của Thái hậu Dương Vân Nga trong trích đoạn cải lương kinh điển cùng tên.
Trong đêm thi, Cô gái vàng Wushu Thúy Hiền với mái tóc dài buông xõa trong tà áo dài nền nã cùng chất giọng ngọt ấm. Cô mang đến chương trình ca khúc Gợi nhớ quê hương (sáng tác: Thanh Sơn). Chị đã chiếm trọn cảm tình của ban bình luận cũng như khán giả trong lần thứ 2 xuất hiện bằng chính chất giọng ngọt ngào và đậm chất nam bộ hơn.
Tuần này, bé Bảo Ngọc cũng đã khắc phục được phần nào lỗi phát âm đặc trưng miền Bắc của Thúy Hiền khi thể hiện trong vòng thi này. Ca khúc Gợi nhớ quê hương qua tiếng hát của nữ hoàng Wushu đã làm cho nhạc sĩ Đức Huy được lắng đọng tâm hồn giữa nhịp sống vội vã hiện đại bây giờ.
Tôi rất thích phong cách bạn hát bài này, rất ngọt ngào mặc dù bạn là người miền Bắc. Riêng Việt Hương, chị vẫn giữ quan điểm bênh bất chấp từ tuần trước dù cho Thúy Hiền có biểu diễn cái gì đi nữa. Việt Hương cho rằng Thúy Hiền hôm nay trên sân khấu đã mất hẳn hình ảnh của một cô gái bắc.
Việt Hương còn tố giác NSƯT Kim Tử Long xuýt xoa nhiều lần và không tin đó là cô gái vàng của Wushu Việt Nam khi xem tiết mục này. NSƯT Kim Tử Long lại bị mê hoặc bởi hình ảnh của Thúy Hiền hôm nay. Anh chia sẻ:
Người nghệ sĩ khi bước lên sân khấu biểu diễn thì thanh sắc phải vẹn toàn. Cái thanh ở đây anh chưa nói chứ sắc của em làm anh chết liền. Nếu như người khác không biết em là người miền Bắc mà nghe em hát bài này thì cũng sẽ lầm tưởng là người trong Nam hát. Cái đó là điều đáng khen, anh nói về phần trình diễn của Thúy Hiền.
