Titanic: Cột mốc 20 năm của làng giải trí không thể không nhắc đến bộ phim kinh điển Titanic. Sau hai thập kỷ, đây vẫn được xem là bộ phim thành công nhất mọi thời đại khi nhận 11 giải Oscar và đứng thứ hai trong danh sách các tác phẩm có doanh thu cao nhất.
Backstreet Boys ra mắt: Album ra mắt của nhóm nhạc nam Backstreet Boys ở Mỹ được phát hành vào tháng 8/1997. Từ đó, làng nhạc thế giới chứng kiến sự thống lĩnh của nhóm nhạc được xem là thành công nhất mọi thời đại.
Album Butterfly - Maria Carrey: Album phòng thu thứ sáu của Mariah Carey đánh dấu sự trở lại trong âm nhạc của cô sau khi ly dị chồng cũ là Tommy Mottola. Những ca khúc làm nên tên tuổi của nữ ca sĩ như Honey, Butterfly và My All đều rơi vào giai đoạn tháng 9/1997.
Truyện Harry Potter và Hòn đá phù thủy phát hành:  Mặc dù phần đầu tiên nằm trong loạt truyện nổi tiếng của nhà văn J.K.Rowling mãi đến năm 1998 mới được phát hành rộng rãi ở Mỹ và trên toàn thế giới. Nhưng thực tế, vào tháng 6/1997, độc giả Anh đã được thưởng thức tác phẩm này.
Spice World ra mắt:  Bộ phim ca nhạc kịch hài hước của Anh do Bob Spiers đạo diễn, được viết bởi Kim Fuller và Jamie Curtis với sự tham gia của nhóm nhạc pop Spice Girls. Bộ phim được thực hiện tương tự như The Darkness Day of Night ( 1964) nói về The Beatles.
Good Will Hunting công chiếu: Matt Damon và Ben Affleck cùng giành giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp nhờ bộ phim này. Phim do Gus Van San làm đạo diễn cũng đoạt giải phim có kịch bản gốc xuất sắc nhất. Tác phẩm được công chiếu vào tháng 12/1997 đã mang lại cho Robin Williams giải Oscar đầu tiên và duy nhất của anh trong hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất.
Bộ phim tiểu sử  Selena : Ít ai biết trước khi bắt đầu sự nghiệp ca hát, nữ ca sĩ Jennifer Lopez từng góp mặt trong bộ phim tỉeu sử của ca sĩ Selena Quintanilla-Perez, ra mắt vào tháng 3/1997.
Bộ phim My Best Friend's Wedding ra mắt:  Julia Roberts và Cameron Diaz đánh dấu lần hợp tác đầu tiên trong bộ phim hài lãng mạn được đề cử Quả cầu Vàng. Phim do Dermot Mulroney làm đạo diễn ra mắt vào tháng 6/1997.
Phim Men in Black. Tài tử Will Smith lần đầu chiến đấu với người ngoài hành tinh khi đóng vai chính cùng Tommy Lee Jones trong bộ phim hài khoa học viễn tưởng nổi tiếng ra mắt vào tháng 7/1997.
Phim I Know What You Did Last Summer: Ba ngôi sao tuổi teen lúc ấy là Jennifer Love Hewitt, Sarah Michelle Gellar, Ryan Phillippe và Freddie Prinze Jr. cùng góp mặt trong bộ phim ăn khách ra mắt vào tháng 10/1997.
Phương Linh.
