Mới đây, cô gái trẻ H.Đ lại một lần nữa đăng tải về con đường đi dạy học cho các em nhỏ vùng cao cực lầy lội của mình.
Theo cô giáo trẻ này cho biết, đường lầy lội như này nên đêm nay cô lại phải ở một mình trong lớp học với cái lạnh cắt da cắt thịt nơi vùng cao.
H.Đ tâm sự: Lại 1 mình giữa cái đêm đông lạnh cắt da cắt thịt nơi vùng cao. Lần này, mọi người lại gặp lại tao nhưng không phải câu chuyện về lớp học song ngữ như lần trước tao đăng nữa mà chỉ để up vài cái ảnh cho mọi người xem. Mong rằng nó có thể tiếp thêm cho ai đó tí động lực hay để ai đó cùng ngành với tao biết rằng họ vẫn còn may mắn hơn nhiều đồng nghiệp khác.
Mọi người nghĩ tao đang đi cày và đây là ruộng. Nhầm rồi. Không sang trọng trong bộ đồ công sở hay thướt tha trong bộ áo dài nhưng tao là cô giáo nhé và đấy là con đường để tao mang con chữ lên bản đấy. Ngã sấp mặt vài chục lần vẫn không lên đến bản!
Đến đoạn này thì bó toàn thân chấm com! Bánh xe không thể lăn được nữa!
Nhưng may cái bụng người bản Mông tốt lắm. Họ xúm lại khênh chị xe đáng thương của tao lên thùng và thế là "xe ta bon bon trên chặng đường".
Con đường lên bản dạy học lầy lội của cô giáo vùng cao đã thu hút sự chú ý đông đảo của dân mạng. Ai cũng thấy thương cô gái trẻ 21 tuổi và động viên nữ giáo viên hãy cố gắng vượt qua tất cả vì nhiệt huyết tuổi trẻ và nghề nghiệp.
T.B: Cố gắng lên cô gái. Vượt qua tất cả khó khăn và tự hào rằng nghề của mình là nghề cao quý.
M.T khẳng định : Có đường để đi là tốt rồi, tao còn đi đo để mở những con đường như này nè, đi bộ phát cây còn chả nổi.
Lớp học vùng cao của cô gái trẻ 9X.
V.L cũng động viên: Cố lên chị dạy trên đó vất vả nhưng được cái người dân tộc họ chất phác chứ không có khó đoán như người kinh mình.
Nhiều người tỏ ra khâm phục cô gái trẻ và động viên cô cố gắng dạy chữ cho các bé. Tuy vất vả nhưng người dân tộc họ sống chất phác lắm, họ quý bộ đội và giáo viên.
Cô giáo trẻ bên các em nhỏ.
Được biết, cô giáo trẻ 9X đầy bản bản lĩnh và nhiệt huyết ở trong câu chuyện kể trên là Đinh Thị Hưng (Văn Chấn- Yên Bái). Trước đây, Hưng học trường cao đẳng Sư phạm Yên Bái. Giờ cô đang công tác tại điểm lẻ, khu Giằng Pằng của trường mầm non Sùng Đô, huyện Văn Chấn.
Minh Anh.
