Nhân dịp Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản tổ chức Tết cộng đồng chào đón năm mới 2018, tối ngày 3/2, Tại Tokyo, Đại diện của Văn phòng Hãng hàng không Vietnam Airlines tại Nhật Bản đã trao tặng anh Lê Anh Hào bố bé Lê Thị Nhật Linh (bé gái bị sát hại hồi tháng 3/2017 tại Chiba, Nhật Bản) một cặp vé máy bay khứ hồi Tokyo-Hanoi-Tokyo với mong muốn san sẻ phần nào khó khăn với gia đình trong quá trình đòi công lý cho con.
Vietnam Airlines tại Nhật Bản đã trao tặng anh Lê Anh Hào bố bé Lê Thị Nhật Linh một cặp vé máy bay khứ hồi.
Đại diện Hãng hàng không Vietnam Airlines cho rằng đây thể hiện sự đồng cảm của Hãng đối với gia đình, mong muốn gia đình thấy ấm áp và vững tin trong thời gian chờ đợi phán quyết của Tòa án Nhật Bản đối với kẻ phạm tội.
Thêm vào đó, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã cảm động chia sẻ với sự mất mát với gia đình bé Lê Thị Nhật Linh, mong mỏi bà con Việt Kiều tại Nhật Bản, những người bạn Nhật Bản hiểu và chung tay giúp đỡ gia đình em bé. Đại sứ cho rằng điều này sẽ làm thắt chặt thêm tình đoàn kết của cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản.
Đại sứ khẳng định cộng đồng người Việt cũng như Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ luôn cùng đồng hành cùng gia đình trong quá trình tìm công lý, trả lại công bằng cho bé Nhật Linh./.
Bùi Hùng-Việt Dũng/VOV-Tokyo -.
