Đã từng thử qua rất nhiều dạng vai, nhưng với Quý Bình - Nam diễn viên chính xuất sắc của hạng mục Phim truyện điện ảnh (phim Bao giờ có yêu nhau ) của LHP Việt Nam lần thứ 20 vừa diễn ra - thì Tùng Nhân vẫn là một thử thách rất lớn.
Làm cha mà lại là cha đơn thân thì đúng là chẳng hề đơn giản chút nào. May mắn là tôi vận dụng tất cả tình cảm có sẵn trong con người mình để vẽ nên nhân vật một cách đầy đủ nhất.
Và dường như tất cả thời gian mà tôi không được ở bên cạnh gia đình do tính chất công việc của một người diễn viên đã được bù đắp lại bằng bộ phim 'Ở đây có nắng' với đề tài gia đình ấm áp và sâu sắc , Quý Bình tâm sự.
Còn Quỳnh Chi sau 2 năm kể từ vai Chi trong phim 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy ghi dấu ấn bằng giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc Cánh diều vàng 2016, mới trở lại với vai diễn Phương Thùy. Một cô nàng người yêu đang rất hạnh phúc với Tùng Nhân, cho tới ngày đứa con rơi cu Bin (Gia Bảo) xuất hiện và Phương Thùy cảm giác như mình trở thành kẻ bị bỏ rơi.
Nhân vật Phương Thùy của tôi so với Chi trong '12 chòm sao' thì toan tính nhiều hơn, nỗ lực nhiều hơn để gìn giữ hạnh phúc mà mình đang có, tiếc rằng là những nỗ lực đó đều đi sai hướng. Phương Thùy thật sự không có nhiều đất diễn nên mỗi phân đoạn đều phải cố gắng làm sao ghi điểm càng nhiều càng tốt , Quỳnh Chi cho biết.
Lần đầu tiên đóng vai mẹ ghẻ và phải tương tác với một đứa trẻ từ trên trời rơi xuống thì không biết bao nhiêu là tình huống dở khóc dở cười! , Quỳnh Chi tiết lộ thêm:  Kỷ niệm vui nhất với nhân vật của tôi là trong quá trình đóng phim là trở thành bạn bè thân thiết của mẹ Gia Bảo (vai cu Bin), vì đều là 2 bà mẹ trẻ và có chung sở thích 8 chuyện về con cái.
Chưa hết Quỳnh Chi còn giữ kỷ lục tăng ký nhanh nhất đoàn phim khi lên đến vài kg do được đoàn phim chăm sóc quá kỹ và vì làm việc mệt nên:  Tranh thủ ăn đầy đủ các buổi từ sáng, trưa, chiều, tối, khuya Nên chắc chắn là khi xem phim này khán giả sẽ thấy Quỳnh Chi mập lên rất nhiều.
Riêng với Quý Bình, kỷ niệm đáng nhớ nhất trên phim trường lại là cảnh quay hai cha con Tùng Nhân - cu Bin:  Lần đó cả hai cha con phải quay từ sáng hôm nay cho đến sáng hôm sau. Lúc đoàn cho hai cha con ra ăn sáng nghỉ mệt chờ ekip chuẩn bị cảnh tiếp theo.
Hai cha con thật sự ăn không nổi, nên rủ nhau nằm tạm lên hai cái ghế ngay giữa sân chung cư nghỉ ngơi, vậy mà ngủ ngon lành cho đến khi nắng lên cao mà không biết gì hết. Cả đoàn nhìn thấy cảnh đó quyết định cho hai cha con ngủ thêm mặc dù phải trễ kế hoạch quay khá nhiều.
Nói về Quỳnh Chi, Quý Bình chia sẻ:  Lần đầu tiên hợp tác với Quỳnh Chi trong một dự án điện ảnh là một nguồn cảm hứng hoàn toàn mới, và tôi tin là khán giả sẽ nhìn thấy điều đó trên phim ".
Riêng với Quỳnh Chi khi nhận xét Quý Bình thì rất ngắn gọn:  Anh Quý Bình thì diễn cực đỉnh và chuyên nghiệp nên thú thật là lúc nào Quỳnh Chi cũng phải cố gắng bắt kịp đến mướt mồ hôi.
Bộ phim xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (diễn viên Quý Bình)  một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng đang sống yên vui với người yêu là Phương Thùy (diễn viên Quỳnh Chi) tại một căn biệt thự. Bỗng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin (diễn viên nhí Gia Bảo) trên trời rơi xuống - kết quả mối tình nhiều năm trước với Mai Chi (diễn viên Anh Thơ) - người yêu cũ.
Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan, nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại thân cảnh mồ côi của chính mình thì Tùng Nhân không đành lòng. Mặc kệ sự phản đối của quản lý và người yêu, Tùng Nhân quyết định sẽ nhận Bin về nuôi bất chấp tất cả.
Tuy nhiên, tình phụ tử vừa ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật lại rơi vào một vòng xoáy không có hồi kết.
Được biết, đây là bộ phim điện ảnh đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Việt Linh trên vai trò biên kịch sau thành công vang dội của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Biên kịch Việt Linh chia sẻ:  Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn.
Ở Đây Có Nắng do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện. Dàn diễn viên trong phim gồm có: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy.
Phim dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 12/1/2018.
Quý Bình và Quỳnh Chi chia sẻ về kỷ niệm khi đóng phim.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
