Ngày 29/11, buổi họp báo giới thiệu chương trình Duyên dáng Việt Nam được tổ chức với sự tham dự của khá nhiều nghệ sĩ và các cơ quan thông tấn báo đài. Theo đó, năm nay chương trình sẽ được biểu diễn trong không gian của Lễ hội hoa Đà Lạt lần thứ 7, vào lúc 20h ngày 24/12, đúng dịp Giáng sinh tại thành phố Đà Lạt.
Vẫn như mọi năm, Duyên dáng Việt Nam lần này quy tụ được nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khắp cả nước và hải ngoại tham gia biểu diễn như: Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Quang Dũng, Hồ Ngọc Hà, Chế Linh.
Nghệ sĩ Tất My Loan sẽ đảm nhiệm vai trò tổng đạo diễn, giám đốc âm nhạc là nhạc sĩ Dũng Đà Lạt. Tất cả nghệ sĩ, những người bạn cũ  mới của Duyên dáng Việt Nam , đang háo hức tập luyện để chờ đến ngày được gặp gỡ khán giả của mình tại một không gian đặc biệt với phong độ tốt nhất.
Ban tổ chức Duyên dáng Việt Nam lần thứ 29.
Về nội dung, Duyên dáng Việt Nam 29 sẽ được cấu trúc thành những chủ đề nhỏ như: Mùa đông Đà Lạt, Thắp sáng mùa đông, Ký ức Đà Lạt, Những ngày lễ cuối năm, Vẻ đẹp lãng mạn Đà Lạt.
Ngoài ra, nhiều bài hát nổi tiếng viết về Đà Lạt sẽ được các ca sĩ thể hiện trong chương trình như: Đà Lạt lập Đông, Thành phố buồn, Trên đỉnh mùa Đông, Đà Lạt hoàng hôn, Một ngày vui mùa đông, Dốc mơ  sẽ làm nên một Đà Lạt rất lãng mạn, đem đến cho khán giả không khí hoài niệm về một Đà Lạt xưa trên một sân khấu hiện đại được lắp đặt trang thiết bị âm thanh, ánh sáng tiên tiến.
Bên cạnh không khí thơ mộng thuở xưa, Duyên Dáng Việt Nam cũng sẽ đem đến một không khí trẻ trung, qua các bài hit của những ca sĩ trẻ như: Cả một trời nhớ thương, Party một lần  cho khán giả yêu thích sự sôi động.
Ca sĩ Cẩm Vân.
Vì được tổ chức vào đêm Giáng Sinh, chương trình cũng không quên dành tặng cho khán giả một món quà Giáng Sinh tuyệt vời qua tiết mục Liên khúc Giáng Sinh của nhóm Dalat Talent, sân khấu dành cho tiết mục này sẽ rất đặc biệt để mời khán giả cùng đón Giáng Sinh với Duyên dáng Việt Nam.
Ngoài ca nhạc, thời trang cũng là những tiết mục biểu diễn được đông đảo khán giả của Duyên dáng Việt Nam mong chờ. Năm nay, tại chương trình, khán giả sẽ được thưởng thức bộ sưu tập Thời trang Mùa Đông được thiết kế kỳ công của nhà thiết kế Quỳnh Paris, được trình diễn bởi nhóm người mẫu của Xuân Lan.
Video: Thu Thủy chia sẻ về quan điểm trong tình yêu.
Trung Ngạn.
