Forbes Vietnam 30 Under 30" là danh sách 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật trong nhiều lĩnh vực khác nhau và bước đầu tạo được những ảnh hưởng tích cực với ngành nghề, lĩnh vực hoạt động của họ tại Việt Nam. Năm nay, Forbes Vietnam 30 Under 30 tôn vinh nam ca sĩ Isaac là một trong 3 tài năng đại diện cho lĩnh vực nghệ thuật.
Với những gì đã thể hiện trong năm 2017, Isaac xứng đáng góp mặt trong danh sách Forbes Vietnam 30 Under 30".
Mới đây, tạp chí Forbes Việt Nam công bố danh sách 30 Under 30 và Isaac đã được vinh danh. Anh đón nhận tin vui này thế nào?
Isaac thật sự rất bất ngờ khi đón nhận thông tin này từ tạp chí Forbes Việt Nam. Đây không chỉ là một vinh dự, một món quà cho những nỗ lực thời gian qua của Isaac mà còn là nguồn động lực để Isaac tiếp tục bước đi con đường nghệ thuật đã chọn.
Anh đang xây dựng hình ảnh nghệ sĩ đa năng, một hướng đi được nhiều người lựa chọn. Tuy nhiên, người ta vẫn nói một nghề cho chín còn hơn chín nghề, anh có đủ tự tin mình sẽ thành công ở tất cả các mặt trận?
Đa phần các nghệ sĩ trong showbiz thường mở rộng phạm vi ảnh hưởng bằng việc đá chéo sân và đó cũng là cách giúp họ nâng tầm hình ảnh cũng như phát triển khả năng mới bên cạnh chuyên môn chính. Ngay từ những ngày đầu, Isaac đã định hướng bản thân phát triển theo mô hình nghệ sĩ đa năng và đã trải qua nhiều năm để từng bước thể hiện mình ở mỗi lĩnh vực thật vững chắc.
Đó là lý do vì sao ngoài âm nhạc, Isaac chỉ dành một khoảng thời gian nhất định trong năm để nhận lời tham gia những công việc khác. Bản thân Isaac và ê-kíp luôn chọn lọc và cân nhắc kỹ lưỡng từng dự án để hoàn thành tốt mỗi công việc đảm nhận. Bên cạnh đó, Isaac cũng luôn dành thời gian để trau dồi các kỹ năng cần thiết. Isaac rất vui khi được khán giả yêu mến, ủng hộ, đó là nguồn động lực và tín hiệu cho biết, mình đã và đang làm được gì điều gì, từ đó có thêm động lực để tiếp tục phấn đấu cho tương lai.
Những năm gần đây làng nhạc Việt rất nhộn nhịp, rất nhiều gương mặt mới đã làm nên chuyện với những bản hit đình đám. Nhộn nhịp đồng nghĩa với sự cạnh tranh cũng trở nên khốc liệt hơn. Để giữ được ánh hào quang của mình, anh sẽ làm gì để tạo dấu ấn?
Muốn nổi bật, yếu tố cốt lõi và quan trọng nhất mà người nghệ sĩ phải làm chính là không để mình bị lẫn vào đám đông, khẳng định cá tính riêng biệt. Từ những ngày đầu, Isaac đã xác định rất rõ ràng, mình muốn gì, hình ảnh hướng tới là gì và cần phải làm gì để tạo nên dấu ấn rất riêng của Isaac.
Với Isaac, chất lượng quan trọng hơn số lượng. Những thành công đã gặt hái được giúp Isaac thêm tự tin về sự lựa chọn của mình cho dù thị trường có thay đổi, cạnh tranh khốc liệt thế nào đi chăng nữa. Muốn thành công cứ bình tĩnh mà đi, đừng đánh mất bản thân vì nôn nóng.
Để có được thành công như hiện tại, Isaac đã phải trải qua nhiều năm khổ luyện để hoàn thiện mình.
Isaac đã từng nói rằng, anh sợ yêu, sợ những scandal tình ái phá hỏng công lao của những người đang cố gắng để nâng bước cho mình. Tại sao anh lại có suy nghĩ này? Hiện tại, anh đã yêu chưa?
Lý do lớn nhất mà Isaac luôn giữ kín chuyện tình yêu và cuộc sống cá nhân vì muốn khán giả tập trung vào những sản phẩm âm nhạc chứ không phải những câu chuyện bên lề. Isaac không phải là kiểu người dựa vào đời tư để gây sự chú ý với khán giả. Isaac xác định, khoảng thời gian này cần phải tập trung phát triển sự nghiệp, còn tình yêu hãy để duyên số lên tiếng. Khi duyên đến, mình có chạy trốn, tình yêu vẫn sẽ gõ cửa thôi. Vậy nên, đừng vội vàng.
Isaac sở hữu một lượng fan khổng lồ, đã bao giờ anh gặp tình huống dở khóc dở cười vì được quá yêu?
Việc nhận được sự hâm mộ hơn mức bình thường của fan đối với nam ca sĩ là chuyện thường ngày. Nhưng, thật ra, Isaac hiểu và trân trọng tình cảm của các bạn. Bởi, khi mọi người yêu mến tức là mình được, được nhiều chứ chẳng mất gì. Vì vậy, Isaac thoải mái đón nhận nên chẳng có tình huống nào dở khóc dở cười cả. Ai thấy phiền chứ riêng Isaac thì không.
Xin cảm ơn anh về cuộc trò chuyện thú vị!
Lê Anh.
