Gắn bó với nhau 10 năm, Selena Gomez và Francia Raisa quả thật khiến ai cũng ngưỡng mộ về tình bạn tuyệt vời khi họ sẵn sàng hiến thận cho nhau.
Bó hoa tươi thắm được Beyonce gửi tặng cho Lady Gaga.
Bộ ba Billy Zane, Kate Winslet và Leonardo DiCaprio khiến chúng ta cũng có thể hình dung ra tình bạn của họ tuyệt vời đến nhường nào.
Nicole Kidman và Faith Hill nhảy múa với nhau một cách thoải mái như không có ai ở bên cạnh họ.
Gigi Hadid và Taylor Swift cùng nhau hát nhép lại ca khúc "I don't wanna live forever" trên xe ô tô.
Sam Heughan và Caitriona Balfe có một ngày BFF (Best Friend Forever) tại một trận đấu Rugby.
Brie Larson và Emma Stone đã khóc với nhau khi Emma giành giải thưởng Oscar danh giá ở hạng mục nữ diễn viên xuất sắc nhất.
Céline Dion và Cher Fangirl song ca "Believe" tại lễ trao giải âm nhạc Billboard./.
