Con trai tỷ phú Macao Stanley Ho (Hà Du Sân, 95 tuổi) là Mario Ho (Hà Du Quân) gần đây gây nhiều chú ý khi đào hoa chẳng kém gì bố. Tuy mới 22 tuổi nhưng anh đã dính nghi vấn yêu đương với nhiều mỹ nhân hơn tuổi trong làng giải trí.
Vẻ ngoài điển trai của Mario Ho.
Trước hết phải nói qua về Stanley Ho, ông là cái tên đình đám hơn siêu sao ở Macao và Hồng Kông. Được mệnh danh là " vua sòng bạc" Macao , vị tỷ phú này góp phần tạo ra ngành công nghiệp casino thịnh thế như ngày hôm nay. Không chỉ giàu có, Stanley Ho còn nổi tiếng đa tình, lấy tới 4 bà vợ và sinh 17 người con, con út của ông mới 18 tuổi.
Tất cả con cái của Stanley Ho đều có cuộc sống vương giả của các hoàng tử, công chúa ngoài đời thực, thỏa sức ăn chơi mua sắm. Trong số đó, cậu quý tử 22 tuổi Mario Ho đang được công chúng chú ý hơn cả nhờ vẻ ngoài điển trai, học giỏi, du học từ nhỏ lại là người có quyền thừa kế gia sản kếch xù. Anh là con áp út của tỷ phú sòng bài và người vợ thứ tư - Lương An Kỳ, là nam thần trong lòng biết bao thiếu nữ.
Lương An Kỳ tiết lộ trong 2 năm qua, con trai bà đã yêu qua 4 người và đều chia tay chóng vánh.
Mario gây xôn xao khi tỏ tình siêu mẫu nội y.
Chuyện tình chưa ngã ngũ của Mario Ho và siêu mẫu Hề Mộng Dao (Xi Meng Yao) đang là chủ đề tài nóng hổi của người hâm mộ mấy ngày nay khi anh công khai tỏ tình bạn gái hơn mình 6 tuổi.
Hề Mộng Dao sinh năm 1989, là người mẫu đình đám từng trình diễn trong show diễn nội y lớn nhất hành tinh - Victoria's Secret. Vài ngày trước, báo chí Hồng Kông đưa tin cô được Mario Ho tỏ tình tại Tokyo. Anh chàng đã "mượn" tòa nhà của mẹ (Lương An Kỳ) để chiếu đèn LED hình trái tim. Cánh săn ảnh còn bắt gặp nhiều hình ảnh thân mật khi đi chung của cặp đôi ở Nhật Bản.
Hề Mộng Dao là một người mẫu nổi tiếng ở Trung Quốc.
Theo bảng xếp hạng người mẫu, Hề Mộng Dao nằm trong top 50 siêu mẫu thế giới, không hề kém cạnh 2 đàn chị đình đám khác là Tần Thư Bồi, Lưu Văn. Ngoài trình diễn nội y, Hề Mộng Dao còn nhận lời chụp ảnh cho nhiều hãng tạp chí nổi tiếng như Balmain, Kenzo, Salvatore Ferragamo,... Ở độ tuổi 28, chân dài gốc Hoa thuộc top những người mẫu Châu Á có tầm ảnh hướng nhất.
Tuy nhiên, mẹ của Mario Ho cho rằng, cặp đôi sẽ nhanh chóng đường ai nấy đi, bởi con trai từng dẫn nhiều bạn gái tới ra mắt bà. Hiện tại, Mario còn chưa đủ trưởng thành để đi đến chuyện hôn nhân hay gì đó xa hơn.
Mario hẹn hò chóng vánh với nhiều gái đẹp khác.
Ngoài siêu mẫu Hề Mộng Dao, Mario Ho còn từng dính nghi án yêu đương ca sĩ Yumi, cô nàng Coco - thành viên của một nhóm nhạc Hồng Kông và tiểu thư thừa kế giàu có nhất nhì đất nước Singapore - Kim Lim.
Đầu tiên là chuyện tình với Yumi, Mario Ho nhiều lần hộ tống bạn gái đi vòng quanh châu Á lưu diễn. Hai người thân mật tới mức bị đồn thổi sắp cưới, tuy nhiên, thông tin này đã bị dập tắt khị mẹ của Mario cấm anh yêu đương sớm. Tiếp theo là ca sĩ Coco cũng rơi vào tình trạng tương tự. Năm ngoái, cô từng thừa nhận hai người đang trong quá trình tìm hiểu nhau nhưng sau đó kết thúc chóng vánh.
Mario Ho và Kim Lim.
Cuối cùng là tiểu thư Kim Lim - một nữ hoàng đồ hiệu đình đám. Tháng 1.2016, báo chí xứ cảng thơm đưa tin Mario Ho hẹn hò với ái nữ của tỉ phú Singapore (Peter Lim). Kim Lim là cô gái có nhan sắc xinh đẹp chẳng kém bất cứ một ngôi sao nào. Ngoài việc kế nghiệp kinh doanh của cha, cô nàng còn làm người mẫu cho nhiều tạp chí nổi tiếng.
Ái nữ tỷ phú được nhiều người hâm mộ khi sở hữu cuộc sống riêng sang chảnh, được gặp gỡ nhiều siêu sao thế giới như David Beckham, Christiano Ronaldo, nam ca sĩ Seungri nhóm Big Bang Kim Lim sở hữu hàng trăm túi xách, giày, quần áo từ các thương hiệu lớn như Hermes, Chanel, Christian Louboutin. Hơn thế, cô nàng có gu thời trang cực "chất", thường xuyên xuất hiện trên tạp chí và rất chịu thay đổi hình ảnh bản thân, nắm bắt xu hướng mới.
Cùng là người đam mê thể thao, Mario Ho và Kim Lim thường xuyên chu du khắp thế giới để trực tiếp theo dõi những trận cầu đỉnh cao. Tháng 2.2016, cặp đôi cùng nhau đón Valentine tại Paris. Mario Ho thậm chí còn tặng Kim Lim nhẫn đôi thể hiện tình yêu của anh dành cho cô. Tuy nhiên, thiếu gia và kiều nữ của hai nhà tài phiệt vẫn không đến được với nhau. Tháng 7.2017, Kim Lim hạ sinh cậu con trai kháu khỉnh cho bạn trai bí mật và dự định cưới vào năm sau.
Theo Anh Đào/Dân Việt.
