Leo Đình Bảo -anh chàng hot boy được mệnh danh Nam thần Fami.
Sau khi hot boy ảnh bìa trên sách giáo khoa GDCD lớp 8 khiến dân mạng rần rần lùng sục danh tính. Mới đây, dân mạng lại tiếp tục tìm kiếm danh tính của anh chàng soái ca trên vỏ hộp sữa đậu nành.
Chàng soái ca đó tên thật là Leo Đình Bảo, sinh năm 1988, tại thủ đô Bangkok  Thái Lan. Anh là con lai mang hai dòng máu Thái Lan  Việt Nam, năm 10 tuổi trở về Việt Nam sống cùng bà ngoại. Leo Đình Bảo học tốt nghiệp 2 trường Đại học: Đại học kiến trúc và thủ khoa Đại học Công nghệ Sài Gòn về chuyên nghành Mỹ thuật Công nghiệp. Cùng báo Thế giới trẻ trò chuyện với chàng trai có nụ cười rạng rỡ, làn da trắng khiến nhiều cô gái xao xuyến này nhé!
Chào Leo! Công việc hiện tại của anh là gì?
Leo hiện là giám đốc một công ty hoạt động kinh doanh về may mặc dòng thời trang cao cấp và kinh doanh về studio chụp ảnh. Gần đây, bản thân mình đã cho ra mắt 2 bộ sưu tập mỗi năm trên chương trình Thời trang và cuộc sống. Hiện tại công việc kinh doanh của Leo đang trong giai đoạn hội nhập và mở rộng thị trường mới tại Thái Lan và Mỹ.
Leo cảm thấy như thế nào khi cư dân mạng truy lùng tung tích của mình từ chiếc hộp sữa đậu nành?
Leo đã tham gia và hoạt động hết tất cả những nghề nghiệp mà bản thân yêu thích. Trong đó có người mẫu ảnh và làm gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng.
Được biết đến là điều đáng quý và rất vinh dự cho Leo. Nhưng để biết đến thông qua trình độ, sản phẩm thiết kế, sản phẩm ảnh hay tất cả giá trị cống hiến cho cuộc sống sẽ tốt và vui hơn. Leo vẫn muốn nhắc đến với vai trò Nhà thiết kế, Nhiếp ảnh gia hoặc đơn giản là một Doanh nhân.
Hình ảnh đời thường của chàng Nam thần Fami.
Leo trở thành người mẫu quảng cáo của nhãn hiệu sữa đậu nành trong hoàn cảnh nào?
Leo chỉ là một trong vài trăm người ứng tuyển vào vị trí này. Gương mặt sáng, hiền lành, gây thiện cảm bởi nụ cười đó là điều mà Leo nghe được từ nhà phân phối và đầu tư. Leo chụp ảnh quảng cáo cho dòng sản phẩm sữa đậu nành lúc 22 tuổi, khi đó còn là sinh viên Đại học.
Gia đình có luôn ủng hộ Leo theo đuổi con đường nghệ thuật không?
Leo sống và tự lập từ rất sớm nên làm sao biết được gia đình có ủng hộ hay không, vì Leo không có một gia đình thật sự. Ba mẹ của Leo lo cho cuộc sống riêng của mình, lo cho ước mơ của họ mà đánh rơi Leo từ lúc nhỏ. Đã có 3 lần nghĩ đến cái chết và sống với áp lực cùng môi trường mới, không biết sống chết thế nào dần rồi cũng quen. Leo nhận ra con người còn có khả năng sinh tồn rất mạnh mẽ khi bị bỏ rơi.
Mang 2 dòng máu Thái Lan - Việt Nam. Vậy Leo thích ăn những món ăn Việt hay Thái? Những món nào mà anh thích ăn nhất?
Pad Thai, Tom Yum Goong, Xôi Xoài là những món ăn Leo thích. Ẩm thực Việt - Thái không khác nhau lắm, mỗi nơi đều có vị riêng biệt. Việt Nam rất dễ tìm các món nước ăn với tương đen và tương ớt cùng rau. Hầu như tất cả các món ăn đều như vậy. Riêng Thái Lan thì mỗi món có vị khác nhau và ăn cùng những loại rau khác nhau. Mỗi nước đều có ẩm thực đặc trưng và nét riêng. Leo nghĩ mình không thích món gì nhất.
Nghe đồn Leo đang có kế hoạch làm từ thiện, anh chia sẻ thêm về vấn đề này?
Đúng rồi. Đây là công việc thường niên của Leo đó. Mỗi năm Leo đều lên Buôn Mê Thuột - Đắk Lắk kết hợp với một số anh em trên ấy vào từng ngôi làng trao phần quà cho các trẻ em nghèo. Vào dịp Tết Trung thu sắp tới, đoàn từ thiện của Leo sẽ trao quà gồm lồng đèn, bánh Trung thu, sữa, bánh ngọt.
Tuổi thơ của Leo không đẹp nên Leo không muốn thêm đứa trẻ nào giống như mình. Trẻ em là tuổi ăn tuổi học, Leo muốn chúng ấm no và vui vẻ trong ngày trăng rằm, nghe những câu chuyện chúng mình kể, chơi những món quà chúng mình mang lên và ăn những cái bánh chúng mình cất công làm Leo cảm thấy ấm áp trong lòng khi làm như thế.
Đã 30 tuổi nhưng vẫn còn lẻ bóng, nhiều người đặt vấn đề về giới tính của anh. Anh suy nghĩ như thế nào và có quan điểm gì về dư luận này?
Đôi khi những người lập nghiệp từ tay trắng như Leo sẽ có bản năng kiểm soát dư luận và kiểm soát bản thân. Leo dùng 24 giờ mỗi ngày một cách hợp lý nhất để tạo ra giá trị thặng dư và để tồn tại. Leo không có gia đình, không người hỗ trợ. Chính vì thế Leo phải lo toan nhiều thứ trong cuộc sống. Cứ nghe và để tâm đến lời nói của người khác thì bạn thất bại rồi!
Điển trai, đa tài nhưng hiện Nam thần Fami vẫn còn độc thân.
Tại sao các bạn không nghĩ rằng Leo làm việc này có hại đến ai không? Có phạm pháp không? hơn là việc Leo làm cái này người khác có nghĩ Leo là gay không? Leo có phải là đàn ông không?. Khi kết hôn và sinh con bạn sẽ dành tất cả thời gian sống của mình dành cho gia đình bạn. Leo là người thích khám phá và thích học hỏi và Leo chưa có duyên gặp được bạn đồng hành cùng suy nghĩ như thế.
Những lúc rảnh rỗi Leo thường hay làm gì?
Những lúc rảnh Leo quay về Bangkok, về lại những nơi quen thuộc hay đi du lịch một mình. Tự khám phá, trải nghiệm về văn hóa và ẩm thực. Thu nhặt nhiều kiến thức làm cho các ý tưởng ảnh tốt hơn và các mẫu thiết kế khác lạ hơn. Leo thích đọc sách và tìm hiều về kinh doanh và các kiến thức xa xưa, như thuật chiêm tinh, vũ trụ học, thần kinh học, nghề dệt may, luyện kim, nhân tướng học và nhân trắc học. Thỉnh thoảng Leo cũng hay nấu ăn, vẽ tranh, sáng tác nhạc, diễn xuất, vũ đạo, biết sử dụng thành thạo tất cả phần mềm và ứng dụng ảnh.
Sắp tới Leo có những dự định gì cho tương lai?
Leo đang trong giai đoạn mở rộng thị trường mới và đang hoàn thiện các kế hoạch được định ra. Giúp cho thương hiệu đến tiếp cận với người tiêu dùng và cần đồ thiết kế thủ công. Leo cũng sẽ tiếp tục phát huy ý tưởng thật tốt của mình để mang nghệ thuật chụp ảnh ART là thế mạnh của Leo được bay bổng hơn và lan rộng hơn.
