Suốt những năm qua, búp bê ma vẫn là nguồn cảm hứng bất tận cho các nhà làm phim kinh dị - Ảnh: United Artists.
Chucky trong  Childs Play (1988).
Chucky nổi tiếng với lời chào "Hi, I'm Chucky. Wanna play?". (Mình là Chucky. Muốn chơi không?). rùng rợn - Ảnh: United Artists.
Chucky đã trở thành tượng đài khó quên trong dòng phim kinh dị về búp bê ma. Ban đầu, cậu vốn là một món đồ chơi vô hại thuộc dòng búp bê Good Guy tóc đỏ mắt xanh. Sau khi bị linh hồn của tên sát nhân Charles Lee Ray nhập vào, Chucky trở thành công cụ để hắn tiếp tục gieo rắc nỗi kinh hoàng khắp nơi.
Với đôi mắt xanh biếc và nụ cười tinh quái, Chucky nhanh chóng trở thành cơn ác mộng của trẻ em trên toàn cầu. Đến bây giờ, cứ vài năm là Chucky lại tái xuất màn ảnh để hù dọa khán giả, thậm chí còn có vợ là búp bê Tiffany cũng đáng sợ không kém.
Billy trong  Dead Silence (2007).
Là tay sai ma quỷ của Mary Shaw, Billy sẵn sàng cắt lưỡi bất cứ ai để trả thù cho chủ nhân - Ảnh: Universal.
Billy là con rối của Mary Shaw, người phụ nữ hành nghề múa rối bằng tiếng bụng. Về sau, bà bị người dân trong làng giết chết, cắt lưỡi và chôn xuống mộ cùng với đội quân rối. Tuy nhiên, Billy vẫn sống sót và thực hiện kế hoạch trả thù cho chủ nhân bằng cách ám sát người dân nơi đây bằng thủ đoạn tương tự. Nạn nhân bị đội quân rối của Mary Shaw giết đều đã quên mất lời dặn được lưu truyền trong bài thơ cổ xưa: Hãy cẩn thận ánh nhìn của Mary Shaw. Bà ta không có con mà chỉ có búp bê. Và nếu lỡ gặp bà ta trong mơ, đừng bao giờ hét lên. Bộ phim có tên chính thức là You scream. You die.
Ngoài Dead Silence, những con rối bị nguyền rủa còn xuất hiện trong những bộ phim kinh điển như Puppet Master (1989), Magic (1978)... với tạo hình và nội dung tương tự.
Billy trong loạt phim  Saw (2004 - 2010).
Tên sát nhân Jigsaw dùng Billy làm phương tiện "thay lời muốn nói" mỗi lần xuất hiện - Ảnh: Lions Gate.
Cả Billy trong Dead Silence, Billy trong Saw và Annabelle trong The Conjuring đều là những sản phẩm của ông hoàng kinh dị James Wan. Dù trùng tên với con rối trong Dead Silence, nhưng cậu Billy này lại đáng sợ hơn bởi tạo hình đúng chất kinh dị với cặp mắt đỏ máu và đã trở thành nhân vật được hóa trang thường xuyên nhất trong lễ hội Halloween.
Billy của Saw vốn không hề tự tay giết người hay bị ma nhập, mà thực chất chỉ là công cụ truyền đạt của tên sát nhân Jigsaw đến với các nạn nhân trong trò chơi của hắn. Mỗi lần Billy xuất hiện trên màn hình, cuộc đấu trí đẫm máu giữa nạn nhân và tên sát nhân bệnh hoạn lại bắt đầu...
Brahms trong  The Boy (2016).
Búp bê Brahms "khủng bố" tinh thần người xem bởi quá giống thật - Ảnh: STX Entertainment.
Tuy sinh sau đẻ muộn, nhưng Brahms lại khác với những tiền bối đi trước nhờ tạo hình vô cùng chân thật. Câu chuyện theo bước cô bảo mẫu Greta bước chân vào tòa biệt thự kỳ quái, được những chủ nhân nơi đây ra lệnh phải đối xử với búp bê Brahms như con người. Hằng ngày, cùng trò chuyện và chăm sóc cho Brahms, cô không khỏi nảy sinh nghi ngờ rằng Brahms chính là một búp bê sống với đầy đủ tâm tư tình cảm.
Bộ phim không hù dọa khán giả với những pha giết người đẫm máu, mà từ từ bóp nghẹt người xem bằng những tình tiết ma mị cùng gương mặt bình thản, thơ trẻ của búp bê Brahms, như thể chính cậu bé Brahms, chủ nhân trẻ tuổi của ngôi nhà, đã hóa thành búp bê thật...
Annabelle trong loạt phim  The Conjuring (2013 - 2016) và  Annabelle (2014 - 2017).
Không hù dọa nạn nhân bằng cách rượt giết, Annabelle chọn cách xuất hiện trang nhã nhất có thể trong từng khung hình - Ảnh: Warner Bros.
Gần đây, Annabelle đã trở thành "nữ hoàng" mới trong dòng phim kinh dị về búp bê ma. Dù hai phần ngoại truyện về Annabelle không mấy đột phá về kịch bản, nhưng thành công của búp bê tóc đỏ lại nhờ vào ngoại hình được chăm chút có phần cường điệu, đồng thời dựa trên nguyên mẫu búp bê Annabelle ngoài đời thật.
Tất cả búp bê trong  Dolls (1982).
Binh đoàn búp bê ma quỷ trong phim sẽ khiến khán giả có cái nhìn khác về những món đồ chơi tuổi thơ - Ảnh: Taryn Productions.
Bộ phim không chỉ có một hai búp bê, mà có cả một đạo quân đồ chơi sẵn sàng ám ảnh vào giấc ngủ người xem. Cốt truyện khá tương đồng với Annabelle: Creation , xoay quanh một nhóm người đến tá túc tại ngôi biệt thự của vợ chồng làm búp bê và phát hiện những món đồ chơi trong ngôi nhà đều bị nguyền rủa, nhưng Dolls còn đẫm máu hơn khi từng người trong nhóm lần lượt bị đâm và đánh đập cho đến chết. Linh hồn của họ hóa thành những con búp bê giam giữ trong căn nhà để trả giá cho những tội lỗi mà họ đã gây ra.
Đến cuối phim, chiếc xe của nhóm khách mới tiếp tục đỗ lại ngôi biệt thự vắng người, báo hiệu cuộc thảm sát vẫn chưa kết thúc.
Mai Anh.
Mai Anh.
