Sau chung kết U23 Việt Nam tại châu Á, thật sự các cầu thủ trong đội tuyển U23 đều đã là người hùng của dân tộc. Vì thế, đời sống riêng tư của họ cũng được dân tình "soi" rất kỹ. Nhất là với các cô nàng Fangirl, họ soi tận chân tơ kẽ tóc chuyện tình cảm của các tuyển thủ này.
Trong khi đó, các chàng cầu thủ U23 cũng chỉ là những chàng trai đáng yêu và tài năng. Vì thế, họ cũng đã có bạn gái. Nhưng mỗi người một cách bày tỏ tình cảm với nửa kia. Người thì công khai, người kín đáo, người lại chẳng hề khẳng định gì nhưng vẫn âm thầm đăng ảnh của người kia lên.
Xuân Trường lộ ảnh với bạn gái.
Đức Chinh cũng lãng mạn không kém.
Vũ Văn Thanh nồng nàn cùng người yêu.
Quang Hải và bạn gái không ngại thể hiện tình cảm.
Trọng Đại cũng cứ ngầm khoe người yêu.
Duy Mạnh và người ấy.
Vân Anh.
