Hôm nay (4/2), nhân ngày Ung thư thế giới, tại TP. HCM đã diễn ra chương trình Những bước chân vui vẻ. Đây là lần đầu tiên chương trình do dự án Salt Cancer Initiarive (Hỗ trợ bệnh nhân ung thư muối) tổ chức, nhằm truyền cảm hứng sống đến với những bệnh nhân ung thư và sự sẻ chia từ cộng đồng.
Hàng trăm người cùng tham gia dự án Salt Cancer Initiarive.
Dự án Salt Cancer Initiarive nhằm truyền cảm hứng sống đến với những bệnh nhân ung thư và sự sẻ chia từ cộng đồng.
Dường như quên hết mọi lo lắng và buồn rầu, hơn 100 bệnh nhân ung thư đã cháy hết mình trong ngày chủ nhật ý nghĩa này. Đặc biệt, ngoài lớp dạy yoga ngoài trời, tất cả bệnh nhân đã cùng nhau tham gia tiết mục nhảy flashmob để thể hiện tinh thần chiến đấu của chính mình.
100 bệnh nhân ung thư cháy hết mình trong ngày chủ nhật ý nghĩa này.
Những gương mặt rạng rỡ, quên hết đau đớn của bệnh tật.
Mọi lứa tuổi, mọi thế hệ cùng hòa nhịp trong tiết mục Flasmod vui nhộn.
Có mặt ngay từ sớm, bạn Khánh Linh (21 tuổi - sinh viên trường ĐH Kinh tế TP. HCM) háo hức tham gia sự kiện. Linh chia sẻ: Mình từng tham gia rất nhiều chương trình vì bệnh nhân ung thư và hiểu cảm giác đối mặt với căn bệnh này khó khăn nhường nào. Chỉ cần một ngày có thể sống đầy năng lượng như thế này là quá đủ cho bệnh nhân.
5 năm sống chung với căn bệnh ung thư vú, cô Đặng Thị Hòa (70 tuổi, ngụ Q.4, TP. HCM) không ít lần giúp đỡ những người chung hoàn cảnh. Tham gia sự kiện lần này, cô mong muốn có thể truyền cảm hứng sống đến với nhiều người hơn.
Cô Hòa cho biết: Lạc quan là một yếu tố quan trọng để chiến thắng bệnh tật hơn là thuốc thang. Nhiều người khi phát hiện bệnh lại rơi vào bế tắc, buồn rầu khiến bệnh tiến triển nhanh hơn. Thay vì vậy, hãy có một ngày chủ nhật thật ý nghĩa bên những người bệnh như mình vẫn là tốt hơn. Cô đăng ký chương trình còn để gặp gỡ, kết bạn để cùng nhau chia sẻ với tất cả những bệnh nhân ung thư.
Lạc quan là yếu tố quan trọng để chiến thắng bệnh tật hơn thuốc thang.
Đây quả thực là ngày chủ nhật ý nghĩa với các bệnh nhân ung thư.
Các bệnh nhân ung thư hào hứng với những bước nhảy vui vẻ.
Được biết, chương trình Những bước nhảy vui vẻ nằm trong dự án hỗ trợ bệnh nhân ung thư nhằm truyền cảm hứng sống đến với cộng đồng.
Bà Trương Thanh Thủy (chủ tịch dự án) chia sẻ:  Đây là lần đầu tiên tổ chức nhưng lại được nhiều sự quan tâm đến vậy, đó là một vinh dự. Hành trình giúp đỡ còn rất dài, song chỉ cần một ngày thật ý nghĩa như thế này cũng là đủ với tất cả những người phải sống cùng với căn bệnh tử thần. Mình mong muốn rằng tương lai sẽ có thể tổ chức thêm nhiều chương trình nữa để lan tỏa đến nhiều người hơn.
Bà Trương Thị Thanh Thủy - chủ tịch dự án Salt Cancer Initiative (SCI).
Bên cạnh đó, chương trình còn có buổi trò chuyện sẻ chia giữa những người từng vượt lên căn bệnh ung thư. Mặc trời nắng, hơn 100 bệnh nhân đã có một ngày Chủ nhật sống hết mình như thế.
Dự án Hỗ trợ Bệnh nhân Ung thư Muối - Salt Cancer Initiative (SCI) được thành lập vào 16.12.2016 do bà Trương Thanh Thủy đứng đầu. SCI mong muốn sẽ đem đến những kiến thức về bệnh ung thư đến với từng người trong cộng đồng và tạo niềm động lực sống cho những bệnh nhân, giúp họ có thể sống lạc quan chiến đấu cùng căn bệnh. Trải qua 2 năm hoạt động, dự án đã giúp đỡ được hàng nghìn bệnh nhân ung thư bằng cách hoạt động tích cực như: Lớp yoga, lớp dạy vẽ, hoạt động in và phát hành sách, chia sẻ kiến thức ung thư tại TP. HCM và Hà Nội.
