Sau một thời gian dài im ắng, mới đây Linh Nga bất ngờ công khai hình ảnh tình tứ bên bạn trai trên trang Instagram cá nhân.
Linh Nga tự tin công khai hình ảnh bạn trai trên trang cá nhân.
Qua hình ảnh có thể thấy cặp đôi đang hạnh phúc đi du lịch tại một khu nghỉ dưỡng cao cấp và tận hưởng những khoảnh khắc lãng mạn bên nhau.
Điều này khiến fan vô cùng bất ngờ vì sau cuộc hôn nhân đầu tan vỡ, "chim công làng múa" trở nên vô cùng kín tiếng về chuyện đời tư. Đặc biệt hơn, tình mới của Linh Nga lại chính là chàng trai lạ mặt từng gây xôn xao khi khóa môi người đẹp tại một nhà hàng cách đây 2 năm.
Những hình ảnh tình cảm của Linh Nga bên bạn trai Tuấn Moon.
Hai năm trước, cặp đôi từng bị bắt gặp hẹn hò tại nhà hàng và có những cử chỉ hôn môi thắm thiết. Tuy nhiên trong suốt thời gian vừa qua Linh Nga vẫn không lên tiếng công khai tình cảm. Mọi người chỉ biết danh tính chàng trai mới của "chim công làng múa" đó chính là doanh nhân thành đạt Tuấn Moon (tên thật là Anh Tuấn), sinh năm 1982. Theo nhiều nguồn tin, Linh Nga và Tuấn Moon đã có quan hệ thân thiết khá lâu.
Đây cũng chính là người đàn ông cô trao nụ hôn cách đây 2 năm.
Tuấn Moon là người đàn ông "lạ mặt" với showbiz Việt nhưng anh khá nổi tiếng trong giới kinh doanh. Anh được nhận xét có vẻ ngoài vô cùng điển trai và phong độ. Không những thế, anh còn rất giàu có khi tham gia nhiều lĩnh vực kinh doanh trong đó có mảng nhà hàng và đồ uống. Vào tháng 6/2015, Tuấn Moon từng gây chú ý khi khai trương một chi nhánh trong chuỗi nhà hàng nổi tiếng của mình tại TP HCM với sự góp mặt của rất nhiều gương mặt đình đám Vbiz.
Anh sở hữu khối tài sản rất lớn từ lợi nhuận của chuỗi nhà hàng nổi tiếng.
Giống như Linh Nga, Tuấn Moon từng lập gia đình và trải qua một lần tan vỡ. Có lẽ chính vì lý do này nên cả hai mới trở nên đồng cảm và nhanh chóng trở nên thân thiết. Hai người có với nhau hai mặt con: một trai và một gái. Vợ cũ của Tuấn Moon chính là một MC nổi tiếng của chương trình đình đám nhất đài truyền hình VTC trước đây là Tôi 20.
Tuấn Moon và vợ đã chia tay trong êm đẹp và rất văn minh vì cả hai đều là người có học và đều nghĩ đến con. Vợ cũ của Tuấn Moon cũng biết về mối quan hệ giữa chồng cũ và diễn viên múa Linh Nga nhưng vì không còn đi chung trên con đường tình nên chị cũng không tỏ ta cay nghiệt hay xúc phạm chồng một cách dữ dội.
Anh có mối quan hệ rộng trong showbiz.
Về phía Linh Nga, cô về nước năm 22 tuổi sau nhiều năm vất vả tu nghiệp tại Trung Quốc. Nhờ tài năng của mình Linh Nga được mệnh danh là "Chim công làng múa". Năm 25 tuổi (2010) cô kết hôn, 2 năm sau sinh được một cô con gái.
Tuy nhiên, chỉ sau 4 năm cuộc hôn nhân tưởng chừng rất đẹp của Linh Nga kết thúc. Sau khi cuộc hôn nhân đầu tiên tan vỡ, cô hiện đang nuôi con gái một mình.Nữ nghệ sĩ rất ít khi chia sẻ về chuyện tình cảm, đời sống riêng tư trên trang cá nhân mà chỉ dùng để chia sẻ hình ảnh con gái nhỏ, những dự án từ thiện hay kế hoạch nghệ thuật của cô.
Cách đây chưa lâu, cô từng bị tin đồn chồng cũ tố lơ là không chăm sóc con gái. Trước mọi lời đồn, Linh Nga thường giữ im lặng và chứng minh bằng hành động. Giờ Linh Nga đã tự tin công khai những hình ảnh hạnh phúc của mình bên bạn trai tài giỏi, đẹp trai.
K.N (th).
