Mới đây, khi chia sẻ khoảnh khắc tựa đầu vào vai một cậu bạn kèm theo status: "Mặt trời kìa dù ở đâu..." trên trang instagram, Phương Mỹ Chi đã nhận phải nhiều ý kiến trái chiều cho rằng ở tuổi 15 cô bé nên lo học hành thay vì có bạn trai quá sớm.
Hình ảnh được cho là bạn trai của Phương Mỹ Chi.
Còn bé lắm em ơi. Đừng trở thành người lớn sớm, hãy chuyên tâm công việc và ca hát, tương lai sẽ rộng mở , khán giả Trần Tuyền viết nhận xét.
Chia sẻ về dòng chú thích đầy ẩn ý, Mỹ Chi cho hay: Chỉ là vui đùa giỡn thôi, mọi người đừng nghiêm trọng quá ạ. Được biết cậu bạn Mỹ Chi dựa vai vào có tên Quang Nhật, là bạn thân của cô ca sĩ trẻ. Mỹ Chi cùng Quang Nhật từng có dịp hát chung trong một số sự kiện.
Hình ảnh Phương Mỹ Chi và cậu bạn thân Quang Đại.
Thời gian gần đây, người hâm mộ còn không thể nhận ra người trong ảnh được đăng tải là Á quân The Voice Kid 2013 khi cô bé diện chiếc váy lấp lánh, cột tóc cao khác lạ. Phương Mỹ Chi cũng đã thể hiện quan điểm khi gặp những ý kiến trái chiều: "Mọi người cũng để cho em lớn với ạ" để nói về sự lột xác đến ngỡ ngàng của mình.
Hình ảnh được Phương Mỹ Chi chia sẻ cách đây không lâu cũng khiến người hâm mộ ngỡ ngàng.
Phương Mỹ Chi vừa đón sinh nhật tuổi 15 hôm 13.1. Dù còn nhỏ nhưng giọng ca nhí sớm sở hữu lượng fan đông đảo. Những show diễn của Mỹ Chi tại Mỹ thường cháy vé. Theo tiết lộ của ca sĩ Quang Lê, cát-xê mỗi buổi hát của Mỹ Chi ở Mỹ cao hơn anh, có lúc được trả 6.000 USD.
Mộc Vy.
