Xuất hiện tại lễ trao giải, Hà Thu gây ấn tượng với bộ dạ hội xanh dương tuyệt đẹp từng được cô lựa chọn trình diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Trái đất Miss Earth 2017. Thiết kế này từng được đánh giá là một trong những bộ dạ hội đẹp nhất của cuộc thi, tối nay đã giúp Hà Thu tỏa sáng trên thảm đỏ lễ trao giải.
Trong năm 2017 vừa qua, Hà Thu nằm trong số các người đẹp tạo được chiến tích ấn tượng tại cuộc thi nhan sắc quốc tế Miss Earth  Hoa hậu Trái đất. Trong suốt quá trình chuẩn bị trước đó và 3 tuần tham gia tranh tài tại Philippines, Hà Thu chứng tỏ ý chí và bản lĩnh tuyệt vời của người phụ nữ Việt Nam. Người đẹp ngay từ đầu không được đánh giá quá cao về sắc vóc, nhưng dần dần Hà Thu chứng tỏ cô là một trong những đại diện xuất sắc nhất của Việt Nam trong năm 2017 được cử đi thi nhan sắc quốc tế.
Tuy chỉ dừng chân ở Top 16 chung cuộc, Hà Thu đã chứng minh được năng lực của bản thân và góp phần tôn vinh nhan sắc Việt trên đấu trường quốc tế. Qua đó tạo thêm động lực và truyền cảm hứng cho các cô gái Việt Nam tự tin vào chính mình, tin vào khả năng và sẵn sàng đương đầu với mọi thách thức.
Chia sẻ ngay khi nhận được giải thưởng, Hà Thu cho biết: " Thu thật sự rất vui mừng và vinh dự khi được ghi nhận và trao giải Người phụ nữ truyền cảm hứng. Giải thưởng không chỉ ghi nhận những nỗ lực của Thu mà khi được nhận danh hiệu này, chính chiếc cúp cũng tạo một cảm hứng mới cho Thu, để cho Thu có thêm năng lượng tiếp tục nỗ lực và hoạt động nhiều hơn nữa, mang lại nhiều giá trị có ích cho cộng đồng và xã hội, cũng như có thể truyền "lửa" cho các bạn trẻ... ".
Ngoài danh hiệu trao cho Hà Thu, có 15 gương mặt khác cũng được vinh danh trong lễ trao giải Người Phụ Nữ Của Năm 2017, đáng chú ý có: Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú; Á hậu Mâu Thủy; Nhật Kim Anh; Hồng Ánh; Thu Trang...
Vi An (T/h).
