Á quân Sao Mai Vũ Thanh Thanh sở hữu gương mặt đẹp và giọng hát đầy cảm xúc.
Với chiều cao 1m69, vóc dáng thanh mảnh, gương mặt đẹp, Vũ Thanh Thanh nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông và khán giả, trở thành thí sinh nổi bật nhất, được nhắc đến nhiều nhất cuộc thi Sao Mai 2017. Thí sinh đẹp như hoa hậu, Hoa hậu giải Sao Mai 2017 là những lời đi kèm khi người ta nói đến cái tên Thanh Thanh. Chính vẻ ngoài xinh đẹp của Thanh Thanh lại khiến không ít người  vốn mang sẵn định kiến về người đẹp hát  cho rằng: Cô gái nhan sắc này hẳn giọng cũng thường thường thôi.
Nhưng đó là những ai chưa nghe Thanh Thanh hát, chưa chứng kiến quá trình nỗ lực để khẳng định mình của cô! Không phải tự dưng mà NSƯT Quốc Hưng lại nhận Thanh Thanh là học trò, hơn thế nữa là học trò cưng để truyền nghề. Vị trưởng khoa Thanh nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam có tiếng là người thầy kén chọn, ông sẽ không nhận kèm cặp một giọng ca mà ông không nhìn thấy ở đó nội lực, tiềm năng để tỏa sáng.
Và tại giải Sao Mai 2017, cô sinh viên thanh nhạc chưa hề tham gia một cuộc thi ca hát nào đã từng bước ghi dấu ấn của mình, khiến khán giả nhớ đến cái tên Vũ Thanh Thanh không chỉ với nhan sắc mà còn là giọng ca sáng, nét và đầy cảm xúc. Chọn một dòng nhạc khó, đòi hỏi phải có năng lực thực sự là Thính phòng để dự thi, nhưng Thanh Thanh đã lần lượt vượt qua các vòng tuyển chọn ấn tượng và xuất sắc giành ngôi Á quân trong Đêm Chung kết Sao Mai 2017.
Không bị áp lực phải có giải.
Sinh năm 1996, Vũ Thanh Thanh là thí sinh trẻ tuổi nhất cuộc thi Sao Mai 2017. Trước đó, cô chưa từng đứng trên một sân khấu lớn nào, cũng chưa bao giờ hát trên sóng truyền hình trực tiếp. Ít kinh nghiệm sân khấu, Thanh Thanh không tránh khỏi áp lực. Nhưng đó chỉ là áp lực đến từ việc chưa quen biểu diễn, chứ không phải có được giải thưởng. Thanh Thanh nói, ban đầu cô còn không dám đăng ký dự thi Sao Mai, vì bản tính của cô khá rụt rè, nhút nhát. Cô nghĩ mình còn ít tuổi, còn non so với sân chơi ca nhạc chuyên nghiệp này. Nhưng chính thầy Quốc Hưng đã động viên cô đi thi. Thầy giáo nói tôi cứ tự tin để cọ xát, để lấy kinh nghiệm, nếu không giành giải cũng chẳng sao, lần sau lại thi tiếp, Thanh Thanh cho biết.
Sao Mai là cuộc thi âm nhạc đầu tiên mà Vũ Thanh Thanh tham gia.
Có lẽ bởi không bị nặng nề chuyện phải giành giải nên Vũ Thanh Thanh đến với đấu trường Sao Mai khá thoải mái, nhẹ nhàng. Đó cũng là lý do khiến cô chọn bài dự thi khác hẳn với các thí sinh khác cùng dòng Thính phòng. Trong khi mọi người hát những ca khúc nước ngoài, có thể trưng trổ kỹ thuật, khoe giọng tốt nhất thì Thanh Thanh lại chọn bài hát Việt. Về điều này, Thanh Thanh cho biết, cô được người thầy dìu dắt mình gợi ý. Thầy nói, cô mới đi hát, đừng quá quan tâm đến giải thưởng, mà hãy tập trung vào khán giả; giải thưởng không quan trọng, mà làm sao để khán giả nhớ đến mình, có thiện cảm với mình Để rồi, với những ca khúc như Sông Dakrông mùa xuân về, Người lái đò trên sông Pô Cô, Vũ Thanh Thanh đã để lại dấu ấn trong lòng khán giả. Trên sân khấu Sao Mai, cô gái 21 tuổi không những vẫn thể hiện được lối hát kỹ thuật, tròn vành rõ chữ mà còn rất cảm xúc, chạm được vào trái tim người nghe.
Trái ngọt tặng mẹ và chị gái.
Đêm Chung kết Sao Mai 2017, trong khi Vũ Thanh Thanh rạng ngời hạnh phúc với giải Á quân thì có một người nghẹn ngào vì sung sướng, đó là mẹ cô. Hơn ai hết, người phụ nữ góa chồng từ khi cô con gái út Thanh Thanh mới 8 tuổi này thực sự vỡ òa khi con mình hái quả ngọt.
Vũ Thanh Thanh nói, cô không thể có được ngày hôm nay nếu không có mẹ cho cô được thỏa sức với đam mê, ủng hộ cô vô điều kiện. Thanh Thanh thích ca hát từ nhỏ, hay tham gia diễn văn nghệ ở trường, ở quận, nhưng hoàn toàn theo phong trào. Gia đình không ai làm nghệ thuật, trong ý nghĩ của cô học trò Thanh Thanh ngày ấy cũng chưa hề biết đến âm nhạc chuyên nghiệp là thế nào. Nhưng một hôm, năm học lớp 7, khi thấy Thanh Thanh xem ca nhạc trên truyền hình, mẹ bất chợt hỏi con gái có muốn theo học âm nhạc không. Ngay khi con gái trả lời có, người mẹ đã tìm đến cô giáo dạy thanh nhạc ở trường Nghệ thuật Hải Phòng để gửi gắm. Sau một thời gian kèm cặp, nhận thấy khả năng của Thanh Thanh, cô giáo khuyên cô nên thi vào Học viện Âm nhạc Quốc gia.
Nhưng có một điều khá oái oăm, để Thanh Thanh được theo đuổi âm nhạc, mẹ con cô gần như phải học chui, giấu không cho chị cả biết. Bố mất sớm, để lại mẹ Thanh Thanh với 3 cô con gái, trong đó người chị cả lớn hơn Thanh Thanh 13 tuổi vẫn được cả nhà gọi vui người phụ nữ quyền lực. Chị học rất giỏi, tốt nghiệp 2 trường Đại học Ngoại thương, Ngoại ngữ và hiện đang du học ở Pháp. Giỏi giang và nghiêm khắc, chị cả luôn muốn em mình chú tâm học hành để có tương lai ổn định chứ không phải theo con đường nghệ thuật bấp bênh, nhiều cám dỗ. Còn người chị thứ hai thì lại hùa vào với mẹ, ủng hộ đam mê của Thanh Thanh.
Vũ Thanh Thanh và mẹ trong đêm chung kết Sao Mai 2017.
Ngày đưa tôi lên thủ đô thi vào Học viện Âm nhạc Quốc gia, mẹ phải trốn chị cả, hai mẹ con còn không dám vào nhà chị ở Hà Nội, thi xong là về thẳng Hải Phòng  Thanh Thanh kể lại. Năm đó, khi Thanh Thanh trúng tuyển vào trường phổ thông công lập ở Hải Phòng, chị cả vui lắm, yên tâm là em mình sẽ có bước đệm tốt để vào đại học. Nhưng 2 tuần sau khi vào học lớp 10, Thanh Thanh lại nhận được giấy báo của Học viện Âm nhạc Quốc gia. Chiều theo niềm yêu thích của con út, mẹ cô đã dành cả một ngày để trò chuyện, thuyết phục cô gái lớn thuận lòng cho em theo đuổi con đường nghệ thuật.
Thanh Thanh nói, cô như có hai người mẹ đúng nghĩa. Khi rời Hải Phòng lên Hà Nội học, cô được chị chăm sóc từng li từng tí, từ bữa ăn tới giấc ngủ. Cũng nhờ có chị luôn ở bên mà cô không phải chịu cảnh khó khăn, thiếu thốn của một đứa trẻ mới lớn học xa nhà, không bị vấp ngã trong môi trường nhiều cám dỗ. Đêm cô giành ngôi Á quân, hai chị cô ở xa không về được, nhưng liên tục gọi điện chia vui cùng em và mẹ.
Giải Nhì Sao Mai 2017 dòng Thính phòng cũng thổ lộ, cô thấy mình thực sự may mắn khi có hai người chị và đặc biệt là người mẹ luôn yêu thương, dành những gì tốt nhất cho mình. Mẹ cô một mình nuôi 3 con gái suốt 13 năm trời nhưng không để các con phải thiếu thốn cả về vật chất lẫn tinh thần. Mẹ tôi giỏi lắm. Tôi thực sự nể, ngưỡng mộ sự bản lĩnh của mẹ, Thanh Thanh chia sẻ.
Hướng đến hình ảnh ca sĩ thính phòng tươi mới, nhẹ nhàng.
Hỏi Vũ Thanh Thanh, vốn có lợi thế về ngoại hình như thế, tại sao không chọn dòng nhạc khác mà lại theo Thính phòng vốn rất khó học mà không dễ nổi tiếng, cô nói bởi chất giọng của cô hợp với Thính phòng và quan trọng hơn là cô yêu thích. Cô cũng có niềm tin rằng, có thể lượng khán giả của dòng nhạc ngày không đông đảo như nhạc thị trường, nhưng nếu ai đã thích rồi thì khó mà dứt ra được.
Theo dòng thính phòng, nhưng Vũ Thanh Thanh muốn hướng tới hình ảnh tươi mới, nhẹ nhàng.
Thanh Thanh chia sẻ, cô muốn hướng đến một hình ảnh tươi mới, nhẹ nhàng hơn ở dòng nhạc khá kén người nghe này. Cô cũng không phủ nhận, ngoại hình khiến cô dễ nhận được sự ưu ái của khán giả hơn, nhưng cô vẫn muốn được ghi nhận nhiều hơn nữa ở chuyên môn. Ở tuổi 21, cô vẫn còn nhiều thời gian để khẳng định mình. Mơ ước của tôi là khi nhắc tới dòng nhạc Thính phòng, mọi người sẽ nhớ đến Vũ Thanh Thanh như một dấu ấn và tôi biết, mình sẽ phải nỗ lực rất nhiều để có thể chạm tới ước mơ của mình.
Nghe Vũ Thanh Thanh thể hiện ca khúc "Người lái đò trên sông Pô Kô":
Nhạc sĩ Dương Cầm  Giám đốc Âm nhạc Sao Mai 2017: Nói về các giọng hát phong cách thính phòng, ở giải Sao Mai lần này có nhiều giọng hát tốt. Trong đó, có những thí sinh tiến bộ theo từng vòng, như Thanh Thanh chẳng hạn. Tôi nghĩ rằng nếu cuộc thi có thêm vài nữa thì Thanh Thanh sẽ còn bộc lộ được thêm khả năng của mình.
Nhà lý luận phê bình âm nhạc Nguyễn Quang Long: Thanh Thanh sở hữu giọng nữa cao linh hoạt, giọng hát sáng, có nội lực. Tôi đã rất bất ngờ khi Thanh Thanh gần như bứt phá khỏi chính mình tại chung kết xếp hạng, và điều đó đã giúp Thanh Thanh từ một ứng viên không nặng ký cho giải Nhất - Nhì đã xứng đáng với giải Nhì. Tôi tin là với một con đường học hành bài bản mà Thanh Thanh đang đi, nếu giữ nguyên điều đó tương lai cô ấy sẽ là một nghệ sĩ giọng nữ cao vững vàng trong đời sống âm nhạc chuyên nghiệp nước nhà.
Minh Minh.
