Trưa 31/1, cầu thủ Nguyễn Quang Hải, đội tuyển U23 Việt Nam đã trở về quê nhà ở xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh, Hà Nội trong vòng tay cha mẹ và người thân trong gia đình. Quang Hải khiến nhiều người bất ngờ khi trở về rất kín tiếng.
Thời điểm Hải bắt taxi về nhà hầu như hàng xóm không ai biết. Bản thân bố mẹ Quang Hải cũng không biết chính xác thời gian con trai trở về. Thấy con, ông Nguyễn Quang Thuần và bà Dương Thị Cúc vội chạy ra ôm chầm lấy. Cả gia đình sau đó cùng nhau vào nhà ăn bữa cơm thân mật mà bấy lâu nay vì bận tập luyện và thi đấu giải, Quang Hải chưa có thời gian được về nhà.
Quang Hải về nhà trong vòng tay cha mẹ.
Chia sẻ với chúng tôi, ông Nguyễn Quang Thuần cho biết, suốt những ngày qua nhiều người lui tới chúc mừng Quang Hải và toàn đội tuyển U23 nên nhà ông lúc nào cũng đầy ắp tiếng cười. Suốt mấy ngày qua vợ chồng ông cũng mất ngủ vì lo cho con trong những ngày thi đấu tại Thường Châu, Trung Quốc trong tiết trời giá lạnh.
Hôm con thi đấu trong băng tuyết, tôi cũng bồi hồi, xúc động lắm. Hôm đó cũng không dám xem mà chỉ nghe mọi người hò reo cổ vũ. Dòng người kéo đến sân bóng trước nhà đông kín, tắc đường kéo dài, chưa bao giờ sân bóng lại đông đến như vậy. Tôi vui lắm vì tình cảm mọi người dành cho con trai và cả đội bóng, ông Thuần kể.
Quang Hải muốn có những phút riêng tư bên người thân.
Những bước chân của Quang Hải và đồng đội thi đấu in hằn trên tuyết khiến ông vô cùng xúc động, đặc biệt là suốt hơn 100 phút thi đấu trên sân, Quang Hải và các cầu thủ luôn thi đấu hết mình.
Thời tiết tuy rét, khắc nghiệt nhưng đó cũng là cách để các con trưởng thành hơn. Tôi vui vì các cháu đã thi đấu hết mình để dành trọn tình cảm cho người hâm mộ, ông Thuần nói.
Nhiều người lui tới chúc mừng Quang Hải.
Mọi người xin chụp ảnh lưu niệm, xin chữ ký.
Ông Thuần cho biết, Quang Hải có gầy hơn sau giải đấu, những ngày ở nhà, vợ chồng ông sẽ chăm sóc, quan tâm cho con hơn. Hải về ăn cơm ngon, nhìn thấy con ăn uống được tôi cũng mừng, ông Thuần nói thêm.
Đã hai tháng rồi, Quang Hải chưa được về nhà. Trong suốt quá trình thi đấu, Hải chỉ được nói chuyện với bố mẹ qua điện thoại. Vì thế, hôm nay về nhà, tấy được hạnh phúc trên gương mặt bố mẹ., tôi biết, mấy ngày qua bố mẹ đã lo nghĩ nhiều cho con và cổ vũ cho tôi nhiều nên hơi mệt, Quang Hải chia sẻ.
Một người hâm mộ từ Bắc Ninh tìm đến xin chụp ảnh cùng Quang Hải.
Quang Hải chia sẻ, sau trận chung kết anh cùng đồng đội cảm thấy thấm mệt nhưng khi về tới sân bay Nội Bài trong sự đón tiếp của mọi người, các cầu thủ đều vô cùng hạnh phúc dù quãng đường từ sân bay Nội Bài về tới Văn Phòng Chính phủ kéo dài suốt nhiều tiếng đồng hồ.
Nói về việc tại sao chọn cách về trong lặng lẽ trong khi các đồng đội về giữa dòng người đông nghịt, Quang Hải cho biết: Chỉ cần về với gia đình là tôi hạnh phúc lắm rồi, tôi muốn mọi thứ đơn giản nhất.
Nguyễn Quang Hải cho biết, lần này cậu sẽ về nhà khoảng 3 ngày, sau đó sẽ tập trung cho câu lạc bộ và chuẩn bị cho những giải đấu sắp tới.
Định Nguyễn.
