Tối ngày 08/01, sự kiện ra mắt phim Ở đây có nắng đã chính thức diễn ra tại TP.HCM. Đây là bộ phim lấy đề tài gia đình của người nổi tiếng với sự tham gia của Quý Bình, Quỳnh Chi, Huy Khánh, Anh Thơ.
Nam chính Quý Bình.
Nữ chính Quỳnh Chi.
Lâm Khánh Chi khoe sắc trong tà áo dài đỏ rực.
Quý Bình - Quỳnh Chi đẹp đôi trong ngày ra mắt phim.
Đạo diễn Đỗ Nam, Hoàng Yến Chibi, Trương Thanh Long.
Vân Trang giản dị đến chúc mừng Quý Bình.
Mew Amazing.
MC Mạnh Cường và diễn viên Nam Anh.
Vân Trang và Hạnh Thúy.
MC Thanh Bạch.
Trương Thanh Long.
Nam Anh và bé Gia Bảo.
Gia đình nhỏ trong phim Ở đây có nắng.
Đoàn làm phim giao lưu cùng khán giả.
Nếu bạn có con ngoài giá thú trong khi đang sống yên ổn với người yêu, bạn sẽ nuôi con hay chối bỏ sự thật?
Ngày nọ, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có một đứa con trai ngoài giá thú với người yêu cũ nhiều năm trước. Nếu thừa nhận đứa con, anh sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp MC/đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng có thể tiêu tan. Nhưng nhớ lại chính mình cũng từng là trẻ mồ côi, Tùng Nhân quyết định không để cho con mình bơ vơ. Những việc oan trái bắt đầu ập đến khi hai cha con sum họp.
Trailer phim.
Thông điệp phim muốn truyền tải đến khán giả là ý tưởng nhân văn: Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn. Phim chính thức khởi chiếu từ 12/01/2018.
Tiến Đạt.
