Mới đây đoạn clip ghi lại hình ảnh các đôi nam nữ đang tham gia trò chơi tại một sự kiện được chia sẻ rộng rãi lên mạng xã hội.
Mục đích của các trò chơi tập thể là nhằm tạo tiếng cười, giải tỏa căng thẳng và kéo mọi người lại gần nhau.
Tuy nhiên, trò chơi trong đoạn clip lại gây ra những bức xúc lớn khi các nam nữ thanh niên chơi trước mặt rất nhiều em nhỏ.
Chỉ sau vài giờ đăng tải, đoạn clip này đã nhận được không ít gạch đá từ độc giả mạng. Nữ ca sĩ Thái Thùy Linh đã đăng tải dòng trạng thái bày tỏ sự bức xúc về những hành động của đôi nam nữ trong clip.
Trò chơi phản cảm này được chơi trước mặt rất nhiều trẻ em. Ảnh cắt từ clip.
Chia sẻ với phóng viên, nữ ca sĩ cho biết: Tôi từng tham gia rất nhiều sự kiện tương tự, bản thân tôi cũng từng đóng vai trò là người tổ chức các hoạt động tập thể cho các đơn vị, doanh nghiệp.
Đành rằng khi tổ chức, mình phải chiều ý khách hàng, nhưng tổ chức trò chơi thế nào cũng phải có ranh giới của nó, chứ không thể đi ngược lại những chuẩn mực đạo đức thông thường.
Một trò chơi dung tục, nhìn vào đã thấy nóng mặt lại được chơi trước mặt trẻ em tôi thấy đáng lên án vì nó hết sức phản cảm và nguy hiểm.
Theo nữ ca sĩ, trẻ em rất ngây thơ, khi chứng kiến những hình ảnh này, nếu lúc nào đó các cháu bị xâm hại hoặc các cháu rủ bạn chơi thì hậu quả rất khôn lường.
Đồng quan điểm với ca sĩ Thái Thùy Linh, MC Phan Anh - người thường xuyên tham gia các hoạt động bảo vệ và hỗ trợ cho cộng đồng, trong đó có trẻ em, cũng bày tỏ thái độ bức xúc trước những hành động dung tục của các thanh niên trong clip.
Dòng trạng thái bày tỏ sự bức xúc của MC Phan Anh trên mạng xã hội.
Anh viết: "Đành rằng là trò chơi, nhưng phải biết chơi ở không gian nào! Đành rằng có thể bị gọi lên, nhưng cũng phải biết nói câu từ chối những cái nhạy cảm! Đành rằng là trẻ con ngây thơ, nhưng cũng phải hiểu có những hành động tụi nhỏ sẽ lặp lại vô ý".
Diệu Bình.
