Trong những ngày cuối năm, Lưu Hương Giang liên tục xuất hiện tại nhiều chương trình, sự kiện quan trọng và đánh dấu mình với những hình ảnh cuốn hút mỗi khi xuất hiện. Và cũng không là một ngoại lệ, trong một sự kiện mới, nữ ca sĩ gây ấn tượng mạnh trong một thiết kế xẻ sâu, khoe trọn tấm lưng trần quyến rũ, gợi cảm.
Ngay sau đó người đẹp tiếp tục thay một thiết kế khác khiến người xem vô cùng bất ngờ. Lưu Hương Giang khoe vóc dáng cuốn hút với chiếc váy đính kết táo bạo. Sở hữu cho mình vóc dáng chuẩn mực cùng nhan sắc xinh đẹp ngày càng rạng rỡ, cô luôn được chú ý mỗi khi xuất hiện tại nhiều chương trình. Cô khiến cho nhiều người bất ngờ vì nhanh chóng lấy lại vóc dáng sau khi sinh và diện trang phục bó sát đính kết khoe hẳn vóc dáng và vòng eo thon gọn.
Lưu Hương Giang và MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Lưu Hương Giang lần lượt thể hiện những 3 bài hát như : Mắt buồn, Có em chờ,...được khán giả yêu thích và ủng hộ. Không chỉ là một ca sĩ, Lưu Hương Giang được công chúng yêu mến như một ngôi sao thời trang với phong cách cực kỳ ổn định và thu hút.
Tại đây, với những hình ảnh cuốn hút này, Lưu Hương Giang tạo ấn tượng đặc biệt với MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Thậm chí, MC Kỳ Duyên còn ngỏ ý khuyên cô nên làm show tại Mỹ. Lưu Hương Giang được biết đến và yêu thích bởi hình ảnh của một ca sĩ có chuyên môn và đa phong cách. Cô luôn biết làm hài lòng người hâm mộ cũng như thỏa những đam mê, cá tính của chính mình.
Lưu Hương Giang ngoài ca hát thì còn là bà mẹ bỉm sữa hot nhất cộng đồng mạng cùng với đó là vai trò kinh doanh có tiếng trong lĩnh vực làm đẹp. Bên cạnh hoạt động nghệ thuật, Lưu Hương Giang luôn làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, người phụ nữ của gia đình.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
