Hồ Ngọc Hà diện bộ jumpsuit được thiết kế vô cùng đặc biệt với chi tiết cánh bèo bồng bềnh phần cánh tay vòng qua ngực. Vì thiết kế màu nude, lại ôm sát body Hồ Ngọc Hà nên khi nhìn chính diện, nhiều phần "nhạy cảm" của nữ hoàng giải trị lộ ra. Khi đó không chỉ nữ hoàng giải trí mất điểm vì kém duyên mà còn khiến khán giả nhiều lần "đỏ mặt".
Ngoài ra vóc dáng cò hương của nữ ca sĩ cũng bị lộ tẩy vì bộ cánh này.
Lại thêm một bộ cánh khác của Hồ Ngọc Hà lọt vào danh sách này, đó là 1 thiết kế ánh kim nổi bật nhưng lại làm mất đi đường cong của bà mẹ 1 con. Ngoài ra, cách diện quần short bên trong cũng không phù hợp với tổng thể.
Nghệ sĩ hài Diệu Nhi lọt thỏm giữa dàn mỹ nhân Việt bởi cách chọn váy áo có phần diêm dúa, màu sắc và kiểu dáng thiếu sự đồng điệu khiến cô cộng thêm vài tuổi.
Tiêu Châu Như Quỳnh diện váy tạo khối cánh hoa được cài 3.000 chiếc đèn led khiến khán giả lầm tưởng nữ ca sĩ đang tham dự lễ hội hóa trang hơn là tiệc trao giải của năm. Cô thường xuất hiện trong danh sách sao xấu bởi tham lam mix-match phụ kiện và chọn váy áo cồng kềnh.
Chiếc đầm lòe loẹt này rất dễ biến người mặc thành thảm họa. Nhờ vóc dáng cao ráo chuẩn người mẫu, hot girl Hà Lade tuy không bị bộ cánh nhấn chìm nhưng kiểu tóc để xõa tự nhiên lại vô tình khiến người đẹp mất điểm.
Hoa hậu H'Hen Niê diện một chiếc đầm 2 dây xẻ ngực đầy quyến rũ, tuy nhiên kiểu dáng và chất liệu khiến nhiều người nghĩ cô đang diện váy ngủ chứ không phải là trang phục dự sự kiện.
Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2017 Hoàng Thu Thảo khiến mình mất điểm vì phối đồ thiếu hòa hợp giữa váy dạ hội xẻ cao và túi xách tay của Dior.
Khoác lên mình trang phục menswear màu đỏ rực rỡ nhưng mất cân đối với áo vest quá dài còn quần thì lại quá ngắn, Phương Trinh Jolie còn kết hợp bra đen mỏng manh, nữ ca sĩ còn tạo điểm nhấn bằng mạng che mặt, khiến tổng thể nhìn rất "khó hiểu".
Hai em trai nhà 'Hoa dâm bụt' cùng diện vest: Người điệu đà, người sexy hết nấc.
Phương Anh.
