Joyce Tadeo (27 tuổi) mới đây được The Sun gọi là nữ tài xế Uber quyến rũ nhất thế giới khi cô ngày càng nổi tiếng nhờ vẻ đẹp thanh tú, gợi cảm cùng sự thân thiện với khách hàng.
Joyce tốt nghiệp ngành Tâm lý học, từng làm đại diện y tế cho một công ty dược, song cô đã xin nghỉ việc vì quá áp lực. 8 tháng trước, qua sự giới thiệu của người bạn, cô bắt đầu lái Uber.
Joyce bắt đầu nổi tiếng khi lái xe cho Uber.
Phần lớn tài xế đều là nam giới nên Joyce nhanh chóng thu hút sự chú ý ngay từ những ngày đầu làm việc.
"Khách hàng thường được nam tài xế đến đón. Do đó, khi thấy tôi, họ khá ngạc nhiên", cô gái đến từ Philippines cho hay.
Nhờ vẻ ngoài ưa nhìn cùng nụ cười dễ mến, hành khách lên xe của Joyce đều rất yêu mến cô. Một số người còn xin chụp ảnh cùng nữ tài xế, sau đó đăng lên mạng xã hội nên cô ngày càng nổi tiếng.
Nhờ sự yêu mến của khách hàng, nữ tài xế sớm thu hút sự chú ý của các báo, đài.
Joyce cho hay cô thường trò chuyện cùng khách để vơi đi nỗi mệt mỏi vì kẹt xe. Sự thân thiện, khéo léo của cô khiến nhiều người không còn khó chịu mỗi khi đi đường quá đông, thậm chí họ mong được nói chuyện với cô lâu hơn.
Một số anh chàng còn hỏi xin số điện thoại (ngoài số phục vụ công việc) của nữ tài xế, song cô không đồng ý.
Bên cạnh đó, Joyce cũng không quên tự bảo vệ bản thân bằng cách luôn mang theo bình xịt hơi cay, phòng khi ai đó mất kiểm soát.
Nhiều người hỏi xin số điện thoại của Joyce, song cô đều từ chối.
Joyce hiện chạy xe quanh khu Bonifacio Global City ở thủ đô Manila. Nữ tài xế cho hay nhiều vị khách muốn gọi xe của cô, song ứng dụng của Uber chỉ cho phép khách hàng đi xe gần họ nhất.
Cô gái người Philippines hiện làm việc 12 tiếng/ngày, song có thể lựa chọn thời gian phù hợp với mình. Ngoài lái xe, cô còn đang học thêm về ngành may mặc với mong muốn kinh doanh thời trang trong tương lai.
Joyce được nhiều khách hàng yêu quý, xin chụp ảnh.
Cô gái 27 tuổi sở hữu vẻ đẹp đằm thắm, quyến rũ.
Cô thường đi du lịch mỗi khi có thời gian rảnh.
Ngoài gương mặt xinh đẹp, Joyce còn sở hữu thân hình quyến rũ.
Sự mến mộ của khách hàng khiến nữ tài xế rất hạnh phúc và ngày càng yêu nghề.
Phương Thảo.
