Hoa hậu Đại dương là cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia, được tổ chức nhằm tìm kiếm Đại sứ cho dự án Blue Ocean World, do Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam (thuộc Bộ tài nguyên và Môi trường) và Võ Việt Chung sáng lập. Cuộc thi cũng là nơi phát động, tổ chức và hướng giới trẻ Việt Nam vào các hoạt động thiết thực và ý nghĩa để bảo vệ môi trường biển.
Dàn giám khảo ngồi "ghế nóng" cuộc thi Hoa hậu Đại Dương.
Vòng sơ tuyển miền Bắc Hoa hậu Đại Dương 2017 tại Hà Nội, TP.HCM và sau đó là bán kết toàn quốc diễn ra vào ngày 23/9. Ban giám khảo sẽ chọn ra 40 thí sinh bước vào vòng chung kết diễn ra từ trung tuần tháng 10/2017. Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Đại Dương 2017 diễn ra tại TP.HCM vào 28/10.
Hoa hậu Thế giới người Việt Ngô Phương Lan.
Tại buổi sơ tuyển, trong vai trò giám khảo, Ngô Phương Lan đưa ra nhiều câu hỏi khá hóc búa nhưng đều được các thí sinh trả lời rất thuyết phục. Ngoài ra, cô cũng đưa ra nhiều lời khuyên rất có ích cho các bạn trẻ. Người đẹp Ngô Phương Lan là một trong những người đẹp toàn diện vì kiến thức uyên thâm và có đời sống không ồn ào, rời xa showbiz.
Với kinh nghiệm dày dặn của mình trong lĩnh vực người đẹp, Phúc Nguyễn trở thành giám khảo vòng loại của nhiều cuộc thi như The Face, dẫn dắt nhiều người đẹp đạt giải cao và giờ đây anh đảm nhận cương vị giám khảo vòng loại của cuộc thi Hoa hậu Đại Dương 2017.
Được biết, năm nay, sau vòng loại online, ban giám khảo rất kỳ vọng mùa giải sẽ lựa chọn được gương mặt xứng đáng./.
Bảo Châu.
