Chưa hết, những ngày qua, cộng đồng mạng tiếp tục "ném đá", săm soi dữ dội từ đôi môi đúng là không hề gợi cảm lẫn mắt mũi rất vấn đề của tân hoa hậu.
Giành được vương miện với giải thưởng 500 triệu đồng cùng các ưu đãi khác, sẽ giữ chiếc vương miện luân lưu trị giá 3,2 tỉ đồng và là người đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2018 - Miss Supranational 2018 nhưng hẳn tân hoa hậu cũng lắm tâm trạng.
Không sao cả em ạ! Em đẹp là em đẹp. Đố ai tước được vương miện của em chỉ vì cái sự chưa đẹp. Khi biết chưa đẹp thì em đã nâng mũi sửa môi rồi, còn bây giờ em tin là em đẹp. Cái đẹp có bảo chứng giữa ba quân thiên hạ.
Thiên hạ cứ mặc sức mà "ném đá". Càng ném em càng nổi tiếng.
Lê Âu Ngân Anh đăng quang ngôi vị Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Em cũng đừng trách thiên hạ. Họ có quyền tự làm giám khảo để chọn hoa hậu cho họ. Có người vì ghen tức nhan sắc và danh hiệu của em mà ra sức "ném đá". Người không ghen tức cũng có quyền bình phẩm vì đơn giản đó là quyền của họ.
Xét cho cùng, căn nguyên chính là ở mẫu số của cái đẹp mà ban giám khảo cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 lựa chọn đã không thỏa mãn được mong đợi của số đông công chúng. Không thỏa mãn cũng chẳng có gì lạ, vì ban giám khảo có chuẩn mực của họ, chưa kể có những "vẻ đẹp tiềm ẩn" chỉ riêng ban giám khảo thấy nhưng lại tuyệt vời hơn những gì công chúng thấy.
Nhưng khi đã không thỏa mãn được công chúng, ít nhất là với số đông công chúng, thì dẫu có khoác hàng tỉ vương miện cũng khó mà đại diện được gì cho công chúng. Lỗi không phải ở em. Em tin em đẹp thì em cứ thi. Phụ nữ ai chẳng muốn thích được là người đẹp, chưa kể khi cái đẹp được bảo chứng thì chắc chắn là kiếm được bộn tiền một cách tử tế kể cả không tử tế (nếu cần). Nếu có sự lệch chuẩn nào ở đây thì là ở ban giám khảo.
Với thành phần ban giám khảo, gồm: tiến sĩ Đường Thu Hương - Tổng Giám đốc Forbes Việt Nam - Trưởng Ban Giám khảo; hoa khôi Lan Khuê; hoa hậu Ngô Phương Lan; diễn viên Kim Khánh; bác sĩ Xuân Hùng; doanh nhân Vũ Thúy Nga; doanh nhân Ngọc Nga chắc là khó có những sự lệch chuẩn đến mức công chúng phải phản ứng dữ dội. Nhưng sự thật thì họ đã đưa ra một chuẩn nhan sắc đạt được rất ít sự đồng thuận của công chúng, ít nhất là ngay trong số những nhan sắc tự tin tham dự cuộc thi.
Song, ngẫm cho cùng, ban giám khảo hay ban tổ chức đều có quyền của họ. Nếu họ có sai thì cái sai ấy chính là do những người đã trao cho họ quyền được thẩm định. Nên em nhé, hãy cứ tin là em rất đẹp!
Lương Duy Cường.
