Trước thời điểm ra rạp vào ngày 12-1 tới đây, bộ phim điện ảnh "Ở đây có nắng" của đạo diễn Đỗ Nam gây chú ý với việc tung ra MV ca khúc nhạc phim do nhạc sĩ trẻ Lê Đức Hùng )(nghệ danh Mew Amazing) sáng tác. Bài hát có tựa đề cùng tên phim mang đến không gian ấm áp và tràn ngập tình yêu thương trong gia đình.
Chia sẻ về việc sáng tác ca khúc này, Mew Amazing cho biết, đây là lần đầu tiên trong đời anh viết một ca khúc dựa trên câu chuyện có sẵn, đó là câu chuyện về nhân vật Tùng Nhân - ông bố "gà trống nuôi con" trong bộ phim "Ở đây có nắng". Ca từ và giai điệu trong bài hát chứa đựng những suy tư cũng như cảm xúc của người bố kể từ lúc từ chối không nhận con cho tới khi mở lòng mình tìm lại và đón nhận yêu thương mà đứa con của mình mang lại.
Đặc biệt, không chỉ sáng tác mà lần này Mew Amazing còn tự mình thể hiện "Ở đây có nắng". Chàng nghệ sĩ trẻ đa tài bộc bạch, anh luôn tin vào cảm xúc của người nhạc sĩ khi viết và thể hiện bài hát của chính mình, bởi đó là thứ cảm xúc mà không phải ca sĩ nào cũng thể hiện được hết. Vì vậy, Mew Amazing đã quyết định tự mình hát sáng tác này.
"Điều quan trọng và khác biệt nhất là tôi tin mình có thể thể hiện tốt nhất tình cảm do chính mình viết ra trong ca khúc" - Mew Amazing tâm sự.
Bộ phim "Ở đây có nắng" do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện với phần biên kịch của Việt Linh. Phim quy tụ sự tham gia của dàn diễn viên quen thuộc như: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy Phim được sản xuất bởi Hồng Hạc Media và do công ty BHD phát hành.
Đây cũng là sản phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Việt Linh với vai trò bên kịch sau thành công vang dội của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Biên kịch Việt Linh chia sẻ: Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn.
"Ở đây có nắng" xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (diễn viên Quý Bình)  một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng đang sống yên vui với người yêu là Phương Thùy (diễn viên Quỳnh Chi) tại một căn biệt thự. Bỗng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin (diễn viên nhí Gia Bảo) trên trời rơi xuống - kết quả mối tình nhiều năm trước với Mai Chi (diễn viên Anh Thơ) - người yêu cũ.
Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan, nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại thân cảnh mồ côi của chính mình thì Tùng Nhân không đành lòng.
Giữa sự giằng co về việc nhận hay không nhận con mà Phương Thùy và quản lý của Tùng Nhân là Long (diễn viên Trương Thanh Long) trở thành như kẻ thù, thì Tùng Nhân quyết định sẽ nhận Bin về nuôi bất chấp tất cả. Tuy nhiên, tình phụ tử vừa ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật lại rơi vào một vòng xoáy không có hồi kết.
Như Ý.
