Đàm Thu Trang và Cường Đôla cùng chia sẻ trạng thái "đã đính hôn" trên trang cá nhân.
Khi thấy Cường Đôla và Đàm Thu Trang cùng chia chia sẻ "đã đính hôn", ngay lập tức, bạn bè của cả hai đã lao vào chúc mừng. Trong số đó, một vài người bạn thân của Đàm Thu Trang như Diệp Lâm Anh tỏ ra khá bất ngờ vì sự táo bạo của bạn.
Cả Đàm Thu Tranh và doanh nhân Nguyễn Quốc Cường cùng đổi trang thái sang đã đính hôn.
Hiện tại, cả hai vẫn giữ im lặng sau khi có hành động bất ngờ này.
Sau khi Cường Đô La và Hạ Vi chia tay, nghi vấn doanh nhân phố núi hẹn hò với chân dài Đàm Thu Trang liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội.
Đầu tiên là việc chồng cũ Hồ Ngọc Hà thường xuyên like và bình luận trên trang cá nhân của Đàm Thu Trang. Anh còn nhắn nhủ thấy anh là đủ rồi khi cô viết chẳng cần biết thân nhiều hay ít, quan trọng lúc bạn cần họ, bạn có nhìn thấy họ không.
Đàm Thu Trang.
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Cô từng tốt nghiệp khoa Thanh nhạc trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Bên cạnh công việc người mẫu, cô còn phát triển sự nghiệp ca hát.
Cô từng ra mắt album đầu tay vào năm 2011. Tuy nhiên, sự nghiệp ca hát của cô không tạo được dấu ấn đáng kể. Cho đến khi xuất hiện tin đồn hẹn hò với Cường Đôla, tên tuổi của cô được biết đến nhiều hơn.
H.B.
