Công chúng hẳn vẫn chưa quên nghị lực của người mẹ kiên cường là thiếu úy tỉnh Hà Tĩnh - Đậu Thị Huyền Trâm, chị đã từ chối điều trị ung thư để nhường lại sự sống cho con còn đang ở dạng bào thai khi chưa đầy 11 tuần tuổi.
Chị qua đời tháng 7 năm 2016, và em bé Trần Gấu con của chị nay đã được 1,5 tuổi. Cháu rất kháu khỉnh, bụ bẫm và lanh lợi.
Bé Gấu được gặp mẹ duy nhất một lần trong lồng kính trước khi thiếu úy Huyền Trâm qua đời.
Ngày bé chào đời cũng là ngày người mẹ dũng cảm ra đi mãi mãi, chị đã sinh con trong ca phẫu thuật "bắt con" ở thế ngồi và không có thuốc gây mê vì bác sĩ lo lắng nếu gây mê thì có thể chị sẽ không bao giờ tỉnh lại nữa.
Thời điểm đó, bé Gấu mới được 29 tuần tuổi, và cơ thể mẹ bé không còn đủ sức chịu đựng, căn bệnh ung thư phổi đã di căn, xâm lấn, gây nguy hiểm cho tính mạng cả hai mẹ con. Đứa trẻ đó đã ra đời với sức chịu đựng phi thường của mẹ.
Thời điểm bé Gấu vừa xuất viện.
Em bé sinh non chỉ nặng 1.2 kg đã được đưa ngay vào lồng ấp với hy vọng mong manh về sự sống. Bé cùng mẹ bước vào cuộc chiến giành giật sự sống, chỉ khác là người mẹ đã ra đi chỉ sau một thời gian ngắn còn em bé ngày nào nay đã phát triển khỏe mạnh trong vòng tay yêu thương của cha và gia đình.
Cậu bé khi tròn 1 tuổi.
Bất kì ai nhìn nụ cười hạnh phúc của bé hiện tại đều xúc động tột cùng, vì đứa trẻ này chính là hiện thân về nghị lực và lòng dũng cảm của người mẹ kiên cường. Dù chị đã ra đi, nhưng chị đã kịp để lại cho đời một mầm sống tươi tắn, khỏe mạnh và tràn đầy sức sống.
Mới 1.5 tuổi nhưng cậu bé đã rất kháu khỉnh và lanh lợi.
Mặc dù không được lớn lên trong vòng tay yêu thương của mẹ nhưng cậu bé đã có được tình yêu vô bờ bến của cha và gia đình.
Gấu lớn lên trong vòng tay của cha và gia đình.
Chắc chắn bé Gấu lớn lên cũng sẽ mang trong mình một nghị lực phi thường như mẹ bé - Thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm.
Xúc động với bài thơ "Nín đi con" gửi tặng con trai Thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm.
Hoàng Ngọc.
