Tập 17 của Glee Việt Nam vừa hé lộ những câu chuyện tai tiếng xoay quanh tuyến nhân vật thầy cô và học sinh.
Để bêu xấu HLV Lan Phương, CLB Glee tung clip nhảy kì quặc của cô giáo lên mạng. Hạ Quyên vì muốn níu kéo lại danh tiếng đã mất nên tung ra một danh sách về độ nóng bỏng và tai tiếng khiến các thành viên của CLB Glee liên tục tạo scandal lên được nổi tiếng hơn.
Tuần này, chính danh sách G về độ nóng bỏng và tai tiếng mà Hạ Quyên tung ra lại khiến cho các thành viên của CLB Glee âm thầm cạnh tranh nhau khi lần lượt đưa ra những màn trình diễn âm nhạc hết sức sáng tạo nhưng cũng không kém tai tiếng.
Để tăng thứ bậc trong bảng danh sách và chứng tỏ mình là một cô nàng nổi tiếng nhiều người theo, Minh Ánh đã mạnh dạn dụ dỗ 3 giọng hát chính hot boy bánh giò Hoàng Sơn, người yêu Đăng Phương và anh bạn thân Phi Long vào cùng một ca khúc, đó là Anh không đòi quà.
3 anh chàng đều đã mắc mưu và phối hợp rất tốt với nhau trong cùng một ca khúc, riêng Phi Long cũng đã thể hiện giọng đọc rap với phong cách phóng khoáng và cuốn hút cùng vũ đạo hút hồn người xem. Tuy nhiên sau khi xem xong thì Minh Ánh lại bị bạn trai và bạn thân tức giận vì bị lợi dụng.
"Anh không đòi quà"  Minh Ánh ft. Phi Long, Hoàng Sơn & Đăng Phương.
Ngoài Hot boy bánh giò Võ Đình Hiếu, tuần này còn có sự xuất hiện của nữ ca sĩ Trang Pháp. Sau khi điệu nhảy kì quặc của HLV Lan Phương bị Glee tung lên mạng thì nữ ca sĩ Trang Pháp đã xem được và quyết định mời Lan Phương cùng hợp tác trong một dự án mới, đó là ca khúc Sau khi chia tay thì mình phải làm gì?.
Nhờ đó, cô giáo Lan Phương đã có cơ hội khoe giọng hát và vũ đạo vô cùng nóng bỏng. Chính sự thành công đã đổi chiều dư luận, khiến Lan Phương cũng phải cảm ơn Glee vì đã tung hình ảnh kì quặc của cô lên mạng.
"Sau khi chia tay thì mình phải làm gì?". Trang Pháp và Yaya Trương Nhi.
Chính vì một phút sai lầm mà Minh Ánh đã làm tan vỡ trái tim Đăng Phương. Việc hát chung với một người mới quen mà còn là đối thủ, Hoàng Sơn vô tình trở thành tình địch của Đăng Phương.
Cần thời gian để suy nghĩ nghiêm túc về mối quan hệ này nên anh chàng đã yêu cầu dừng lại anh nghĩ chúng mình cần thêm thời gian. Rồi đứng trước lựa chọn, Minh Ánh đã gửi gắm nỗi lòng vào ca khúc Ngã rẽ trái tim cùng với Đăng Phương và Hoàng Sơn, liệu chuyển biến tình cảm của bộ ba này sẽ như thế nào?
"Ngã rẽ tình yêu"  Minh Ánh, Đăng Phương, Hoàng Sơn.
Liên tiếp làm những điều tai tiếng để nâng hạng trong danh sách G, nhóm nam của Glee đã đột nhập vào thư viện để hát lúc mọi người đang  học. Với ca khúc I wanna be a star tiết tấu sôi động cùng với vũ đạo nhuần nhuyễn đã khuấy động không khí yên tĩnh của  thư viện.
Cùng kết hợp với nhau trong một bài hát, đó dường như cũng là mong ước không chỉ riêng của các thành viên nam mà còn là toàn bộ CLB Glee.
"I wanna be a star"  Lynk Lee, Gia Khánh, Hiền Sến và Bảo Mi nhon.
Vẫn như thường lệ, mỗi khi gặp phải khó khăn gì thì thầy Hoàng Minh luôn là người đứng ra để bảo vệ CLB Glee và động viên các học trò. Tuần này, Hoàng Minh cùng với CLB Glee đã thể hiện ca khúc Chuyện nhỏ, bài hát cũng chính là cách động viên tinh thần để tất cả mọi thành viên vượt qua mọi khó khăn.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
