Adwoa Aboah vinh dự được chọn là Người mẫu của năm 2017 tại lễ trao giải thời trang British Fashion Awards vừa diễn ra ở London cách đây ít ngày.
"Chân dài" 25 tuổi rạng ngời quyến rũ.
Mới đây, hiện tượng thời trang 25 tuổi trải lòng chia sẻ về những tháng ngày đen tối chìm trong nghiện ngập, 2 lần quá liều suýt chết và đó là lý do vì sao giờ đây cô dành phần lớn thời gian để giúp các cô gái đối mặt với những vấn đề sức khỏe.
Từ năm 14 tuổi, Adwoa Aboah đã phải vào trại cai nghiện, bị trầm cảm và rối loạn lưỡng cực.
Nàng mẫu người Anh có cha mẹ đều là những người làm trong lĩnh vực thời trang, chị gái là Kesewa cũng là một người mẫu nổi tiếng.
Cô cao 1m73, gương mặt đầy tàn nhang và dáng vóc chuẩn siêu mẫu.
Adwoa có phong cách hoang dại đầy cá tính.
Adwoa Aboah từng trình diễn cho hàng loạt các thương hiệu danh tiếng: Calvin Klein, Fendi, DKNY, Alexander Wang, Theory, H &M;, Aldo, Versus (Versace), Topshop, Fenty x Puma, Kenzo, Simone Rocha, Erdem.
3 vòng gợi cảm của "nàng mẫu của năm".
Cô nàng 25 tuổi đang là gương mặt được các nhãn hàng danh tiếng săn đón.
Adwoa Aboah còn lấn sân sang lĩnh vực phim ảnh.
Phân cảnh của Adwoa đóng cùng mỹ nhân tóc vàng Scarlett Johansson trong bộ phim "Ghost in the Shell".
Trang Thu.
