Clip: Khoảnh khắc đăng quang của Hiền Trân.
Đêm chung kết Thần tượng tương lai, mỗi thí sinh sẽ trải qua 2 vòng thi. Ở phần đầu tiên, các thí sinh nhí thể hiện khả năng sở trường của mình với thang điểm 9 - 9,5 - 10. Tiếp sau đó là phần thi phụ và các bé sẽ có cơ hội nhận được điểm cộng từ Ban giám khảo trong thang điểm 1 - 2 - 3 - 4.
Mở đầu chương trình, khi được MC Ốc Thanh Vân hỏi cảm giác trong đêm thi cuối cùng, NSND Thu Hiền cho biết vì cả 4 em đều rất xứng đáng trở thành Quán quân nên cô rất hồi hộp và căng thẳng khi phải chọn ra một bé duy nhất. Cẩm Ly cũng đồng tình với NSND Thu Hiền và nhấn mạnh thêm dù có trở thành quán quân hay không các bé cũng đã là quán quân trong lòng người hâm mộ. Riêng ca sĩ Quang Linh đã có những phút giây lắng đọng và chia sẻ mong muốn bản thân sẽ thật sáng suốt, công tâm để đánh giá đúng năng lực của các thí sinh nhí.
Phần thi đầu tiên đến từ thí sinh Linh Phương: Xuất hiện trên sân khấu với tiết mục Đá trông chồng cùng phong thái đĩnh đạc, ngay từ những câu hát đầu tiên Linh Phương đã khiến khán giả đồng loạt vỗ tay. Với chất giọng nội lực cùng kỹ năng thanh nhạc tốt, Linh Phương khiến NSND Thu Hiền nhận định cô bé không còn thí sinh đi thi mà là nghệ sĩ trình diễn thực thụ.
Về phần Cẩm Ly, cô cho biết mình rất thích giọng hát cao vút, cách luyến láy và khả năng làm chủ sân khấu của thí sinh. Tiếp đó, Quang Linh chia sẻ ngay từ câu hát thứ 2, thứ 3 của Linh Phương đã khiến anh trở nên phấn khích. Đặc biệt, nam giám khảo còn bày tỏ sự thích thú với cách hát phá nốt, rất nghệ sĩ và sáng tạo của Linh Phương. Ở phần thi điểm cộng, Linh Phương lựa chọn thể hiện bài hát Ngồi tựa mạn thuyền. Màn trình diễn đúng thể loại dân ca quan họ Bắc Ninh sở trường đem đến cho Linh Phương nhiều lời khen từ Ban giám khảo. Điểm tổng của Linh Phương trong 2 vòng thi: 30.5.
Tiếp theo là tiết mục của Hiền Trân - thí sinh được ví là Tắc kè hoa của Thần Tượng Tương Lai bởi khả năng biến hóa với nhiều dòng nhạc khác nhau. Ở đêm chung kết, Hiền Trân tiếp tục gây bất ngờ cho Ban giám khảo khi trổ tài đánh đàn bầu vô cùng điêu luyện dạo đầu cho ca khúc âm hưởng dân ca Nam Bộ - Xa quê. Nhận xét về tiết mục, ca sĩ Quang Linh cho đây là một phần biểu diễn tuyệt vời. NSND Thu Hiền cho rằng thí sinh nhí đã có một tiết mục hoàn toàn xuất sắc cả về giọng hát lẫn hình thức biểu diễn.
Rời bỏ hình ảnh dịu dàng đằm thắm ở Xa quê, Hiền Trân trở lại với thế mạnh hát nhạc Dân ca Tây Nguyên từ những vòng thi đầu tiên. Hình ảnh một cô bé mạnh mẽ, hào sảng, đốt cháy" sân khấu với bài hát ''Ngọn lửa cao nguyên''. Với tiết mục này, Hiền Trân đã khiến khiến NSND Thu Hiền không biết nói gì hơn ngoài khẳng định Hiền Trân chính là thần tượng của mình. Điểm tổng của Hiền Trân là 33 điểm.
"Cô bé hát Dân ca Nghệ Tĩnh Quỳnh Như thử thách trong một ca khúc khó mang tên ''Hà Tĩnh quê mình''. NSND Thu Hiền khen ngợi thí sinh nhí đã có sự cải thiện trong giọng hát và thể hiện được nét đằm thắm, sâu lắng của người xứ Nghệ. Bản thân là người từng thể hiện ca khúc này, NSND Thu Hiền khâm phục khả năng truyền tải được cái hồn trong ca khúc của Quỳnh Như. Cẩm Ly chia sẻ chị luôn giọng hát ngọt ngào, mượt mà và đầy tình cảm của cô bé.
Ở phần thi thứ 2, Quỳnh Như đã chọn cho mình ca khúc ''Lời quê''. Với tiết mục này, NSND Thu Hiền cho rằng Quỳnh Như đã tự tin và hát tốt hơn so với phần thi trước. Cô chia sẻ tuy bản thân cảm nhận được sự mộc mạc đậm ân tình, kiên trung người xứ Nghệ qua từng câu hát của Quỳnh Như. Cẩm Ly cũng đánh giá đây là một tiết mục tròn trịa nhưng chị vẫn góp ý thêm cho cô bé cách diễn xuất kết hợp với hoạt cảnh trên sân khấu. Tổng điểm của Quỳnh Như trong vòng thi này là 31 điểm.
Xuất hiện trên sân khấu trong trang phục Âu Lạc vô cùng đáng yêu, Nghi Đình mang đến đêm thi bản tân cổ giao duyên ''Đất nước lời ru''. Quang Linh cho rằng Nghi Đình đã thể hiện khá tốt trong lần đầu hát giọng Bắc. Còn Cẩm Ly, nhận xét tiết mục của Hiện tượng dân ca nhí rất dễ thương, ca cổ rất ngọt, khiến chị bị ghiền và muốn được nghe lại lần nữa.
Chọn ca khúc ''Mắm kho quê nhà'' cho phần thi thứ 2 của mình, Nghi Đình khiến Cẩm Ly vô cùng xúc động và bật khóc. Ở phần nhận xét, NSND Thu Hiền khen ngợi Nghi Đình tài sắc vẹn toàn. Giám khảo Quang Linh cho rằng sẽ không lạ khi thấy ai đó khóc khi nghe bài hát này bởi Nghi Đình đã có một màn trình dễ lấy nước mắt người nghe. Số điểm tổng trong vòng này của Nghi Đình là 32,5 điểm.
Như vậy, cô bé Hiền Trân đã trở thành Quán quân của Thần tượng tương lai mùa đầu tiên với giải thưởng trị giá 300 triệu đồng. Vị trí Á quân thuộc về Nghi Đình với giải thưởng 100 triệu đồng. Tiếp đó, hai giải 3 đã thuộc về Quỳnh Như và Linh Phương, mỗi thí sinh nhận phần thưởng trị giá 50 triệu đồng.
Ngọc Quý.
