Sau khi chia tay Hạ Vi, việc Cường Đô La có bạn gái mới quá nhanh trong khi Hạ Vi vẫn còn đang cô đơn lẻ bóng khiến nhiều người hết sức tò mò về cuộc sống hiện tại cũng như phản ứng của nàng Tấm trước thông tin tình cũ đã ấm êm bên người mới. Thậm chí, có nhiều tin đồn cho rằng người đẹp sinh năm 1995 vẫn còn lưu luyến bạn trai cũ, báo Dân Việt đưa tin.
Avatar của Hạ Vi có chữ C, nhiều người cho rằng là tên viết tắt của Cường Đô La, cô lập tức lên tiếng phủ nhận. Ảnh chụp màn hình.
Hạ Vi công khai chuyện chia tay chồng cũ Hồ Ngọc Hà từ đầu tháng 7/2017 với lý do là "thiếu sự đồng cảm". Đại diện của mỹ nhân người Hải Phòng cho biết cô vui với cuộc sống độc thân và đang trau dồi các kỹ năng để chuẩn bị cho những dự án nghệ thuật mới.
Sau khi chia tay Cường Đôla, Hạ Vi ít dùng mạng xã hội. Thỉnh thoảng, cô mới đăng tải một vài hình ảnh cá nhân kèm status đầy ẩn ý, cô cũng xóa hết ảnh của Cường Đô la, tờ TTVN đưa tin.
Hạ Vi đang ấp ủ một dự án mới để thoát khỏi cái bóng "người yêu cũ của Cường Đô la. Ảnh: NV.
Hiện tại dân mạng đồn đoán Đàm Thu Trang chính là người mới của Cường Đô la. Đây cũng là một mỹ nhân không hề xa lạ trong làng giải trí Việt. Người đẹp có một bề dày thành tích trong các cuộc thi nhan sắc tại Việt Nam. Cô gái xứ Lạng từng đoạt giải Miss Teen được yêu thích nhất 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, top 20 Hoa hậu Việt Nam 2010, top 6 Vietnam's Next Top Model 2010.
