Xuất hiện tại Tuần lễ thời trang Paris, thiên thần nội yEmily Ratajkowski thu hút mọi ánh nhìn với bộ váy hai dây màu đỏ quyến rũ.
Bộ váy hai dây đã giúp cô khoe triệt để lợi thế 3 vòng gợi cảm.
Lối trang điểm tự nhiên với màu son nude bóng càng tôn thêm vẻ đẹp của cô.
Emily đã cũng gây ấn tượng khi diện bộ váy xẻ sâu tham dự buổi ra mắt BST xuân - hè 2018 của Christian Dior tại Tuần lễ thời trang Paris vào ngày 26/9.
Với thiết kế mới lạ, bộ váy làm nổi bật vẻ quyến rũ của một siêu mẫu nội y nóng bỏng.
Đôi giày cao gót ren độc đáo là điểm nhấn "đắt giá" của bộ trang phục, giúp cô khoe được đôi chân dài thẳng tắp.
Đặt chân và làng mẫu từ khi mới 13 tuổi, Emily bắt đầu gây sự chú ý khi cô tham gia đóng trong clip ca nhạc "Blurred Lines" của nam ca sĩ Robin Thicke.
Người mẫu 26 tuổitừng đóng một vai phụ trong bộ phim đình đám"Gone Girl".
Emily Ratajkowski hiện là một trong những chân dài đắt giá nhất nhì làng người mẫu Anh quốc và thế giới./.
