Sử dụng tình yêu làm chiêu trò PR: Cặp đôi Trường Giang-Nhã Phương bén duyên sau khi tham gia bộ phim "49 ngày".
Cả hai không xác nhận tin đồn yêu nhau nhưng luôn xuất hiện thân thiết tại các sự kiện.
Tại Lễ trao giải Mai vàng năm 2016, Trường Giang nắm chặt tay Nhã Phương trên thảm đỏ. Nhiều người cho rằng, việc cặp đôi liên tục úp mở về chuyện yêu đương là một chiêu trò PR.
Nghi vấn Trường Giang "lăng nhăng" với Quế Vân: Tháng 4/2016, Quế Vân công khai nhiều ảnh, clip thân mật bên Trường Giang và tố nam diễn viên bạc tình.
Những tiết lộ này gây khiến hình ảnh Trường Giang xấu đi trong mắt công chúng. Một trong những mối tình đẹp nhất của showbiz Việt đứng trước nguy cơ đổ vỡ.
Sau ồn ào và rắc rối này, người hâm mộ cho rằng, chuyện tình của 'cặp đôi vàng' Trường Giang - Nhã Phương rất khó lòng tái hợp như xưa.
Trường Giang đã có vợ và con trai 3 tuổi? : Khi những ồn ào với Quế Vân lắng xuống chưa bao lâu thì thông tin Trường Giang có vợ và con trai 3 tuổi nổi lên lại khiến dư luận trở nên xôn xao. Ngay lập tức, cư dân mạng nhanh chóng tìm ra danh tính và facebook cá nhân của cô gái chụp ảnh cùng Trường Giang - người được cho là cô vợ mà anh đã cưới và có con cách đây nhiều năm.
Sau đó, một tài khoản facebook đã xác nhận chị gái người này (sinh năm 1989) đúng là đã từng trải qua mối tình 5 năm với Trường Giang. Tuy nhiên, họ vẫn chưa hề cưới nhau hay có con riêng như nhiều người đồn đoán.
Thân mật với hotgirl SAm: Tại Ơn giời, cậu đây rồi tập 3, ngay sau khi hotgirl Sam xuất hiện, Trường Giang lập tức gọi cô là vợ yêu mặc cô liên tục khẳng định anh là cha cô.
Nhiều người cho rằng đây chỉ là chiêu trò của Trường Giang và Sam để quảng bá cho bộ phim mới sắp ra mắt của hai nghệ sĩ.
Hôm 10/12, Sam đăng ảnh ngọt ngào bên Trường Giang cùng dòng trạng thái ẩn ý: Nếu yêu anh là sai, em chấp nhận cuộc đời mình chưa bao giờ đúng. Nếu yêu anh là mơ, em chấp nhận cuộc đời này không cần thức giấc. Trúc và Sơn. Không ít người ái ngại cho Nhã Phương bởi từ khi yêu nhau đến giờ, xung quanh Trường Giang luôn xuất hiện những tin đồn thân thiết với các cô gái./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh Tổng hợp.
