Đến hẹn lại lên, cả thế giới lại được dịp xoay vần không ngừng trong suốt những ngày các Fashion Weeks diễn ra mỗi năm. Tại các kinh đô sầm uất và sành điệu bậc nhất về thời trang như Milan, New York, Paris đâu đâu người ta cũng bắt gặp những bộ cánh đẹp, những xu hướng mới được khởi xướng từ sàn runway đến các hè phố.
Và sau mỗi mùa fashion week diễn ra, người ta lại có dịp chiêm nghiệm lại những bước tiến đáng kinh ngạc của thời trang và từ đó, chúng ta mới có được những trend cực đỉnh để học hỏi. Hãy bỏ túi ngay 15 xu hướng thời trang sau đây, bởi chúng được dự đoán là những gì được nhắc tới nhiều nhất trong mùa xuân 2018 này.
Cảm hứng hội họa.
Từ trái qua phải: Versace, Calvin Klein, Comme des Garcons, Dior, Prada.
Có thể nói, những bộ quần áo được truyền cảm hứng từ hội họa được bắt gặp khắp các sàn runway. Tại tuần lễ thời trang Milan, các thiết kế của Prada được in những hình hoạt hình ngộ nghĩnh của các nghệ sĩ nữ từ những năm 30 và 60. Tại Paris, Rei Kawakubo, nhà sáng lập ra Comme des Garcons đã sử dụng những tác phẩm của Giuseppe Arcimboldo, một họa sĩ người Ý in lên trang phục. Giuseppe Arcimboldo chuyên vẽ về hoa quả và các loại rau. Chính điều này đã tạo sự thích thú rất lớn cho những người ngồi dưới và ngắm bộ sưu tập ngộ nghĩnh của Comme des Garcons.
Sequin tỏa sáng.
Từ trái qua: Dior, Louis Vuitton, Marc Jacobs, Paco Rabanne, Valentino.
Có một điều tất nhiên là các nhà thiết kế sẽ không bao giờ cảm thấy e dè trước những gì lung linh và tỏa sáng, và năm 2018 cũng không là ngoại lệ. Xu hướng sequin lấp lánh được dự đoán vẫn sẽ tiếp tục là lựa chọn hàng đầu cho những cô nàng mê thời trang.
Váy hai dây.
Từ trái qua: Alexander Wang, Dior, Christopher Kane, Coach, Salvatore Ferragamo.
Đừng tưởng rằng váy hai dây đã lỗi mốt. Mùa xuân 2018, nó sẽ quay trở lại và hiện đại hơn xưa với những chi tiết được thêm thắt như quai váy, phần cổ hay phần eo đính đá. Chiếc váy từng bị nhiều người xa lánh vì nhìn như bước ra từ phòng ngủ, nay được biến hình thế này chắc chắn sẽ được lòng nhiều người hơn.
Sheer xuyên thấu.
Từ trái qua: Calvin Klein, Dries Van Noten, Max Mara, Miu Miu, Victoria Beckham.
Năm nay, chất liệu mềm mại này được sử dụng để may những chiếc chân váy kiểu cách công sở, vốn có phong cách khá cứng. Bạn có thể kết hợp nhiều layer với nhau tạo hiệu ứng thị giác lạ mắt hoặc nếu táo bạo, có thể mặc như cách mà Dries Van Noten gợi ý. Nhìn set đồ này lại thấy thương Chi Pu khi diện bộ váy trong suốt gây xôn xao trong MV mới ra mắt. Cô nàng chỉ là đang ứng dụng hot trend thôi mà.
Nhựa trong suốt.
Balmain, Calvin Klein, Chanel, Off-White, Valentino.
Rõ ràng là chất liệu nhựa trong suốt đang ở thời kỳ đỉnh cao. Mặc kệ những gì người ta than vãn rằng nó bí, nó chẳng khác gì áo mưa, nhìn nó kì quặc thì các ông lớn về thời trang vẫn ra mắt các thiết kế làm từ nhựa đều đều. Điển hình là thiết kế của Chanel, người mẫu đã tròng nguyên một chiếc áo khoác nhựa trong suốt như áo mưa ra bên ngoài bộ đồ, vậy là theo kịp hot trend.
Màu pastel.
Từ trái qua: Miu Miu, Nina Ricci, Valentino, Versace, Victoria Beckham.
Màu pastel có lẽ không phải là trend gì đột phá cho lắm, nhưng an toàn bởi thực sự là nó luôn đẹp. Các màu tím nhạt, hồng nhạt, cam sữa được xuất hiện với tần suất khá lớn trên các sàn runway 2018.
Áo khoác parka.
Từ trái qua: Bottega Veneta, Calvin Klein, Marc Jacobs, Oscar de la Renta, Valentino.
Tạm rời xa màu xanh quen thuộc, parka của mùa xuân 2018 đẹp và trendy hơn rất nhiều. Chất liệu áo cũng rất linh hoạt, từ nylon (chẳng ai nghĩ chất liệu này lại có thể xuất hiện trên runway) cho tới khaki quen thuộc. Màu sắc thì khỏi bàn bởi nó thực sự đa dạng như hồng, xanh da trời, xanh nhạt, ghi.
Trench coat.
Từ trái qua: Celine, Chloe, Loewe, Max Mara, Michael Kors.
Có một item vẫn khẳng định được vai trò vững chắc của mình trong mùa xuân 2018 này, đó chính là những chiếc trench coat cổ điển. Tuy nhiên, một số hãng vẫn có những cải tiến nhất định mang lại sự thú vị muôn vẻ cho chiếc trench coat này. Ví như Celine, chiếc áo được update lên thành 2 lớp, với lớp ngoài như chiếc áo choàng cape.
Sự quay trở lại của Punk.
Từ trái qua: Altuzarra, Balmain, Christian Dior, Moschino, Prada.
Kiểu quần áo bụi bặm pha chất rock sẽ quay trở lại trong mùa xuân 2018. Các chất liệu như lưới, da báo được dự đoán là sẽ được nhiều hãng thời trang sử dụng hơn. Ngay cả hãng thời trang nổi tiếng điệu đà Altuzarra cũng đã sử dụng chất liệu lưới để tăng độ phiêu cho thiết kế của mình.
Lông vũ.
Từ trái qua: Adam Selman, Céline, Marques Almeida, Nina Ricci, Saint Laurent.
Xu hướng sử dụng lông vũ được Miuccia Prada lăng xê cho thấy, nó chưa hề có dấu hiệu giảm nhiệt. Trên sàn runway mùa này, các thiết kế lông vũ được xuất hiện nhiều, đặc biệt có Saint Laurent có nguyên một show toàn đồ lông gây được tiếng vang lớn.
Fringe - tua rua.
Calvin Klein, Celine, Dior, Loewe, Paco Rabanne.
Nhiều người cho rằng, những thứ tua rua hay được gắn vào váy áo trông hệt như một quả cầu cổ vũ thì sẽ phải nghĩ lại. Mùa xuân 2018, những bộ quần áo tua rua được nâng tầm trở nên tinh tế và mềm mại hơn rất nhiều. Các hãng lớn như Calvin Klein, Celine, Dior, Loewe đã không thể làm ngơ trước xu hướng tua rua đẹp mắt này.
Họa tiết hoa nhí.
Từ trái qua: Kenzo, Marc Jacobs, Marni, Miu Miu, Thom Browne.
Những bông hoa nhí từ thập niên 60 lại có dịp trỗi dậy vào mùa xuân 2018. Chúng ta có thể bắt gặp họa tiết hoa nhí xuất hiện rất nhiều thiết kế, từ quần, áo, váy, tới áo khoác. Nhiều hãng lớn như Kenzo, Marc Jacobs, Miu Miu đã chung tay đưa họa tiết này trở lại một cách ngoạn mục.
Quần short.
Từ trái qua: Fendi, Loewe, Miu Miu, Off-White, Prada.
Những chiếc quần short preppy lấy cảm hứng từ bộ đồng phục học sinh xuất hiện trong các bộ sưu tập rất thời thượng của Fendi, Miu Miu, Off-white. Điều này cho thấy, phong cách cổ điển, lịch sự của những chiếc quần preppy đang có nhiều cơ hội đánh bại những chiếc quần siêu ngắn khoe vòng 3 hết cỡ.
Trung thành với thương hiệu.
Từ trái qua: Balenciaga, CALVIN KLEIN 205W39, Christian Dior, Gucci.
Một điều thực sự đáng chú ý trong các kì fashion weeks vừa qua, đó là các hãng đẩy cực mạnh thương hiệu cá nhân. Chẳng hạn như Gucci hay Balenciaga, hai ông lớn không cần phải chạy theo trend suốt các mùa, mà thường là người tạo ra nó.
Qua mỗi mùa, các thương hiệu uy tín như vậy lại khiến cho các tín đồ yêu thời trang có một niềm tin mãnh liệt rằng, cứ mặc đồ của thương hiệu đó là sẽ đẹp, bất luận nó là item gì. Không những vậy, hãng còn đảm bảo rằng, cho tới mùa sau thì các items này vẫn cứ mode và gắn kết chặt chẽ với những bộ sưu tập tương lai.
Logo Mania.
Từ trái qua: Balenciaga, Fendi, Gucci, Loewe, Versace.
Xu hướng in logo lên áo đã không còn quá mới mẻ, nhưng không có nghĩa là nó sẽ biến mất trong mùa xuân 2018. Bằng chứng là top các hãng thời trang đình đám nhất vẫn bám theo xu hướng này như Balenciaga, Lowe, Gucci với các kích cỡ logo khác nhau được in trên váy, áo.
Zoe.
