Châu Bùi là fashionista có tiếng trong giới trẻ, tầm ảnh hưởng của cô gái 20 tuổi này còn vươn ra cả các nước láng giềng. Châu thường xuất hiện trong những bộ đồ đảm bảo đẹp và rất phù hợp với vóc dáng của mình. Nhìn những bức ảnh của Châu Bùi, ít ai nghĩ cô bạn này chỉ cao có 1m6 và ngoài đời thì cực kỳ nhỏ nhắn.
Có một items được coi là bất ly thân với Châu Bùi, đó chính là những chiếc quần ống loe được may bằng nhiều chất liệu khác nhau như vải, jeans, khaki Cách đây khoảng mấy năm, khi chiếc quần này chưa thực sự hot thì Châu Bùi đã tự tin diện nó rất nhiều chứng tỏ độ nhanh nhạy của mình với thời trang. Châu Bùi tỏ ra cực cao tay khi thường xuyên diện chiếc quần có khả năng kéo dài chân rất tuyệt này.
Châu Bùi tự nhận mình là Queen of quần ống loe trong bức hình mới nhất đăng trên facebook.
Vì Châu Bùi có dáng người nhỏ nên chiếc quần ôm ở phần đùi và loe dần xuống dưới gấu giúp cô nàng ăn gian được chiều cao đáng kể. Nhất là khi lựa được góc chụp hợp lý thì chân cô nàng sẽ dài chẳng kém người mẫu nào. Cũng chính vậy khi Châu tự nhận rằng mình chính là Queen of quần ống loe thì ai cũng phải gật gù công nhận thôi, vì cô nàng diện nó đẹp quá.
Bức ảnh mới nhất Châu Bùi đăng trên facebook và cô nàng đã phải thừa nhận kiểu quần cạp cao ống loe là cứu tinh của đời Châu. Rõ ràng là nhìn Châu trong bức ảnh này, ai dám bảo cô nàng thỏ thó cao 1m6?
Cô nàng kết hợp chiếc quần này với áo blazer kẻ xám, túi Gabrielle của Chanel và thắt lưng Gucci thời thượng.
Châu Bùi có vẻ rất ưng chiếc quần bò ống loe này. Cô nàng đã từng diện nó một lần với áo sơ mi trắng và vẫn dùng chiếc túi Gabrielle tiện dụng.
Và tất nhiên mẫu quần này sẽ cùng Châu Bùi chinh chiến tại các kỳ fashion week. Cô nàng rất biết làm nổi bật vóc dáng của mình chỉ nhờ chiếc quần kéo chân tài tình.
Châu Bùi và Cao Minh Thắng nổi bật trên đường phố Seoul bởi outfit độc đáo không đụng hàng.
Thêm một lần nữa Châu Bùi xuất hiện cực sành điệu với quần ống loe cực đẹp mắt.
Trong một set đồ khác, Châu Bùi sử dụng crop-top ca-rô và quần ống loe để tôn dáng người thanh mảnh mà nhìn vẫn high fashion.
Và trong các shoot hình thời trang, Châu Bùi cũng không bỏ qua chiếc quần này.
Street style của Châu Bùi cũng thường xuyên xuất hiện chiếc quần đơn giản nhưng lại phù hợp tuyệt đối với vóc dáng của cô nàng.
Châu Bùi và chiếc quần ống loe chất liệu nhung có gam màu của đất được ưa chuộng vào mùa đông năm nay.
Trong một outfit khác, Châu Bùi sử dụng quần vải đen ống loe, kết hợp với áo sheer khoe nội y rất quyến rũ. Cô nàng không quên nhấn nhá chi tiết như vòng choker để set đồ thêm bắt mắt.
Rõ ràng là những chiếc quần jeans ống rộng là người bạn tốt của Châu Bùi. Trong set denim on denim này, nhìn Châu vừa khỏe khoắn lại vẫn giữ được nét quyến rũ của riêng mình.
Đi sự kiện, một chiếc quần vải đen cạp cao kết hợp với áo hai dây sequin đã đủ giúp Châu nổi bật.
Và trắng - đen là hai màu mà cô nàng fashionista chưa bao giờ cảm thấy nhàm chán.
Với bộ đồ Kenzo đắt đỏ, Châu cũng không bỏ qua kiểu quần ống loe khoe chân dài kết hợp cùng boot ánh kim đang rất hot hiện nay.
Châu Bùi và chiếc quần quen thuộc khi cô giành giải Top Fashion Influencer 2017 tại Maylaysia vào hồi tháng 4.
Zoe.
