Phim hoạt hình giờ đây không chỉ dành cho trẻ nhỏ, mà nội dung của chúng ngày một đa dạng để có thể phục vụ mọi đối tượng khán giả. Đặc biệt, trong phim hoạt hình, trí tưởng tượng của nhà làm phim được phát huy tối đa, nhờ đó, có những tác phẩm bom tấn thu hàng trăm tiệu USD. Cùng điểm danh những bộ phim hoạt hình được chờ đón nhất năm 2018.
Alita: Battle Angle (20/7).
Alita: Battle Angle vừa ra mắt đã gây được sự chú ý của đông đảo công chúng bởi người sản xuất và viết kịch bản là đạo diễn tài năng James Cameron (Titanic, Avatar...). Đạo diễn của phim là Robert Rodriguez, cái tên kỳ cựu với 41 tác phẩm trong đó có Sin City. Tham gia diễn xuất là Jennifer Connelly, Christoph Waltz từng đoạt giải Academy... Bằng đó cũng đủ để khiến khán giả liên tục bàn tán về trailer của phim.
Vừa ra mắt "Alita: Battle Angle" đã được dự đoán là một siêu phẩm.
Alita: Battle Angle xoay quanh thế giới tương lai, khi người máy đã rất phổ biến trong thế giới con người và đảm nhận nhiều vị trí quan trọng trong xã hội. Cô người máy Alita được ông chủ nhận về từ bãi rác và sửa chữa, nhưng cô đã mất quá khứ và hiện tại phải đối mặt với rất nhiều mối nguy hiểm rình rập.
Hotel Transylvania 3 (13/7).
Hotel Transylvania 3 (Khách Sạn Huyền Bí 3) kể về chuyến đi chơi của gia đình ma cà rồng Drac để giúp ông tránh khỏi mệt mỏi vì vấn đề kinh doanh. Thế nhưng chuyến du hí với đầy đủ tiện nghi giải trí xa xỉ lại vướng phải vô số rắc rối do những nhân vật quái đản gây ra.
Duck Duck Goose (20/4).
Duck Duck Goose xoay quanh cuộc hành trình của chú ngỗng tên Peng. Cậu ta luôn nghĩ rằng mình giỏi hơn những chú ngỗng khác. Peng rất hay tự mình thực hiện những pha nhào lộn với tốc độ bay rất nhanh. Chính vì thế mà một lần nọ, khi đang mải mê với những cú nhào lộn ấy, Peng không may đâm phải một đàn vịt và chia rẽ 2 chú vịt trong đàn là Chao và Chi. Từ đó, cuộc phiêu lưu đầy ắp những tiếng cười của họ bắt đầu.
Incredibles 2 (14/6).
The Incredibles 2 trở lại sau 13 năm vắng bóng và chỉ sau chưa đầy 1 tuần đã trở thành bộ phim hoạt hình có trailer được xem nhiều nhất mọi thời đại cho thấy sức hút cực khủng của phim.
Phim là câu chuyện về gia đình 5 người sở hữu những năng lực đặc biệt: Mr. Incredible với sức mạnh phi thường, mẹ Elasticgirl có khả năng co dãn cơ thể, chị cả Violet có năng lực tàng hình và sức mạnh từ trường, con trai thứ Dash siêu tốc và cậu út Jack-Jack biến hình. Bộ phim được dự đoán sẽ là siêu phẩm tỷ đô vào năm sau.
Peter Rabbit (9/2).
Phim là câu chuyện về cuộc đối đầu của chú thỏ thông minh Peter với chủ vườn điển trai mới toanh  McGregor để giành lại khu đất mà Peter cho rằng đáng lý phải thuộc về chú và đồng bọn. Không chỉ hài hước, bộ phim còn giới thiệu một London tuyệt đẹp theo một góc nhìn khác của các chú thỏ.
Sherlock Gnomes (23/3).
Nhắc lại về phần một của phim với tựa đề Gnomeo & Juliet, được lấy cảm hứng từ tác phẩm kinh điển Romeo & Juliet của đại thi hào William Shakespeares. Bộ phim nói về câu chuyện tình yêu của hai chú lùn trong vườn: chàng Gnomeo điển trai thuộc nhà mũ xanh Montague và nàng Juliet xinh đẹp thuộc nhà Capulet mũ đỏ, cặp đôi có số phận tương tự như trong truyện khi bị sự cản trở của hai gia tộc đang đối đầu nhau, nhưng cuối cùng họ đã có được hạnh phúc của mình.
Sau 6 năm, Sherlock Gnomes trở lại với phần 2, khi các thần giữ cửa này được chuyển đến một sân vườn rộng rãi và bắt đầu cuộc phiêu lưu mới của họ.
Isle Of Dogs (23/3).
Isle of Dogs là một bộ phim của đạo diễn Wes Anderson người từng chỉ đạo thực hiện tác phẩm The Grand Budapest Hotel đầy màu sắc. Phong cách làm phim của anh vô cùng ấn tượng, chú trọng trải nghiệm thị giác thông qua bố cục khung hình, cách phối hợp các gam màu, Vì vậy, Isle of Dogs rất được mong chờ.
Dù rằng trong năm 2018 có thêm một số bộ phim hoạt hình khác cũng làm theo phong cách slow-motion nhưng Isle of Dogs hoàn toàn làm dậy lên hứng thú của khán giả bởi sự tinh tế, khác biệt trong cách làm phim của Wes Anderson.
Isle of Dogs lấy bối cảnh tại Nhật Bản khi Chính phủ quyết định sẽ mang những thú cứng của thành phố Megasaki đưa đến Đảo Rác. Cậu bé Atari quyết định lên đường đến vùng đất mới, tham gia chuyến phiêu lưu giải cứu chú chó cưng của mình.
Top 10 bộ phim có doanh thu cao nhất năm 2017.
thuylinh764.
