Street Bolero là dự án gồm 6 MV ca nhạc sẽ được Tố My lần lượt trình làng trong thời gian tới. Về phần âm nhạc, nữ ca sĩ xinh đẹp quyết định làm mới hàng loạt các ca khúc Bolero đã quen thuộc với nhiều thế hệ khán giả.
Những ca khúc Á quân Solo cùng Bolero thể hiện trong dự án sẽ được tạo nên trên nền chất liệu âm nhạc hoàn toàn mới mẻ và trẻ trung, mang hơi thở của âm nhạc cổ điển phương Tây.
Tố My.
Đúng như cái tên của dự án, hình ảnh trong 6 MV sẽ là những khoảnh khắc đầy tự nhiên, gần gũi khi Tố My khoe giọng hát tại nhiều địa điểm đẹp, đặc trưng của quê hương cô - vùng đất Quảng Nam, Đà Nẵng với Bà Nà Hills, bán đảo Sơn Trà, phố cổ Hội An. Để có được những sản phẩm ưng ý về mọi mặt, Tố My và ê kíp đã đầu tư kinh phí lớn từ trang phục, bối cảnh đến đạo cụ.
Là nữ nghệ sĩ trẻ hiếm hoi dám "chơi trội", tung 6 MV Bolero đặc sắc chỉ trong vòng hơn 1 tháng, Tố My mong muốn công chúng, đặc biệt là khán giả trẻ sẽ dễ dàng tiếp cận và cảm nhận được sự mới mẻ của dòng nhạc này.
Ngoài phần âm nhạc được đầu tư chỉn chu, cô cũng mất khá nhiều thời gian để lên ý tưởng cho từng MV được thực hiện tại những địa điểm nổi tiếng, thơ mộng nhất của quê hương mình.
Được biết, đây là dự án mở màn cho chuỗi kế hoạch ấp ủ của Tố My từ nay đến cuối năm. Bên cạnh việc khẳng định niềm đam mê, nữ ca sĩ hi vọng chuỗi dự án của mình sẽ góp phần khẳng định sức sống mãnh liệt, không bao giờ thụt lùi của dòng nhạc Bolero tại thị trường Việt Nam.
Video: Trailer dự án Bolero của Tố My.
Chu Nguyên.
