Showbiz Việt đã có ngày cuối tuần không yên ả khi Maya chia sẻ nhân dịp làm MV mới kể về chuyện tình của mình, theo đó cô bị người thứ ba cướp mất bạn trai đại gia ngay trong thời gian đang mang bầu con gái.
Nhiều người ngay lập tức lại dồn sự chú ý vào Hà Hồ khi trước đó có tin đồn, chính Hà Hồ xen vào mối quan hệ của Maya với đại gia, mà vị đại gia này không ai khác chính là đại gia kim cương.
Thế nhưng, Maya cho biết giờ cô đã buông bỏ không còn oán giận gì vì chuyện tình của kẻ thứ ba cũng không có cái kết tốt đẹp.
Những tưởng những tranh cãi chỉ xoay quanh Hà Hồ và Maya thì bất ngờ Tâm Tít bóng gió trên trang cá nhân: "Hẳn là người thứ ba bị người thứ ba chen ngang. Khổ tâm thực sự, chẳng qua là người tính không bằng trời tính thôi mà. Đen phải chịu, đỏ quên đi".
Trong một số bình luận trả lời trên trang cá nhân, Tâm Tít cũng động chạm tới chuyện "con giáp thứ 13". Ngay sau đó, Maya đã lên tiếng chuyện này. Cô cho biết chồng Tâm Tít là bạn trai cũ 7 năm của mình và khuyên người đàn em nên tận hưởng hạnh phúc thay vì ghen tuông linh tinh.
Thế nhưng, nhiều người chú ý vào một câu nói của Maya: "Phải, chị cũng là người sai trong quá khứ, nhưng em à hơn ai hết chị là người sống biết điều và trật tự". Phải chăng, đây là lời thừa nhận của Maya về chuyện cũng từng làm người thứ ba của mình?
Nếu quả thật như vậy thì rõ ràng, Maya lại có một điểm chung với Hà Hồ khi cùng là người thứ ba trong những mối quan hệ với các đại gia. Bằng cách nào đó vô tình hay cô ý thì chuyện này cũng đều được phơi bày trước dư luận, thành mối quan tâm của nhiều người.
Tùy nhiên, cả hai người đẹp đều không thể có được cái kết đẹp cho mối quan hệ đó. Hà Hồ đã chia tay đại gia kim cương con Maya đã nói đó là quá khứ, giờ cô là mẹ đơn thân và chưa để lộ chuyện tình cảm nào.
Trước dư luận ồn ào quanh chuyện tình cảm, cả Hà Hồ và Maya dường như không bị ảnh hưởng quá nhiều. Cả hai nhanh chóng vượt qua nỗi đau tình cảm và có cuộc sống mới tốt hơn, vui vẻ và hạnh phúc. Rõ ràng, đây là điều không phải ai cũng làm được.
Sau những sóng gió dư luận, Maya và Hà Hồ lại không thể ngờ giữa họ giống nhau đến thế.
Duy Minh.
