Áp - phích bộ phim bất hủ "Chuyện xảy trong đêm" đậm tính thẩm mỹ cổ điển.
Hài/tình cảm là một trong những thể loại phim nhận được sự quan tâm đặc biệt của mọi tầng lớp khán giả. Đáp ứng nhu cầu đó, không gian điện ảnh tại TPD sẽ lần lượt trình chiếu một số bộ phim kinh điển và xuất sắc nhất của điện ảnh Hollywood, gồm: It Happened One Night, Some Like It Hot, Roman Holiday, The Philadelphia Story và The Apartment.
Theo đó, bộ phim It Happened One Night (Chuyện xảy ra trong đêm) của đạo diễn Frank Capra được chọn chiếu mở màn tháng phim đặc biệt này, với ngôn ngữ gốc cùng phụ đề tiếng Việt. Bộ phim được chuyển thể từ truyện Night Bus của Samuel Hopkins Adams. It Happened One Night dài 105 phút, được nhà sản xuất Columbia Pictures Corporation hoàn thành vào năm 1934, với sự tham gia diễn xuất của các ngôi sao màn bạc Clark Gable, Claudette Colbert và Walter Connolly.
Nam tài tử Clark Gable của điện ảnh Hollywood có gương mặt điển trai, luôn hút hồn phái đẹp trong vai diễn của "Chuyện xảy ra trong đêm".
Đây cũng là bộ phim đầu tiên đã xuất sắc giành 5 giải Oscar lớn, ở các hạng mục: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, Kịch bản hay nhất. Năm 1993, bộ phim It Happened One Night đã được chọn để bảo tồn trong Viện Lưu trữ phim Quốc gia Hoa Kỳ vì tính văn hóa, lịch sử và tín hiệu thẩm mỹ.
Nội dung phim xoay quanh câu chuyện cô gái nhà giàu Ellie trốn khỏi nhà để phản kháng sự áp đặt của cha. Tình cờ, cô gặp Peter - tay phóng viên thẳng tính - sau khi cố tình đi cùng cô với ý định có được câu chuyện độc quyền về nữ thừa kế giàu có này. Tuy nhiên, tính hồn nhiên của Ellie đã làm lay động lòng Peter, và sự quan tâm chăm sóc của Peter cũng làm Ellie xao xuyến...
Lê Quang Vinh.
