Thủ môn U23 VN hành động bất ngờ khiến dân mạng xúc động.
Trong thành phần đội tuyển U23 Việt Nam ở VCK U23 châu Á, ngoài Bùi Tiến Dũng còn có một thủ môn khác là Nguyễn Văn Hoàng. Dù chưa được ra sân ở VCK U23 châu Á nhưng Văn Hoàng cũng đã có những đóng góp cho đội tuyển.
Hôm 30/1, Văn Hoàng đã trở về quê hương Tân Kỳ, Nghệ An sau gần 2 tháng thi đấu cùng đội tuyển ở nước ngoài. Thủ môn của U23 Việt Nam đã được tỉnh nhà bố trí xe ô tô đưa về nhà. Cùng với đó, gia đình và người hâm mộ xứ Nghệ ra tận đầu làng để chào mừng anh.
Trên đường về nhà, thấy bố chạy xe máy đi theo, Văn Hoàng đã xuống ngay rồi ngồi lên yên xe máy của bố để được bố đưa về nhà. Chiếc xe máy cà tàng bố Văn Hoàng đi đã cũ mèm, yếm xe không có, chỉ còn mỗi cái thân xe han gỉ. Vậy nhưng Văn Hoàng chẳng nề hà mà trèo lên ngay, tay ôm chặt vào bụng bố tươi cười hớn hở.
Nhiều người hâm mộ cầm theo cờ đỏ sao vàng chạy theo hai bố con Văn Hoàng hò hét, khiến không khí tưng bừng náo nhiệt rộn ràng cả con đường đất dài dẫn vào nhà chàng thủ môn trẻ.
Đoạn clip ghi lại hình ảnh Văn Hoàng xuống ô tô ngồi trên xe máy của bố trong ngày về quê được chia sẻ rộng rãi khiến nhiều người bất ngờ, cảm động trước tính cách giản dị, chân chất của chàng thủ môn đang thi đấu cho Sài Gòn FC.
Xem video:
Bích Du.
