Doanh nhân Thủy Tiên - Tổng giám đốc IPPG xuất hiện lộng lẫy, thanh lịch cùng dàn mỹ nhân Việt hội ngộ trong buổi tiệc thời trang của Jacqueline giới thiệu những thiết kế mới nhất. Nữ doanh nhân vô cùng rang rỡ khoe vẻ mặn mà cùng Hồ Ngọc Hà, Linh Nga, Xuân Lan, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ...
Được coi là bữa tiệc thời trang hoành tráng, quy mô lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, dành cho khách VIP tại nhà hàng Runam Dor của NTK Lý Quý Khánh. Trong bữa tiệc, Lý Quý Khánh cũng giới thiệu với tất cả quan khách về nghệ thuật cắm hoa, trang trí tiệc của thương hiệu Mainsion do anh và ca sĩ Hồ Ngọc Hà đồng sáng lập.
Tất cả 80 vị khách VIP cùng những nghệ sĩ nổi tiếng nhất đã được chìm đắm trong không gian tiệc tối với phong cách châu Âu ngập tràn hoa và ánh nến, tất cả được trang trí cầu kỳ kết hợp là những bộ sưu tập của Phillip Plein ,Balmain ,Marchesa ,Elisaab, Monique L'huilier, Zuhairmurad lần lượt được trình diễn bởi các siêu mẫu, thật lộng lẫy. Không gian của Runam Dor khiến cho tất cả khách mời như lạc vào không gian của môt nước Pháp hoài cổ mà người ta vẫn thường thấy ở những dạ tiệc của Chanel hay những thương hiệu hàng đầu thế giới.
Đây là một buổi biểu diễn thời trang đẳng cấp chưa từng có tại Việt Nam do tập đoàn IPP -Chủ sở hữu của cửa hàng thời trang đa thương hiệu Jacqueline tổ chức. Buổi biểu diễn còn mang một dấu ấn đặc biệt khẳng định vị thế cao cấp trong thang bậc về trải nghiệm mua sắm tại Việt Nam của Jacqueline, luôn Thỏa mãn mọi ước mơ về mua sắm người phụ nữ bằng những dịch vụ thật hoàn hảo độc đáo, và đầy bất ngờ...
Doanh nhân Thủy Tiên và NTK Lý Quý Khánh.
Ca sĩ Quang Vinh cũng có mặt.
Siêu mẫu Xuân Lan.
Ca sĩ Hồng Nhung và hoa hậu Hà Kiều Anh là khách VIP của những thương hiệu thời trang đẳng cấp.
Diễn viên Ngọc Thanh Tâm đưa mẹ cùng đến tham dự.
Mâu Thanh Thủy trong một thiết kế hàng hiệu được trình diễn.
Ông vua hàng hiệu Johnathan Hạnh Nguyễn - chủ tịch IPPG và cũng là chồng của nữ doanh nhân Thủy Tiên cũng tham dự. Cặp đôi vàng của làng thời trang Việt này không ngừng đưa những thương hiệu cao cấp trên thế giới về nước. Chính vì thế ông Vua hàng hiệu Johnathan Hạnh Nguyễn cùng vợ đã được bình chọn là một trong 500 người có ảnh hưởng đến nền công nghiệp thời trang thế giới do tạp chí BOF bình chọn.
Đào Bích/VOV.VN.
