Trên trang cá nhân của mình, những bức xúc của siêu mẫu Hà Anh về Daniel Hauer nhận được trên 46.000 lượt biểu cảm, hơn 9.100 lượt chia sẻ và hơn 3.600 bình luận chỉ sau 1 ngày đăng tải.
Chia sẻ của siêu mẫu Hà Anh nhận được nhiều sự chú ý.
Siêu mẫu Ngô Thanh Vân, siêu mẫu Xuân Lan cũng đã lên tiếng chỉ trích và cho rằng người này không xứng đáng ở lại Việt Nam, đặc biệt với tư cách là một thầy giáo.
Ở một góc nhìn khác, nhạc sĩ Tiên Cookie cho rằng: "Có một cách không phải bằng lời nói, mà là bằng hành động. Đó là Unsubscribe, không hưởng ứng và quan trọng là không quan tâm nữa. Tôi nghĩ điều đó là cơn ác mộng đối với 1 vlogger. Cũng tương tự như nghệ sĩ. Các bạn có một quyền năng rất khủng khiếp, đó là quyền không quan tâm. Nếu muốn ai đó ngừng hát, ngừng xuất hiện. Đơn giản các bạn chỉ cần không quan tâm. Và thế là điều kì diệu sẽ đến.... Nhớ nhé! Đừng chửi bới làm gì cả. Mình không cần mất thời gian của bản thân để chửi bới một kẻ mình ghét. Hãy để dành thời gian đó mà làm việc gì bản thân thấy vui".
Trong một diễn biến khác, sau khi bị chỉ trích trên mạng xã hội, Danile đã có clip xin lỗi mọi người, cũng như gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và cho biết đây chỉ là trò đùa, do Daniel không hiểu văn hóa Việt. Tuy nhiên, lời xin lỗi không nhận được sự đồng tình bởi nhiều người cho rằng Danile đã có nhiều năm sinh sống tại Việt Nam, lấy vợ người Việt và còn làm nhiều clip so sánh về văn hóa Việt Nam và phương Tây.
Mặt khác, dân mạng cũng phát hiện ra, sau khi xin lỗi, Daniel vẫn dùng lời lẽ thiếu văn hóa khi nói về Hà Nội và Việt Nam trong diễn đàn dành cho người nước ngoài ở Hà Nội. Động thái này cho thấy lời xin lỗi của anh ta không thật tâm.
Chiều 26.1, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông đã gửi giấy mời ông Daniel Hauer lên xác minh sự việc.
Tất cả mọi người sinh sống, làm việc tại Việt Nam phải tuân thủ pháp luật Việt Nam. Trong trường hợp ông Daniel Hauer không tới làm việc, cơ quan quản lý nhà nước sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Vì vậy, một khi xác định rõ hành vi vi phạm, Daniel có thể bị xử phạt hành chính theo khoản 5 Điều 65 Nghị định 174/2013/NĐ-CP về quản lý cung cấp dịch vụ Internet từ 70 đến 100 triệu đồng.
Về thông tin Bộ Ngoại giao Việt Nam ra thông cáo trục xuất ông Daniel Hauer trước thềm trận đội tuyển U23 Việt Nam đá chung kết U23 Châu Á, chiều 26.1, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định, thông tin trên là không chính xác.
HUYÊN NGUYỄN.
