U23 Việt Nam được người hâm mộ nữ yêu mến không khác một ngôi sao giải trí. Mọi cử chỉ của các cầu thủ đều được fan chú ý. Mới đây, cặp đôi hotboy của đội tuyển là thủ môn Tiến Dũng và tiền đạo Đức Chinh bất ngờ khiến fan xôn xao bởi bức ảnh chung cực hài hước. Người hâm mộ càng thể hiện độ cuồng hai anh chàng này hơn bởi sự vui tính và cực nhắng nhít này.
Cô gái thời tiết Mai Ngọc khoe hậu trường buổi chụp hình lịch Tết của VTV. Nhiều người hâm mộ dành tặng cô những lời khen, thậm chí cả thơ vì vẻ đẹp thuần khiết, thanh lịch rất Việt Nam.
Dương Hoàng Yến đăng tải khoảnh khắc thăng hoa trên sân khấu chương trình Sao đại chiến cùng nhạc sĩ Dương Cầm.
Ca sĩ Soobin Hoàng Sơn đốn tim fan chỉ bằng một bức ảnh selfie điển trai.
Ngọc Trinh cùng dàn mẫu trẻ xúng xính áo dài trong bộ ảnh Tết. Dù đã gần 30 tuổi, Ngọc Trinh vẫn tươi trẻ bất chấp thời gian. Khác với hình ảnh cô mẫu nội y táo bạo, Ngọc Trinh duyên dáng, đài các không kém một tiểu thư Sài Gòn xưa trong tà áo dài.
Cặp đôi Hiền Sến và Lý Phương Châu cũng nhí nhảnh khoe hậu trường chụp ảnh chào năm mới.
MC Thảo Vân chia sẻ hình ảnh sân khấu Táo Quân năm nay.
Nguyễn Trần Trung Quân thích thú khoe những bức ảnh hậu trường MV Trong trí nhớ của anh. Trung Quân tạo dáng điệu nghệ chẳng kém một nghệ nhân gốm thứ thiệt.
Á hậu Ngô Trà My đang du lịch Hong Kong cùng ông xã. Cô nhí nhảnh đăng tải bức ảnh cùng lời bài hát Mặt trời của em. Hôn nhân của Ngô Trà My đang rất viên mãn, Á hậu thường xuyên chia sẻ những hình ảnh cùng ông xã và dành tặng những lời nói hết sức ngọt ngào.
Mai Hương.
