"Cô gái đẹp nhất thế giới" Thylane Blondeau sải bước tự tin trong show diễn của L'Oreal tại Tuần lễ thời trang Paris.
Mái tóc vàng óng được búi tết cầu kỳ, đi kèm bộ váy hoa rực rỡ sắc màu khiến Thylane vô cùng nổi bật.
Đôi hoa tai rực rỡ hoàn thiện bộ trang phục.
Chiều cao hạn chế nhưng Thylane vô cùng tự tin. Vẻ đẹp lạ của cô thu hút mọi ống kính.
Ngoài đời, Thylane vô cùng nổi bật bởi gu thời trang cá tính và trẻ trung.
"Cô gái đẹp nhất thế giới" diện quần jeans màu xám, kèm boot cá tính, áo màu cam giản dị song vẫn nổi bật.
Thần thái quyến rũ của Blondeau.
Thylane Blondeau 16 tuổi và vẫn là cô gái khởi xướng về phong cách của thế hệ mình.
Thylane bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 10 tuổi nhờ loạt ảnh phong cách người lớn trên tạp chí Vogue. Đôi mắt xanh, đôi môi dỗi hờn, mái tóc vàng óng cùng biểu cảm sắc lạnh chết người đã khiến Thylane được mệnh danh là "cô gái đẹp nhất thế giới".
Hình ảnh cô bé Thylane tuổi đeo chuỗi vòng cổ đắt tiền, để ngực trần, tạo dáng gợi cảm đã gây "sốc" công chúng thời bấy giờ./.
