Tham dự show thời trang của Dior - sự kiện nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Paris 2017, ngôi sao "Địch Nhân Kiệt" đẹp phong cách và trẻ trung trong một thiết kế denim. Tóc buộc cao, vóc dáng mảnh mai, da trắng mượt mà, Angelababy khiến fan ngưỡng mộ thốt lên: "Đúng là nhan sắc gái một con".
Angelababy trên hàng ghế khách mời tại show thời trang.
Ở góc độ nào, Angelababy cũng đẹp không tì vết. Cô đào đã lấy lại thân hình gọn gàng như thời con gái, chỉ sau gần 7 tháng sinh nở.
Angelababy cùng các sao châu Á Chương Tử Di, Hoàng Hiên, Lưu Gia Linh... sánh vai dự sự kiện.
Chương Tử Di góp mặt tại show của Dior với trang phục có phần kín đáo.
Sau một thời gian dài tạm gác công việc để dành thời gian chăm sóc con nhỏ, Tử Di đã trở lại với các hoạt động của làng giải trí.
Ảnh: Sina.
PV (vnexpress).
