Hyeri (Girls Day) và Tony (H.O.T) : Mối quan hệ của Hyeri và Tony đã khiến nhiều người vô cùng bất ngờ bởi hai người chênh nhau 16 tuổi. Cặp đôi đã hẹn hò được 1 năm rưỡi trước khi chia tay vào năm 2013 do lịch trình làm việc quá bận rộn.
Minah (Girls Day) và Son Heung Min : Cầu thủ Son Heung-Min và nữ ca sĩ Minah bắt đầu hẹn hò từ năm 2014. Mối quan hệ của họ gặp vấn đề sau khi Son Heung-Min phải làm việc tại Đức và Minah vẫn đang ở Hàn Quốc. Khoảng cách địa lý đã đẩy cặp đôi ra xa nhau và dẫn đến sự đổ vỡ vào tháng 10/2014.
Song Hye Kyo và Hyun Bin : Sau 2 năm yêu nhau, Song Hye Kyo và Hyun Bin tuyên bố "đường ai nấy đi" vào năm 2011. Tuy nhiên, cặp đôi vẫn coi nhau là những người bạn thân thiết cho đến ngày hôm nay.
Hani (EXID) và Junsu (JYJ) : Mối quan hệ của Hani và Junsu bắt đầu từ cuối năm 2015. Cặp đôi này đã gắn bó bên nhau khoảng gần một năm.
Jiyeon (T-ARA) và Lee Dong Gun : Jiyeon và nam diễn viên Lee Dong Gun đã hẹn hò được 2 năm trước khi chia tay vào đầu năm 2017. Cặp đôi chênh nhau 13 tuổi này quyết định dừng lại mối quan hệ bởi lịch làm việc bận rộn.
Tiffany (Girls Generation) và Nichkhun (2PM) : Sau gần một năm rưỡi hẹn hò, Tiffany và Nichkhun chia tay vào năm 2015. Công ty quản lý của hai người đã xác nhận thông tin này và giải thích nguyên nhân do lịch trình công việc bận rộn với các chuyến đi làm việc ở nước ngoài thường xuyên.
YoonA (Girls Generation) và Lee Seung Gi : YoonA và Lee Seung Gi đã gắn bó bên nhau được 1 năm 9 tháng trước khi tuyên bố "đường ai nấy đi" vào năm 2015. Tuy nhiên, cặp đôi vẫn duy trì tốt mối quan hệ với tư cách bạn bè.
Taeyeon (Girls Generation) và Baekhyun (EXO) : Công ty quản lý SM Entertainment đã xác nhận mối quan hệ tình cảm của Taeyeon và Baekhyun vào tháng 6/2014. Sau nhiều lần "hợp - tan", cặp đôi đã chấm dứt mối quan hệ tình cảm vào năm 2015 nhưng vẫn coi nhau là bạn.
IU và Jang Kiha : Chuyện tình kéo dài 4 năm của IU và Jang Kiha đã kết thúc vào đầu năm 2017. Hai người gặp nhau trên một chương trình radio của đài SBS vào năm 2013. Dù đã chia tay nhưng hai người vẫn giữ được mối quan hệ tốt.
Sulli và Choiza (Dynamic Duo) : Một trong những cặp đôi từng được săn đón nhất nhì showbiz Hàn Quốc là Sulli và Choiza. Hai người bắt đầu hẹn hò từ năm 2014. Tuy nhiên, đầu năm 2017, công ty quản lý SM Entertainment đã xác nhận việc cặp đôi chia tay và vẫn giữ mối quan hệ bạn bè tốt đẹp./.
