Ở cuộc thi Hoa hậu Đại dương năm nay, vòng sơ tuyển khu vực miền Nam thu hút nhiều thí sinh đăng ký tham gia. Các thí sinh cũng phải trải qua 3 vòng thi là tự thuật; trình diễn và trả lời phỏng vấn trước ban giám khảo. Dựa vào đó, các vị giám khảo có thể đánh giá một cách công tâm và chính xác nhất về từng thí sinh.
Ban giám khảo ở vòng sơ tuyển này hội tụ những gương mặt quen thuộc gồm Hoa khôi Lan Khuê, siêu mẫu - Á vương Ngọc Tình, nhà đào tạo Phúc Nguyễn, doanh nhân Vũ Thúy Nga, doanh nhân Phan Ngọc Nga và bác sĩ thẩm mỹ Phạm Xuân Hùng.
Trước đó, Lan Khuê đã từng đảm nhận vai trò giám khảo ở nhiều cuộc thi sắc đẹp. Khởi nghiệp với vai trò một người mẫu, nhưng chỉ trong 3 năm, Lan Khuê đã nỗ lực không ngừng nghỉ và gặt hái hàng loạt thành tích đáng nể như Giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2013, Á quân cuộc thi người mẫu New Silk Road Model Look tại Philippines, Hoa khôi Áo dài 2014, lần đầu tiên đưa sắc đẹp Việt lọt vào top 11 Hoa hậu Thế giới 2015 (Miss World) Cô cũng là HLV hai mùa liên tiếp của The Face Việt Nam. Mùa 2017, học trò của cô đã đăng quang Quán quân.
Lan Khuê cho biết: "Ngoài những tiêu chí nhan sắc, tri thức, tài năng, giống như các cuộc thi sắc đẹp khác, Hoa hậu Đại dương còn mong muốn tìm được người có tiếng nói trong vấn đề bảo vệ môi trường biển, đồng thời xứng đáng đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế. Hai tiêu chí đó cũng tạo nên điểm đặc biệt cho Hoa hậu Đại dương. Vì thế, vương miện Hoa hậu Đại dương không đơn giản là một thứ trang sức, mà còn kèm theo đó là trách nhiệm".
Trở thành giám khảo Hoa hậu Đại dương 2017, Lan Khuê cũng mong chờ sẽ tìm thấy những thí sinh tiềm năng. Cô cho rằng gương mặt và vóc dáng là điều quan trọng để gây ấn tượng ban đầu. Ngoài ra, tri thức với sự thông minh, khéo léo, tính cách thú vị ở vòng phỏng vấn cũng là điều quan trọng để ghi điểm. Còn kỹ năng trình diễn và một số kỹ năng khác có thể bồi đắp, trau dồi được.
Lan Khuê chia sẻ: "Ở vòng sơ khảo, giám khảo muốn nhìn thấy cái gì đó tươi trẻ nhất, tự nhiên nhất. Tất nhiên các bạn thí sinh có thể trang điểm nhưng nên nhẹ hàng, không nên làm quá như trên sân khấu. Trang phục cũng vậy, nên đơn giản, nhẹ nhàng, tinh tế, tôn được vóc dáng, thần thái gương mặt. Những thứ cầu kỳ phức tạp hơn nên dành để lên sân khấu hay những vòng sau bởi giám khảo cũng như khán giả cũng thường mong muốn nhìn thấy các thí sinh 'lột xác', thay đổi qua từng vòng thi hơn".
Hoa hậu Đại dương được tổ chức lần đầu vào năm 2014 với ngôi vị Hoa hậu thuộc về Đặng Thu Thảo. Năm 2017, cuộc thi tổ chức sơ tuyển miền Bắc vào ngày 18/9 tại Hà Nội. Vòng Sơ tuyển miền Nam được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Capella Gallery Hall vào ngày 21/9 và sau đó là Bán kết toàn quốc diễn ra vào ngày 23/9 tại cùng địa điểm.
Ban giám khảo sẽ chọn ra 40 thí sinh bước vào vòng chung kết diễn ra từ trung tuần tháng 10/2017. Đêm chung kết cuộc thi diễn ra tại TP.HCM vào ngày 28/10. Các giải thưởng được trao gồm: Hoa hậu Đại dương, Á hậu 1, Á hậu 2 và 8 giải phụ: Người đẹp Áo dài; Người đẹp Bikini; Người đẹp Thời trang; Người đẹp có mái tóc đẹp; Người đẹp Ảnh; Người đẹp Biển xanh; Người đẹp có làn da khỏe.
Theo thông tin từ BTC, người đẹp đăng quang ngôi vị Hoa hậu Đại dương 2017 sẽ được trao vương miện luân lưu trị giá 3,2 tỷ đồng, tiền mặt cùng hiện vật trị giá 600 triệu đồng và nhiều quà tặng giá trị đi kèm.
Theo VTV.
