Hồ Ngọc Hà mất tới 7 năm yêu và sinh con cho đại gia mới được anh xác nhận "Đã kết hôn" bằng dòng trạng thái trên mạng xã hội. Hạ Vi yêu hai năm và được cho là rất "được lòng" mẹ bạn trai nhưng cuối cùng ra đi mà không được lưu một dấu vết nào trên trang cá nhân của Cường Đô la. Nhưng Đàm Thu Trang chỉ sau 2 tháng "mập mờ" hẹn hò Cường Đô la đã được cập nhật trạng thái "Đã đính hôn".
Rộ nghi án Cường Đô la đã thân thiết với Đàm Thu Trang khi đang là bạn trai Hạ Vi.
Khi xem trang cá nhân của Đàm Thu Trang nhiều người nghi ngờ cô qua lại với Cường Đô la trong khoảng thời gian anh vẫn yêu Hạ Vi. Bằng chứng là Đàm Thu Trang cho đăng tải hai bức ảnh vào hai thời điểm khác nhau, tháng 2/2016 và tháng 5/2016, bên chiếc siêu xe màu đỏ đã được dùng "icon" che biển số. Chiếc siêu xe này rất giống với chiếc siêu xe của Cường Đô la.
Bức ảnh đăng tháng 2/2016 trên trang cá nhân của Đàm Thu Trang.
Còn đây là bức ảnh đăng tháng 5/2016.
Hình ảnh Cường Đô la bên chiếc siêu xe khá giống.
Thời điểm năm 2016, Cường Đô la vẫn đang là bạn trai của Hạ Vi. Tuy nhiên giữa hai người thường xuyên xảy ra những mâu thuẫn, tan  hợp trong suốt năm 2016 trước khi chính thức chia tay năm 2017. Qua đây, nhiều người nghi ngờ phải chăng Đàm Thu Trang chính là người thứ ba xen vào cuộc tình của Cường Đô la và Hạ Vi.
Hạ Vi yêu 2 năm không bằng Đàm Thu Trang yêu 2 tháng.
Tiêu đề hình ảnh.
Ngoài ra, Cường Đô la dường như đã "bơ" cả Hà Hồ và Hạ Vi mà chỉ tập trung vào quan tâm Đàm Thu Trang. Minh chứng là anh thường xuyên nhấn like, bình luận bên dưới ảnh của Đàm Thu Trang.
Trong danh sách bạn của Cường Đô la không thấy Hạ Vi hay Hà Hồ mà chỉ có Đàm Thu Trang.
Theo An Nhiên (Ngoisao.vn/Giadinhvietnam.com).
