Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017) là một trong 5 cuộc thi sắc đẹp uy tín và danh giá nhất thế giới hiện nay. Ra đời từ năm 2013 tại Thái Lan, suốt 4 năm qua, Miss Grand International luôn nhận được sự quan tâm và ủng hộ của đông đảo khán giả toàn cầu, cũng như các đơn vị truyền thông quốc tế. Tính đến hiện tại, Miss Grand International có gần 1,5 triệu người thích, fanpage có hơn 1 triệu người hoặc động tương tác hàng tháng.
Cuộc thi cũng mong muốn chủ nhân chiếc vương miện cao quý có thể cất cao tiếng nói tích cực, truyền tải những thông điệp ý nghĩa, thông qua đó thu hút dư luận, nâng cao nhận thức và kêu gọi thế giới chung tay chấm dứt chiến tranh và bạo lực. Thông qua cuộc thi lần này, đơn vị tổ chức mong muốn Việt Nam sẽ trở thành điểm đến được đông đảo bạn bè thế giới lựa chọn, góp phần thúc đẩy du lịch cũng như phát triển hội nhập.
Huyền My xinh đẹp tại sự kiện. Ảnh Zing.
Vào chiều 17/4, Miss Grand International 2017 chính thức khởi động vòng Chung kết cuộc thi này tại Hà Nội. Tại đây có sự hiện diện của Top 5 Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2016: Hoa hậu Ariska Putri Pertiwi (Indonesia), Á hậu 1 - Nicole Cordoves (Philippines), Á hậu 2 - Susaporn Malisorn (Thái Lan), Á hậu 3 - Madison Anderson (Puerto Rico), Á hậu 4 - Michelle Leosn (Mỹ) và Á hậu Huyền My tham dự với tư cách thí sinh chủ nhà.
Ông Nawat Itsaragrisil đã trao quyền đăng cai tổ chức Miss Grand International 2017 cho ông Trần Minh Tiến, Chủ tịch kiêm TGĐ công ty Lasta Multimedia. Ảnh: BTC.
Miss Grand International 2017 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 5/10 đến 26/10 tại Quảng Bình và Phú Quốc. Trong đó, tỉnh Quảng Bình sẽ là địa điểm được lựa chọn tổ chức phần thi Trang phục các dân tộc; Phú Quốc (Kiên Giang) sẽ tổ chức trang phục áo tắm, vòng Sơ khảo và Chung kết (dự kiến đêm Chung kết sẽ diễn ra vào tối 26/10).
Về phương án tổ chức phần thi Trang phục dân tộc, BTC cho biết vẫn đang cân nhắc giữa hai phương án, một là tổ chức ở động Thiên Đường, hai là Sunspa Resort. Dựa trên những phân tích, có thể phần thi Trang phục dân tộc sẽ được tổ chức ở Sunspa Resort.
"Mọi thứ an toàn, tốt đẹp thì mới làm còn nếu ảnh hưởng đến lợi ích quốc gia không làm" , ông Trần Minh Tiến đại diện BTC nhấn mạnh.
Ông Nawat Itsaragrisil - Chủ tịch tổ chức MGI, đương kim hoa hậu Ariska Putri Pertiwi (đội vương miện) cùng bốn á hậu và người đẹp Huyền My. Ảnh Zing.
Ông Tiến cũng cho biết, về trách nhiệm của tân Hoa hậu trong việc quảng bá du lịch Việt Nam, tân Miss Grand International 2017 sau khi đăng quang sẽ về sống tại Bangkok một năm và tham gia các hoạt động xoa dịu chiến tranh với thông điệp chấm dứt chiến tranh như: thăm trại trẻ bị tác động bởi chiến tranh, trại tị nạn chiến tranh.
Kinh phí bản quyền đối với việc đăng cai tổ chức Miss Grand International 2017 tại Việt Nam cũng gần như không có. Dự kiến, chi phí cho các hoạt động để 90 Hoa hậu của 90 quốc gia đến Việt Nam trong khoảng thời gian từ 5/10 đến 26/10 là không dưới 50 tỷ đồng.
Ông Nawat Itsaragrisil cho biết, sẽ không có nghệ sỹ nổi tiếng nào của thế giới sẽ biểu diễn trong đêm Chung kết của cuộc thi này vì muốn dành sự chú ý cho 90 người đẹp với những phần trình diễn áo tắm, trang phục dân tộc, dạ hội.. Mọi người sẽ bất ngờ về sự trình diễn của các thí sinh.
Hoa hậu sau khi đăng quang sẽ không được giữ vương miện vĩnh viễn mà chỉ được đội đúng 1 năm. Sau một năm, vương miện sẽ được cho vào bảo tàng để minh chứng cho giá trị của nó.
Chia sẻ thêm về tiêu chí nhân trắc học của cuộc thi, ông Nawat Itsaragrisil khẳng định, cuộc thi không chấp nhận thí sinh phẫu thuật chuyển giới nhưng cho phép các thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ tham gia.
Dũng Linh (T/h).
