VIDEO: Nghệ sĩ, khán giả hô to 'U23 Việt Nam vô địch' ở Zing Music Awards.
Trong tiết "Rap New", đạo diễn lễ trao giải Zing Music Awards và rapper Hà Lê, Phúc Bồ quyết định thêm vào phút chót màn chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam vào chung kết AFC châu Á.
Gia đình hoa dâm bụt gồm bộ ba Erik, Đức Phúc và Hòa Minzy mở đầu chương trình khi cùng thể hiện ca khúc chủ đề của lễ trao giải có tên Nơi tôi thuộc về. Ngoài ra, màn hòa giọng còn có sự góp mặt của nữ ca sĩ Hương Tràm. Ca khúc do Trần Dũng Khánh sáng tác dành tặng riêng cho lễ trao giải Zing Music Awards 2017.
Tiếp nối chương trình là bản mash up Đến với nhau đi, Yêu là Tha Thu (Only C) và Ngồi hát đỡ buồn (Trúc Nhân) do các diễn viên của series Glee thể hiện. Trong ảnh là bộ ba gồm Thái Trinh, Dũng Khánh và Lynk Lee.
Dàn diễn viên Glee gồm Cindy V, Bích Ngọc, Bảo Minhon, Hiền Sến cùng hòa giọng trong những ca khúc nhạc phim được đề cử trong Zing Music Awards năm nay.
Jun Phạm tiếp nối phần trao giải phần Nhạc phim được yêu thích nhất với ca khúc nhạc phim Cô Ba Sài Gòn mang tên Tân thời.
Nam ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh hóa thân thành chàng thư sinh nhẹ nhàng, si tình trong bản hit của mình Có chàng trai viết trên cây.
Lê Thiện Hiếu trình diễn ca khúc Tội gì phải thế, một trong những bản hit nổi tiếng của anh vào cuối năm 2016. Anh có một năm thành công sau khi bước ra từ sân chơi Sing My Song với ca khúc Ông bà anh.
Một nam ca sĩ khác cũng từng gây sốt trong Sing My Song 2016 là Bùi Công Nam đem đến sân khấu Zing Music Awards ca khúc nổi tiếng của mình là Chí Phèo.
Bảo Anh diện váy đỏ lộng lẫy, trình diễn ca khúc gây sốt trong năm qua, Sống xa anh chẳng dễ dàng. Bản hit cũng nằm trong đề cử ca khúc pop ballad được yêu thích nhất.
Nam ca sĩ sở hữu lượng fan đông đảo Chi Dân mang đến ca khúc quen thuộc Yêu từ phía xa bằng những màn vũ đạo sôi động.
Quán quân Giọng hát Việt 2017 Ali Hoàng Dương tự tin góp giọng trên sân khấu lễ trao giải Zing Music Awards trong ca khúc debut sự nghiệp âm nhạc của mình - Theo anh.
Mash up Phút ban đầu và Không ai bỏ được hiphop do Vũ, Da lab và Rapid Bro Band thể hiện. Đặc biệt đây là lần đầu tiên "hoàng tử" dòng nhạc Indie của miền Bắc xuất hiện trên một sân khấu âm nhạc trực tiếp ở TP.HCM.
Bản mash up ba ca khúc Chiều hôm ấy  Yêu 5  Túy Âm đầy mới lạ và khác biệt do JayKll và X-Key Band phối hợp cùng nhau.
VIDEO: Khoảnh khắc Min, Soobin Hoàng Sơn, Hương Tràm được vinh danh ở ZMA.
Trên sân khấu lễ trao giải âm nhạc Zing Music Awards 2017 tối 24/1, các giọng ca trẻ tiềm năng của Vpop như Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn và Min đều không giấu được sự xúc động.
Hương Tràm song ca cùng Thu Phương trong bản hit đình đám nhất năm 2017 là Em gái mưa. Cả hai ca sĩ đều khoe được chất giọng nội lực và chắc khỏe. Dù là đàn em nhưng Hương Tràm cũng không hề kém cạnh đàn chị Thu Phương về giọng hát.
Màn chúc mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam là điểm nhấn ấn tượng trong tiết mục Rap News do Phúc Bồ và Hà Lê thể hiện.
Phương Ly xuất hiện trên sân khấu Zing Music Awards và trình diễn ca khúc sôi động vừa giúp nữ ca sĩ thắng giải Ca khúc R &B;/Soul được yêu thích nhất của năm, Mặt trời của em.
Lê Hiếu mang đến giai điệu ngọt ngào, tình cảm của Ngày mai em đi. Đây cũng là ca khúc đem đến cho anh và Soobin Hoàng Sơn giải thưởng ZMA 2017 ở hạng mục Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích nhất.
Soobin Hoàng Sơn trình diễn ca khúc mới toanh chưa từng hát trước đó mang tên Turn It Up trên sân khấu ZMA 2017. Anh là người chiến thắng giải Nghệ sĩ của năm.
Ca khúc làm mưa làm gió Vpop cuối năm Người lạ ơi của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa tiếp tục được đón nhận nồng nhiệt trên sân khấu ZMA 2017 với màn thể hiện của bộ đôi rapper Karik và giọng ca nữ Orange.
Sau khi song ca bài hát Ghen cùng với đàn em Erik, Min thể hiện bản hit Có em chờ. Đây chính là bài hát đem đến thành công vang dội cho nữ ca sĩ Hà Nội với giải thưởng Bài hát của năm. Riêng bài Ghen cũng giúp cho Min và Erik đạt giải MV của năm.
Thầy trò Only C và Lou Hoàng cùng song ca bài hát Thấy là yêu thương. Sau đó, Lou Hoàng một mình tái hiện lại bản hit nhạc phim Em chưa 18.
Đông Nhi tiếp tục mang đến ca khúc đã rất quen thuộc của mình trong năm qua - Xin anh đừng nhưng với màn vũ đạo có phần mới mẻ và được đầu tư công phu hơn.
Màn trình diễn bất ngờ khép lại lễ trao giải Zing Music Awards 2017 là bản hit Lạc trôi của Sơn Tùng MTP dưới sự thể hiện hoàn toàn mới mẻ và khác lạ của nữ diva Hồng Nhung.
Nguyễn Thành - Bá Ngọc - Phương Linh.
