Nguyễn Duy Cường năm nay 27 tuổi, người xã Nghi Thái, huyện Nghi Lộc (Nghệ An). Duy Cường hiện đang là giảng viên Trường Đại học khoa học Xã hội và Nhân văn tại Hà Nội, cũng vừa hoàn thành tấm bằng Tiến sỹ Triết học.
Nguyễn Duy Cường xuất hiện trên sân khấu Thần tượng Bolero tối 1/2 trên kênh VTV3 với ca khúc Mưa đêm tỉnh nhỏ. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài soái ca, chất giọng sáng trong của anh khiến các huấn luyện viên Quang Lê, Như Quỳnh và Ngọc Sơn thổn thức, đứng ngồi không yên. Và đặc biệt, ca sỹ Quang Lê đã phải cầm micro lên sân khấu để song ca cùng Duy Cường.
Huấn luyện viên, ca sỹ Quang Lê nhận xét, anh không nghĩ rằng một Tiến sỹ Triết học lại có thể mang tình cảm đong đầy vào ca khúc Mưa đêm tỉnh nhỏ. Ca sỹ Quang Lê cũng đánh giá cao màu giọng sáng có thể khai thác tối đa ưu điểm của Duy Cường.
Còn với huấn luyện viên Ngọc Sơn, anh cho rằng Duy Cường là một viên ngọc quý, ví giọng ca của chàng tiến sỹ Nghệ An như núi lửa ngầm và hào hứng muốn có được chàng trai này để mang về mài dũa.
Duy Cường với chất giọng sáng và trong trên sân khấu Thần tượng Bolero. Ảnh: Thiên Thiên.
Cũng trên sân khấu đêm thi bolero, Duy Cường đã giới thiệu mẹ ruột và mẹ nuôi của mình đến với khán giả. Đặc biệt, anh song ca ca khúc Giận mà thương cùng người mẹ ruột của mình khiến cả trường quay xúc động.
Cuối cùng, Duy Cường lựa chọn ca sỹ Ngọc Sơn làm huấn luyện viên của mình vì anh yêu thích những ca khúc về cha, mẹ của nam ca sỹ này.
Dù là một giảng viên đại học nhưng Duy Cường có đam mê lớn đối với âm nhạc. Ảnh: Thiên Thiên.
Nguyễn Duy Cường từ nhỏ đã đam mê âm nhạc, đặc biệt là dòng nhạc bolero, anh được thừa hưởng truyền thống yêu nhạc từ chính bố và mẹ của mình. Không may, khi học lớp 1, bố Cường bị tai nạn giao thông và một mình Cường phải vừa học, vừa làm việc nhà và chăm mẹ ốm tại bệnh viện. Chính tuổi thơ ấy đã giúp tôi gửi gắm tình cảm và tâm sự của bản thân vào những bài bolero ngọt ngào, sâu đậm tình yêu thương, Duy Cường chia sẻ.
Hiện Duy Cường đang tập luyện, trau dồi giọng hát để chuẩn bị cho những thử thách sắp tới tại chương trình Thần tượng Bolero.
Thiên Thiên.
