Bộ ảnh được thực hiện trên tạp chí Harpers Bazaar. Cặp đôi đình đám diện những thiết kế của Gucci, chụp ảnh rất ăn ý và tình cảm.
Hồ Ngọc Hà, sau nhiều scandal ồn ào liên quan đến tình cảm đời tư, có lẽ, hình ảnh Hà Hồ vui vẻ bên Kim Lý lại được nhiều người ủng hộ và mong hai người hạnh phúc. Sau khi xuất hiện chung trong một MV, mối quan hệ giữa Kim Lý và Hồ Ngọc Hà bắt đầu gây xôn xao trong dư luận. Cả hai thường đi du lịch nước ngoài và chụp ảnh cùng nhau.
Một điều dễ nhận thấy rằng, từ khi quen nhau, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý luôn bên cạnh nhau như hình với bóng. Bất cứ show diễn nào của Hồ Ngọc Hà, dù trong hay ngoài nước đều có sự xuất hiện của Kim Lý.
Phong Anh (Ảnh: Haper's Bazaar VN, FBNV, Instagram).
