NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam vừa thông tin chính thức về việc anh được mời tham gia vào Tuần lễ thời trang Paris 2018 Haute Couture 2018 vào ngày 23/1/2018. Paris Haute Couture Fashion Week là một trong những Tuần lễ thời trang được đánh giá là danh giá nhất thế giới, nơi quy tụ các thương hiệu thời trang cao cấp, như Chanel, Dior, Jean Paul Gaultier, Elie Saab, Fendi, Stephane Rolland... Vì vậy, để được lựa chọn là NTK Việt đầu tiên mở màn tại Tuần lễ thời trang cao cấp danh giá này là ước mơ của bất kỳ NTK nào trên thế giới. Đây được xem như tín hiệu vui nâng hạng áo dài Việt trên bản đồ thời trang quốc tế.
Theo đó, 30 thiết kế nằm trong BST "Women in love" của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ trình diễn tại Tuần lễ thời trang cao cấp này. "BST được lựa chọn bởi thiết kế đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic của nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris, sản phẩm hoàn toàn được làm thủ công bằng tay. Hàng trăm con người làm nên 1 sản phẩm trong vòng ít nhất là 6 tháng", NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ.
Một trong những thiết kế mà NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ mang đi tham dự Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week - Haute Couture.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ, tiêu chí của Paris Fashion Week - Haute Couture, tất cả các sản phẩm phải trên 10.000 USD, mỗi sản phẩm phải được thực hiện trên 300 giờ công lao động, nguyên phụ liệu phải là nguyên phụ liệu thời trang cao cấp đến từ Ý và Pháp. Tất cả các NTK đều phải có cửa hàng giới thiệu tại Pháp, và họ khi tham dự đêm Haute cautue phải là thành viên của Hiệp hội thời trang Pháp. Với những tiêu chí đó, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam là NTK đặc biệt tại Tuần lễ thời trang này.
Ngân An.
