Vì muốn cô giáo Lan Phương hiểu được cảm giác bẽ mặt nên các thành viên đội Glee đã tung clip bêu xấu HLV Lan Phương lên mạng.
Chuyện này gây ảnh hưởng rất nhiều đến danh tiếng bấy lâu nay mà Lan Phương dày công xây dựng, khi đã có những lời nhận xét rất phản cảm khiến cho vị huấn luyện viên này bị tổn thương.
Cùng lúc đó, Hạ Quyên cũng tung ra một danh sách xếp hạng độ nổi tiếng hay tai tiếng và tự cho mình xếp hạng nhất để níu kéo lại những ngày tháng huy hoàng đã qua.
Vì tức giận trước những lời sỉ nhục của cư dân mạng nên HLV Lan Phương đã yêu cầu thầy Thái Dũng làm cho ra nhẽ. Hoàng Minh cũng buộc phải tìm người đứng sau danh sách G vì đã đủ chứng cớ chứng tỏ rằng CLB Glee đứng sau chuyện này.
Nhưng tình cờ điệu nhảy kì quặc của Lan Phương trong bài hát đã được chính ca sĩ hát bài đó xem được và quyết định mời cô tham gia một video ca nhạc. Sự thành công của video này đã giúp câu chuyện xoay chiều về phía Lan Phương.
Cuối cùng thì Hoàng Minh cũng tìm ra Hạ Quyên là người đứng sau danh sách nhưng thông cảm với những gì học sinh của mình đã trải qua nên anh quyết định không chia sẻ điều này với thầy hiệu trưởng.
Sau khi danh sách được phát tán thì các thành viên trong Glee cũng đua nhau gây ra những trò tai tiếng để được nổi tiếng. Các thành viên nam Hiền Sến, Việt Tú, Bảo Minhon, Dũng Khánh thì lập kế hoạch hát trong thư viện im ắng lúc các học sinh đang tập trung học để cố tình tạo tai tiếng.
Rồi Mỹ Hạnh, Tường Vân, Dũng Khánh và Việt Tú, Bích Thủy cũng muốn tăng sự nổi tiếng bằng việc thú nhận với cô Lan Phương rằng chính họ đã đưa clip bêu xấu cô lên mạng.
Clip nóng bỏng của Cindy V, Rocker Nguyễn, Hữu Vi và Đình Hiếu.
Nằm chót trong bảng xếp hạng và không chấp nhận điều này, Minh Ánh đã lên kế hoạch quay video trụy lạc và nóng bỏng để trở thành cô gái tai tiếng nhất trường.
Để đạt mục đích, bất kể mối quan hệ với Đăng Phương chưa ổn bao lâu thì cô lại đùa giỡn với tình yêu bằng cách đưa lôi kéo anh cùng anh chàng mới quen Hoàng Sơn lẫn Phi Long vào video để chứng tỏ bản thân rất nóng bỏng và có nhiều người theo.
Điều này khiến Đăng Phương tức giận vì nghĩ cô không chung thủy, còn Phi Long thì bực bội vì cảm giác mối quan hệ bạn bè bị lợi dụng. Phản ứng với chuyện này, Đăng Phương muốn chia tay Minh Ánh và cần thời gian để suy nghĩ nghiêm túc lại mối quan hệ.
Tuy bị bêu xấu trước toàn trường nhưng HLV Lan Phương vẫn tiếp tục đi phá hoại chuyện tình cảm của Hoàng Minh và Hạ Vi. Cô đặt máy nghe lén trong phòng của Hoàng Minh và tiết lộ với Hạ Vi rằng anh đã ngủ với Thảo Trang.
Vì quá yêu Hoàng Minh nên sau khi nghe chuyện, Hạ Vi đã không kiếm chế được cảm xúc và trút giận lên Hoàng Minh.
Dù không làm gì có lỗi với Thảo Trang nhưng để chứng tỏ sự nghiêm túc tình cảm dành cho Hạ Vi, anh quyết định làm lành trước và xin lỗi. Nhưng Hạ Vi đã thay đổi suy nghĩ hoàn toàn về người yêu của mình. Quá nhiều sóng gió đã xảy ra với Hoàng Minh, dường như Lan Phương đã quyết định sẽ phá hoại tất cả mọi thứ của thầy chủ nhiệm Glee, từ công việc cho đến chuyện tình cảm.
Nỗ lực và kiên trì là chìa khóa dẫn đến thành công chứ không phải tai tiếng hay chiêu trò. Chẳng bao lâu nữa thì vòng thi tiếp theo của CLB Glee sẽ đến và không biết chuyện gì sẽ xảy ra khi Đăng Phương và Minh Ánh đang có bất đồng thì làm sao hai giọng hát chính có thể hòa với nhau được?
Tất cả sẽ có ở tập tiếp theo của Glee Việt Nam được phát sóng vào lúc 19h ngày 22/12.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
