Tại buổi lễ tôn vinh Nữ doanh nhân Sắc - Tâm - Tài diễn ra tại Nhà hát Lớn TP. Hồ Chí Minh, Hoa hậu Lê Thanh Thúy xuất hiện nổi bật trong bộ trang phục của NTK Brian Võ.
Phần thân trên bộ váy được thiết kế cầu kỳ với họa tiết chim hạc và hoa văn gốm sứ.
Bộ váy họa tiết dài được thiết kế hoành tráng giúp Hoa hậu Lê Thanh Thúy ngay lập tức thu hút sự chú ý của giới truyền thông và quan khách.
Hoa hậu Lê Thanh Thúy trở thành điểm nhấn trên thảm đỏ nhờ diện chiếc váy hoa văn theo phong cách hoàng gia.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Doanh nhân người Việt châu Á tại Nhật Bản mùa đầu tiên, Lê Thanh Thúy đang là một trong những cái tên được nhiều thương hiệu săn đón.
Thời gian gần đây, Hoa hậu Lê Thanh Thúy đang nỗ lực để xây dựng một hình tượng thời trang lộng lẫy, hoàn hảo không tì vết như những ngôi sao châu Á.
Bên cạnh đó, Hoa hậu Lê Thanh Thúy cũng tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng. Cô vừa nhận lời tiếp tục với vai trò đại sứ của Hành trình kết nối yêu thương lần thứ 7.
Buổi lễ tôn vinh còn có sự góp mặt của các Hoa hậu: Giáng My, Diệu Hoa, Nguyễn Trần Hải Dương, Vũ Thúy Nga, Bùi Thị Hà... cùng nhiều gương mặt người đẹp, nghệ sĩ...
Lê Vũ (ảnh: Juni Vũ).
