Hot Face sao Việt 24h : Sau khi thu xếp được công việc ở Việt Nam, Đoan Trang đáp chuyến bay sang quê chồng ở Thụy Điển để hội ngộ chồng con.
Lý Phương Châu - Hiền Sến gắn bó trong cả cuộc sống lẫn công việc kể từ khi hẹn hò.
Lã Thanh Huyền cùng Minh Hương gửi lời chúc mừng sinh nhật đến Vân Hugo (giữa).
Phạm Hương đăng tải hình ảnh tại Hawaii, Mỹ kèm chú thích: Trả lời đi. Thanh xuân là gì?.
Trịnh Kim Chi chia sẻ: Thương lắm, hôm nay sinh nhật ảnh mà vợ phải đi diễn, con gái Võ Trịnh Khánh Ngân lọ mọ làm bánh tặng ba từ buổi trưa, sinh nhật đơn giản vậy thôi nha ông xã. 3 mẹ con yêu ba.
Dương Cẩm Lynh cho hay con trai của cô đã được xuất viện. Cậu nhóc bị thương vì kẹt tay vào cánh cửa.
Vũ Thu Phương tâm sự: Cuộc đời là những chuyến đi, là những nụ cười, tình yêu và hạnh phúc.
Vợ chồng sao Việt MC Thành Trung tận hưởng khoảng thời gian bình yên bên nhau.
Hương Tràm mặc gợi cảm bất chấp cái lạnh của Hà Nội.
Vợ chồng Bảo Thanh tình tứ đi xem phim là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 28/12.
Văn Mai Hương được fans khen ngợi ngày càng xinh đẹp.
Hoàng Thùy Linh khẳng định đang rất bận rộn: Lúc nãy vừa đăng hình cuối năm thảnh thơi đi xem phim để lừa đảo tí thôi chứ tớ phải chạy khắp nơi các bạn nhé.
Mâu Thủy động viên bản thân và các thí sinh cùng thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cố gắng cho chung kết.
Midu trải lòng: Đôi khi thứ mình cần chỉ đơn giản là một nơi có thể tựa vào. Thôi thì dựa vào anh Gấu đỡ vậy.
Xem clip "Đoan Trang thể hiện ca khúc "Tóc hát". Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
