Cảnh mở đầu của tập 11 phim Hwayugi bắt đầu bằng nụ hôn kích hoạt của Son Oh Gong và Jin Seon Mi. Sau khi xác nhận chắc chắn tình cảm của nhau, Son Oh Gong bắt đầu mặt dày bắt Đường Tăng chịu trách nhiệm vì đã hôn mình:  Nếu cô đã có gan làm vậy thì phải biết chịu trách nhiệm đi chứ. Nhưng đổi lại Jin Seon Mi lại cảm thấy rất xấu hổ khi không thể kìm nén được cảm xúc của mình và có hành động hơi đường đột như vậy. Cô bất đầu lẩn trốn Son Oh Gong và bắt anh không được đến nhà khi cô chưa gọi.
Nhưng Son Oh Gong đâu phải là người có thể dễ dàng bỏ cuộc như vậy. Không cho anh đến nhà thì anh lại công khai thả thính trước bàn dân thiên hạ. Khi được Ma vương chất vấn là đã sống thì phải nhận được tình yêu thương và kính trọng của mọi người thì Oh Gong tỉnh bơ bảo là chỉ cần nhận được từ Đường Tăng thôi cũng thấy đủ rồi. Việc công khai thể hiện tình cảm này đã làm cho Jin Seon Mi thấy hết sức xấu hổ.
Cô đã kéo anh vào phòng và yêu cầu anh đừng làm như thế trước mặt người khác, khi có hai người cũng không được. Vì nếu như vậy cô cảm thấy tình cảm của cô ngày càng bị người khác nhìn thấu, tình cảm của cô dành Son Oh Gong ngày càng lớn nên cô thấy hết sức bất an. Nhưng cô cũng không biết rằng tình cảm của Son Oh Gong và cô đã sớm vượt qua ngoài vòng kiểm soát của vòng Kim cang. Chính bản thân Son Oh Gong cũng biết rõ điều đó:   Jin Seon Mi , tôi cũng đang bị hỗn loạn đây. Có vẻ dù không có vòng Kim cang thì tình cảm tôi dành cô vẫn giống như bây giờ vậy.
Trong khi đó Ma vương của chúng ta đã nhân cơ hội bị đâm một nhát mà quyết định cho thân phận chủ tịch Woo Hee chết đi.
Thế nhưng vì là người của công chúng nên dù có sắp chết ông vẫn bị ký giả thêu dệt rất nhiều chuyện từ con rơi cho đến người tình bí mật. Kết quả là họ đã lôi cả Đường Tăng lên mặt báo với thân phận là bạn gái của Ma vương. Điều này làm cho Son Oh Gong hết sức điên tiết, anh bắt Ma vương phải sống lại và giải quyết chuyện này ngay lập tức.
Cuối cùng chuyện gì đến cũng đã đến, các yêu quái bao gồm cả Son Oh Gong đã biết chuyện Jin Seon Mi đang cầm chuông Tử linh. Trời đã định sẵn hai người này là mối nhân duyên sống chết. Thế nên chỉ có hai khả năng là Son Oh Gong sẽ giết Đường Tăng hoặc ngược lại.
Vị thần quản lý đã nói với Ma vương rằng: Dù là theo hướng kết quả nào thì đó đều là hình phạt dành cho Tề thiên đại thánh. Vì dù là bị người mình yêu giết hay phải giết người mình yêu thì Son Oh Gong đều sẽ hết sức đau khổ. Xưa nay mối quan hệ tình cảm giữa yêu và người chưa bao giờ có được kết quả tốt đẹp, và xem ra mối quan hệ giữa Jin Seon Mi và Son Oh Gong cũng không phải là ngoại lệ.
Thế nhưng với bản tính kiêu ngạo của mình Son Oh Gong đã khẳng định là mình sẽ không chết với Ma vương:  Nếu như tôi không có ý định chết thì dù có chuyện gì tôi cũng sẽ phải là người ra tay trừ khử  Đường Tăng đầu tiên. Ngài không cần lo cho tôi làm gì, vì tôi sẽ không chết đâu.
Sau đó khi đứng trước Đường Tăng, Son Oh Gong lại không thể che giấu được tình cảm của mình dành cho cô. Anh khẳng định dù có chết thì anh cũng không có gì biện hộ với cô: Tất cả những việc xảy ra đến với cô đều là do tôi hết, thế nên dù tôi có phải chết thì cũng không có gì để biện hộ thêm.
Mặt khác cô nàng thây ma Boo Ja dù được cứu lại sau tập trước nhưng vẫn không ngăn được bản thân mình ngày càng bị thối rữa. Sau khi được Son Oh Gong cảnh báo có thể biến thành ác quỷ, cô quyết định sẽ để cho anh thiêu thi thể. Với suy nghĩ mình sẽ biến mất trong bộ dạng xinh đẹp nhất, cô đã đi gửi lời chào hỏi đến từng người quen biết. Thế nhưng vào những giây phút cuối cùng cô lại tìm được thân thế của mình. Lợi dụng đang cầm điện thoại của mẹ cô, lũ người xấu đã lừa cô lên sân thượng và ném cô xuống.
Nhìn thấy cảnh tượng đấy Son Oh Gong đã nổi điên lên và quyết tâm sẽ giết bọn chúng để trả thù cho Boo Ja. Thế nhưng đúng lúc này Đường Tăng xuất hiện và Son Oh Gong đột nhiên bị vòng Kim cang làm cho thổ huyết.
Phải chăng mối nhân duyên chết chóc của hai người đã bắt đầu linh nghiệm? Thực sự T ề thiên đại thánh Son Oh Gong sẽ chết trong tay Đường Tăng Jin Seon Mi sao? Thân phận thực sự của cô nàng thây ma Boo Ja là gì mà trong tập sau có vẻ cô sẽ trở thành kẻ xấu?
Xin mời quý vị khán giả hãy đón xem những diễn biến tiếp theo của Hwayugi tập 12 trên kênh tvN vào tối nay - 4/2 nhé!
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Trang Nhim.
