Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tự hào vì cô được xướng tên tại giải thưởng Hoa hậu nhân ái.
Đêm chung kết Hoa hậu Thế giới - Miss World 2017 diễn ra tối 18/11 tại Tam Á, Trung Quốc đã tìm ra chủ nhân của chiếc vương miện, đó là người đẹp đến từ Ấn Độ Manushi Chhillar. Đại diện Việt Nam - Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh dừng lại ở Top 40 và giành giải thưởng Hoa hậu nhân ái.
Ngay sau đêm chung kết, Đỗ Mỹ Linh đã có những chia sẻ trên fanpage cá nhân. Hoa hậu Việt Nam 2016 cho biết, được xướng tên Hoa hậu nhân ái là điều khiến cô hạnh phúc nhất. Dù không thể đi xa hơn trên hành trình Miss World nhưng cô vẫn tự hào vì đã góp phần tạo nên dấu ấn đẹp cho Việt Nam ở hạng mục quan trọng của cuộc thi.
Người đẹp sinh năm 1996 gửi lời cảm ơn tới những người đã quan tâm, ủng hộ từng bước đi của cô với những nỗ lực của cô tại đấu trường Miss World 2017. "Phần thưởng lớn nhất mà Linh may mắn có được chính là những trải nghiệm quý báu, những tình bạn xuyên quốc gia, sự yêu thương ủng hộ của khán giả quê nhà. Hãy cùng Linh gởi lời chúc mừng đến Manushi Chhillar  Tân hoa hậu Thế giới 2017", Đỗ Mỹ Linh nhắn nhủ.
Đặc biệt, cô cũng không quên nhắn mọi người ở quê nhà bảo trọng trước cơn bão số 14 đang đổ bộ vào Nam Trung Bộ Việt Nam.
Trước đó, với dự án "Cõng điện lên bản" được thực hiện tại bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái, Đỗ Mỹ Linh gây xúc động với những hình ảnh chân thật nhất khi đem điện về bản Cu Vai, vượt qua cả đợt lũ lớn. Trong quá trình thực hiện dự án, thậm chí có lúc bị mất liên lạc, Đỗ Mỹ Linh cùng ê-kip của mình vẫn hoàn thành dự án, mang nụ cười và sự hạnh phúc cho bà con nơi đây. Dự án của người đẹp đã nhận được sự đánh giá cao của khán giả và giám khảo Miss World. Cô đã giành giải Hoa hậu nhân ái cùng 3 đại diện của Ấn Độ, Phillippines, Indonesia và Nam Phi.
Nhã Phong.
