Với chủ đề Xiếc và ảo thuật, tập 3 "Quyền lực ghế nóng phát sóng tối 4.10 trên VTV3 đem đến những tiết mục hấp dẫn, cũng chính là những thử thách cho 4 thí sinh nam. Giám khảo khách mời ở tập thứ 3 này là nữ diễn viên hài Kiều Oanh.
Kiều Oanh là giám khảo khách mời ở đêm thứ 3 Quyền lực ghế nóng.
Sau hai tiết mục xiếc Tạo hình trên đôi giày trượt và Cô gái với những chiếc vòng, nghệ sĩ xiếc Mỹ Kim mang lên sân khấu tiết mục Múa lửa nóng bỏng.
Nghệ sĩ xiếc Mỹ Kim với tiết mục "Múa lửa".
Thạc sĩ Tuấn Đạt cho biết anh có nhiều cảm xúc sau khi theo dõi tiết mục Múa lửa do Mỹ Kim thể hiện: Khi mình thấy một nhan sắc rất đẹp như Mỹ Kim khi nô đùa với ngọn lửa thì có rất nhiều cảm xúc đan xen.
Thạc sĩ Tuấn Đạt.
Anh cũng bày tỏ sự lo lắng về những hiểm họa liên quan đến vấn đề sức khỏe của Mỹ Kim khi cô hàng ngày phải tiếp xúc với khói, lửa để có được những màn trình diễn hay trên sân khấu. Đồng thời, anh thể hiện sự khâm phục với Mỹ Kim.
Biên kịch điện ảnh Nguyễn Quốc Việt chia sẻ: Lửa rất gần với đàn ông. Đàn ông rất thích được kiểm soát và đùa giỡn một người phụ nữ nóng bỏng mà có khả năng nuốt chửng như thế!.
Biên kịch Nguyễn Quốc Việt.
Diễn viên hài Kiều Oanh cắt ngang lời Nguyễn Quốc Việt khi lấn cấn với những lời chia sẻ của anh. Chị cho rằng, ý kiến này của Quốc Việt đụng chạm đến nhiều vấn đề nhạy cảm và đề nghị anh phải đính chính lại rõ ràng.
Lắng nghe những lời góp ý của Kiều Oanh, nam biên kịch nhanh chóng nói lại, rằng anh tự hình dung mình là lửa và được đùa giỡn với nữ nghệ sĩ xiếc Mỹ Kim và anh rất tôn trọng phụ nữ.
"Giáo sư" Cù Trọng Xoay có những lời nhận xét dí dỏm.
Để giảm bớt độ nóng trên những chiếc ghế nóng, giáo sư Cù Trọng Xoay yêu cầu Quốc Việt lên sân khấu múa lửa. Thế nhưng, thay vì múa lửa, Quốc Việt lại lên sân khấu đốt vía khiến khán giả bật cười.
Nguyễn Quốc Việt "đốt vía" trên sân khấu.
Về phía MC Minh Mẫn, anh rất thương những nữ nghệ sĩ xiếc khi xã hội có nhiều định kiến với họ. Nhiều khán giả xem múa lửa thì ít, ngắm nghía hình thức của nữ nghệ sĩ thì nhiều rồi thay nhau bình phẩm, phán xét. Điều này khiến anh cảm thấy ức thay cho sự hy sinh của những nữ nghệ sĩ xiếc.
MC Minh Mẫn.
Điểm cộng của Mỹ Kim đã dành tặng cho MC Minh Mẫn khi anh thấu hiểu được nghề nghiệp của cô.
Bích Ngọc.
