Với Ha Ji Won, em trai Jeon Tae Soo là một ngôi sao. Cô hy vọng, ngôi sao ấy sẽ mãi mãi hạnh phúc.
Ngày 24/1, nữ diễn viên Ha Ji Won đã chia sẻ những bức hình về người em trai quá cố của mình là diễn viên Jeon Tae Soo trên instagram cá nhân. Phải đến khi lo xong hậu sự cho em trai, nữ diễn viên mới chia sẻ những điều này như một lời tạm biệt gửi đến em trai yêu quý của mình.
Dưới bức ảnh chụp mình cùng em trai khi còn trẻ, Ha Ji Won viết: "Ngôi sao xinh đẹp của chị. Chị hy vọng ngôi sao này được sinh ra trong một thế giới mà nó có thể tỏa sáng mãi mãi. Ngôi sao của chị, chị yêu em. Chị hy vọng ngôi sao đó sẽ hạnh phúc hơn bất cứ ai trên thế giới này. Chị hy vọng rằng, ngôi sao này sẽ được mọi người yêu thích trên thế giới. Chị yêu em, ngôi sao xinh đẹp của chị, Tae Soo à".
Kèm theo đó, nữ diễn viên của Hoàng hậu Ki cũng chia sẻ một bức ảnh viết tay với chú thích "Jeon Tae Soo - Vẻ đẹp của em tỏa sáng hơn ánh sáng mặt trời".
Ngày 21/1, nam diễn viên Jeon Tae Soo đã khiến dư luận xứ Hàn "sốc" khi qua đời ở tuổi 34 sau một thời gian dài chống lại căn bệnh trầm cảm. Dự án cuối cùng mà anh tham gia là bộ phim truyền hình " The King's Daughter, Soo Baek Hyang " của đài MBC, được phát sóng từ năm 2013 đến năm 2014.
Công ty quản lý của Jeon Tae Soo cho biết, họ đang thảo luận về sự trở lại diễn xuất của nam diễn viên sau khi thấy anh có những cải thiện về tâm trạng. Bởi thế, việc nam diễn viên đột ngột ra đi khiến mọi người vô cùng bàng hoàng.
Jeon Tae Soo là em trai của nữ diễn viên Ha Ji Won. Dù không nổi tiếng bằng chị gái nhưng anh cũng được biết đến qua nhiều bộ phim như như Sungkyunkwan Scandal , The King and I... Ngay sau khi nhận được tin dữ về em trai, Ha Ji Uwon đã hủy bỏ tất cả lịch trình để về lo hậu sự cho người em yêu quý của mình.
Nhã Phong.
