Vừa qua, nữ ca sĩ Ngọc Anh đã tham gia một liên hoan âm nhạc lớn tại Seoul, Hàn Quốc. Nổi tiếng ca sĩ hàng đầu thị trường miền Bắc, cô khiến cả khán phòng lặng người khi cô khoe chất giọng soprano đẹp cùng kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện khi hát cùng dàn nhạc giao hưởng Hàn Quốc với hơn 100 nhạc công.
Giọng ca sinh năm 1981 có những giây phút thăng hoa trên sân khấu.
Nữ ca sĩ đằm thắm trong tà áo dài truyến thống của Việt Nam.
Sau khi thể hiện các ca khúc giới thiệu về văn hóa, con người Việt Nam tới khán giả nước bạn, Ngọc Anh nồng nàn song ca cùng đồng nghiệp Minh Quân để kết thúc chương trình.
Kết thúc đêm nhạc, giọng ca Người yêu em mãi nán lại sân khấu chụp hình cùng người hâm mộ. Cô nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả và báo giới Hàn Quốc về nhan sắc cũng như nét duyên dáng, đằm thắm của người phụ nữ Việt Nam trong tà áo dài khăn đóng.
Ngọc Anh hạnh phúc chụp hình cùng đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc - ông Nguyễn Vũ Tú sau buổi biểu diễn ấn tượng. Cô cũng đang có nhiều dự án nghệ thuật chuẩn bị giới thiệu đến khán giả trong thời gian tới.
Trịnh Thu Thảo.
