Đêm chung kết Miss World 2017 chính thức được diễn ra tại đảo Hải Nam, Trung Quốc. Đại diện Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc này là Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Với dự án Cõng điện lên bản, Mỹ Linh đã lọt vào top 5 Hoa hậu Nhân ái một cách thuyết phục.
5 người đẹp nhận giải Hoa hậu Nhân ái của Hoa hậu Thế giới 2017.
Giải thưởng đầu tiên được công bố trong đêm Chung kết là Hoa hậu Nhân ái. Cả 5 người đẹp được đề cử cho danh hiệu này trước đêm chung kết gồm Ấn Độ, Philippines, Việt Nam, Indonesia và Nam Phi đều cùng giành giải Hoa hậu Nhân ái của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017.
Niềm vui vỡ òa của 5 người đẹp khi nhận giải.
Trong đoạn clip giới thiệu hoạt động nhân ái của mình, Đỗ Mỹ Linh đã chia sẻ về dự án từ thiện của cô tại Yên Bái với những hình ảnh sống động và chân thật. Hoa hậu Mỹ Linh sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân. Đoạn clip đã thu hút sự quan tâm và những bình luận rất xúc động của khán giả trên thế giới.
Sau khi công chiếu clip nhân ái của Việt Nam, tất cả các nước đều tỏ ra ngạc nhiên và xôn xao về dự án Cõng điện lên bản của Mỹ Linh. Đại diện đến Ghana thay mặt toàn bộ thí sinh tham dự có chia sẻ trong buổi công chiếu: Tôi phải ngả mũ kính phục các bạn với dự án nhân văn này. Quá sâu sắc và rung động trái tim.
Nói về "Cõng điện lên bản", Mỹ Linh có chia sẻ thêm: "Thực ra thời lượng của clip bị giới hạn nên chưa thể chuyển tải trọn vẹn được hành trình nhân ái. Thực tế thì mọi người đã phải vất vả, cực nhọc hơn rất nhiều. Mỹ Linh tỏ ra tiếc nuối và mong giá như có nhiều thời gian hơn để có thể cho mọi người xem đầy đủ cuộc sống chân thực ở bản Cu Vai, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái  nơi cô đã thực hiện dự án nhân ái".
M.H (th).
