Nếu như Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2012 - Irene Esserd được tờ Wonders List chọn là mỹ nhân đẹp nhất thế giới năm 2017 thì Julia Roberts mới là người được tờ People xướng tên là người phụ nữ đẹp nhất năm.
Đây là lần thứ năm nữ diễn viên dẫn đầu cuộc bình chọn nhan sắc của tạp chí danh tiếng này. Cô chia sẻ bản thân thấy rất tự hào, hãnh diện khi vẫn được đánh giá cao dù cô đã gần bước sang tuổi 50.
"Thật ra giai đoạn đỉnh cao nhan sắc nhất của tôi vẫn còn ở phía trước", người đẹp vui vẻ thú nhận.
Dù sắp bước sang tuổi 50 nhưng Julia Roberts vẫn giữ được vẻ trẻ trung, tươi tắn. Ảnh: People.
Kiều nữ Hollywood Julia Roberts, 49 tuổi, lần đầu tiên được trao danh hiệu này vào năm 1991, sau khi gây ấn tượng trong bộ phim hài lãng mạn Pretty Woman (Người đàn bà đẹp).
Dù đã 27 năm sau , Julia Roberts vẫn giữ được nụ cười tươi tắn, vẻ ngoài thanh lịch, tinh tế và vô cùng quyến rũ. Sau đó, cô liên tục được vinh danh là người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới vào năm 2000, 2005 và 2010.
Julia Roberts tỏa sáng trong bộ phim kinh điển Người đàn bà đẹp. Ảnh: YouTube.
Không chỉ chinh phục khán giả bằng nhan sắc, nữ diễn viên xinh đẹp còn chứng minh thực lực qua hàng loạt vai diễn tâm lý được đánh giá cao.
Cô ghi dấu ấn với hàng loạt vai diễn trong các bộ phim như My Best Friend's Wedding (1997), Mona Lisa Smile (2003), Charlie Wilson's War (2007), Valentine's Day (2010), Eat Pray Love (2010)...
Julia Robets từng được 4 lần đề cử Oscar và đã đoạt được giải thưởng cao quý này vào năm 2001 với vai diễn trong phim Erin Brockovich (Nghị lực sống ).
Nữ minh tinh rất kín tiếng và ít khi xuất hiện trên truyền thông nhiều năm qua. Ảnh: ET Online.
Cô đã kết hôn với nhà làm phim Danny Moder từ năm 2003. Cặp đôi hiện vẫn chung sống hạnh phúc suốt 14 năm qua và có với nhau ba người con.
Dù là minh tinh hàng đầu Hollywood nhưng Julia có lối sống rất đơn giản, kín tiếng. Cô chỉ thường xuất hiện ở những sự kiện ra mắt phim và các dự án từ thiện do cô đứng ra tổ chức và tài trợ.
Phương Linh.
