Trang phục họa tiết hoa đang trở thành xu hướng trong mùa thu đông 2017 khi được các nhà mốt nổi tiếng lăng xê như Balenciaga, Delpozo, Mulberry...
Năm nay, những bông hoa đã được bao phủ các sắc màu nổi bật như đỏ, hồng, vàng trên phom dáng trang phục cổ điển từ nhà mốt Emilia Wickstead nhằm mang đến sự vui tươi cho một mùa thu đông ảm đạm.
Trang phục hoa lá không chỉ xuất hiện trên áo khoác, sơ mi mà còn biến tấu qua những mẫu chân váy trẻ trung hay phom dáng maxi nữ tính. Trào lưu này mang đến sức hút khi thể hiện được vẻ nhẹ nhàng, sành điệu của người phụ nữ. Chi Pu tinh tế khi diện mẫu áo hoodie cùng chân váy da và nhấn nhá thêm đôi boots sắc đỏ nóng bỏng.
Tham dự sự kiện thời trang, Hoàng Ku thể hiện tinh thần thanh lịch, cổ điển với sơ mi hoa, quần tây xắn gấu cùng nón và túi xách đeo chéo của Louis Vuitton.
Phí Phương Anh mang đến hình ảnh trẻ trung với họa tiết hoa, khi lựa chọn mẫu váy Kenzo mix cùng sandals đồng điệu màu sắc xuống phố ngày thu.
Quỳnh Anh Shyn gây ấn tượng với trang phục in hoa mix cùng túi xách đeo chéo, cặp kính gọng tròn đồng điệu màu sắc với họa tiết trên tổng thể.
Tín đồ thời trang Kaylee Hwang thể hiện nét phá cách khi kết hợp giữa vẻ nữ tính cùng chất sành điệu thông qua việc mix &match; váy hai dây in hoa, giày cao gót sắc đỏ và nhấn nhá đôi tất xanh độc đáo.
Các tín đồ thời trang thế giới cũng yêu thich những trang phục in hoa trong mùa thu năm nay. Họ kết hợp set đồ mang tinh thần nữ tính, nhưng vẫn mạnh mẽ với chiếc áo khoác da và váy maxi nhẹ nhàng.
Giới mộ điệu có thể học hỏi theo Fashion blogger Yoyo Cao cùng set đồ menswear với blazer in hoa gam màu tối, quần jeans xắn gấu, boots và sơ mi bèo nhùn cổ điển.
Hoặc có thể thử nghiệm với hình ảnh phá cách hơn, khi diện đầm hoa chất liệu lụa cùng quần jeans ống suông và mẫu giày sneaker trắng năng động cho ngày cuối tuần.
Khang Phạm.
