Có rất nhiều cách để sống ảo, và với tụi F.A, không gì khó chịu hơn khi thấy dân tình suốt ngày đăng ảnh tình tứ lên mạng xã hội. Còn chủ nhân của những bức ảnh hạnh phúc ấy, thì tha hồ mà vênh mặt tự hào.
Nhưng sống ảo và thả thính đến mức lầy lội như chàng trai dưới đây, thì thật không còn gì để nói nữa.
Khi bức ảnh này được đăng tải lên mạng xã hội, người ta đã xém chút nữa dính thính của anh chàng. Cứ tưởng giai đẹp đã có gấu thật, nhưng nhìn kỹ mới thấy, hóa ra anh chàng có mánh.
Chỉ cần một cặp chân lực lưỡng để giữ chiếc điện thoại trên cao, một gương mặt diễn sâu, một con gấu là đủ khiến dân tình tin rằng, anh chàng bị người yêu chụp trộm khi ngủ.
Sự thật phũ phàng đã khiến bức ảnh này được share nhiệt tình trên mạng xã hội, kèm những lời.
Bức ảnh diễn sâu hết nấc của Thành Hưng.
bình như: Tội nghiệp, thanh niên ế quá lâu nên túng quá làm liều. Không ngờ đã bị tấm gương tố cáo tất cả, Đẹp trai thế này mà phải làm trò này á? Thế em xin xếp hàng làm gấu chó cho anh được không anh gì ơi?.
Không thể phủ nhận, bức ảnh trở nên siêu hot cũng một phần nhờ gương mặt đẹp trai của nam chính. Anh chàng đó là Lê Thành Hưng (SN 1993, đến từ Hải Phòng), hiện đang làm ở bộ phận kinh doanh của 1 tập đoàn về Công nghệ thông tin ở Hà Nội.
Ngoài đời, Hưng rất điển trai và có body săn chắc, nam tính. Do nhu cầu công việc, Hưng phải thường xuyên di chuyển. Đó có lẽ cũng là 1 trong những lý do khiến Hưng vẫn ế.
Hưng có gương mặt rất điển trai.
và một body nóng bỏng.
Hưng cho biết, mình khá vui khi có duyên đem đến tiếng cười cho mọi người thông qua bức ảnh này. Với bản tính vui nhộn lầy lội, cậu cũng thường nghĩ ra nhiều trò vui vui rồi chụp ảnh lại, và bức ảnh trên cũng là sản phẩm của một buổi trưa quá rảnh rỗi.
Cậu không phủ nhận mình là người trẻ sống ảo, vì cậu cho rằng: Mạng xã hội là nơi để chia sẻ niềm vui, nỗi buồn và những câu chuyện thường ngày mình cảm nhận. Vui có, buồn có, thật có, ảo có. Ở 1 góc độ nào đó thì sống ảo cũng đúng, vì cuộc đời phải ảo như thật mà thật như ảo mà  (cười).
Hiện tại, Hưng vẫn độc thân và vẫn đang trong giai đoạn tìm kiếm một cô gái ngoan, lành, dễ thương một chút cho riêng mình. Hy vọng là sau khi bức ảnh này gây bão, Hưng sẽ tìm được một nửa của riêng mình, để không phải tự dùng chân chụp ảnh thả thính nữa.
Một số bức ảnh khác của Hưng ngoài đời thật.
