'Wonder Wheel' đánh dấu sự trở lại của Kate Winslet với dòng phim nghệ thuật.
Đã từng thể hiện nhiều dạng nhân vật trên màn ảnh, nhưng với Ginny trong Wonder Wheel (tựa Việt: Vòng xoay cám dỗ ), Kate Winslet lại tiết lộ bản thân không thích nhân vật này ngay từ đầu. Thậm chí, cô còn cho biết lúc mới được mời vào vai nữ chính trong tác phẩm, cô cảm thấy sự thách thức và không khỏi lo lắng.
Người đẹp bật mí từng kể với chồng và con gái về Ginny của Vòng xoay cám dỗ: Em không biết diễn vai này sao nữa. Em nghĩ phải bỏ qua dự án này thôi. Hẳn là lúc xem ai đó thể hiện vai này một cách xuất sắc, em sẽ nuối tiếc lắm. Nhưng mà chắc người ta sẽ làm tốt hơn em làm đó. Thôi quên đi!.
Tuy nhiên, gia đình sao phim Titanic lại ủng hộ cô đảm nhận vai Ginny - một nhân vật phức tạp mà hiếm có một nữ diễn viên nào đảm nhận được. Và thế là, bông hồng nước Anh đã trở thành nữ chính của Vòng xoay cám dỗ, một phụ nữ luống tuổi có người chồng thô lỗ và một nhân tình rất lãng mạn.
Cuộc tình đầy cám dỗ của Kate Winslet và Justin Timberlake trong phim.
Chuyện phim cũng là vòng xoay cuộc đời của Ginny do Kate Winslet đảm nhận, một phụ nữ luống tuổi từng theo đuổi ước mơ diễn viên nhưng đành an phận làm phục vụ tại một nhà hàng nhỏ và chọn sống phần đời còn lại cùng người chồng cục mịch - Humpty (Jim Belushi). Có lẽ Ginny đã có một đời sống tẻ nhạt và buồn chán nếu như cô không phải lòng Mickey (Justin Timberlake) - chàng cứu hộ điển trai với những mơ mộng sẽ trở thành nhà soạn kịch.
Giữa tăm tối cuộc đời, chuyện tình ngang trái đã nảy nở. Hai tâm hồn đồng điệu, hai con người đam mê nghệ thuật, khát khao được giải thoát khỏi nhịp sống bế tắc thường ngày đã tìm thấy nhau, tìm được nơi dừng chân giúp họ lấy lại thăng bằng trong cuộc sống khi mỏi mệt.
Mối quan hệ tay ba ngang trái là nút thắt quan trọng trong tác phẩm.
Thế nhưng, mọi chuyện càng trở nên phức tạp hơn khi người con gái riêng của chồng Ginny đột ngột trở về nhà sau nhiều năm mất liên lạc, và không may thay, cô gái trẻ cũng đem lòng thích Mickey.
Với việc lấy bối cảnh thập niên 50, khung cảnh hoài cổ đã giúp phim mang một màu sắc vintage rất riêng của Hollywood. Cùng sự kết hợp của đạo diễn nổi tiếng Woody Allen và dàn sao sáng giá như Kate Winslet, Jim Belushi, Justin Timberlake, Juno Temple, Max Casella Vòng xoay cám dỗ sẽ khởi chiếu vào ngày 8.12.
Thanh Đào.
Thanh Đào.
