Hà Phương là ca sĩ dòng nhạc dân ca trữ tình khá đình đám tại các sân khấu hải ngoại. Cô là em gái của Cẩm Ly và là chị ca sĩ hải ngoại Minh Tuyết. Năm 2000, trong một chuyến lưu diễn tại Mỹ, cô gặp Chính Chu. Vẻ đẹp thùy mị, sắc sảo và thông minh của Hà Phương nhanh chóng chinh phục được trái tim của vị tỷ phú gốc Việt này. Chồng cô là Giám đốc Quản trị tài sản của Tập đoàn Blackstone, với những khoản đầu tư từ 250 triệu đến 1,5 tỷ USD.
Kể từ khi lấy Chính Chu, cuộc sống của Hà Phương như bước sang trang mới. Cô thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện đình đám quốc tế như: New York Fashion Week, Women In Film 2015 Crystal, Lucy Awards và kết thân với nhiều người nổi tiếng của Hollywood.
Gia đình nhỏ nhà Hà Phương - Chỉnh Chu.
Chồng Hà Phương - Chính Chu được mệnh danh là "người đàn ông đáng gờm" của phố Wall. Anh nổi tiếng với các thương vụ mua bán, sát nhập có giá trị hàng triệu USD.
Theo TheRichest thì Chính Chu hiện đang nắm trong tay 1,1 tỷ USD (khoảng 25 nghìn tỷ đồng). Năm 2007, vợ chồng Hà Phương sở hữu 1 trong 10 chuỗi khách sạn xa hoa nhất thế giới mang tên Hilton, với những khu nghỉ dưỡng trong mơ: Beverly Hilton, Hilton Athens, Hilton San Francisco, Hilton New York.
Vì phải di chuyển thường xuyên, vợ chồng Hà Phương sắm hẳn phi cơ riêng, trực thăng để đi du lịch hay đi công tác xa.
Hà Phương thường ít khi diện hàng hiệu đắt tiền nhưng khi dùng thì đều là sản phẩm đẳng cấp số 1. Cô thường đeo những bộ trang sức có giá trị hàng tỷ đồng kết hợp cùng các thương hiệu nổi tiếng nhất thế giới.
Tỷ phú Chính Chu sở hữu rất nhiều siêu xe của các thương hiệu đắt đỏ bậc nhất thế giới. Không nói quá khi mỗi lần Hà Phương xuất hiện, chưa lần nào cô đi trùng mẫu xe.
Hà Phương và gia đình đang ở trong một biệt thự to như tòa lâu đài.
Nội thất bên trong rất sang trọng và hoành tráng.
Ngoài ra, họ còn sở hữu căn penthouse ở tầng 89 và nửa tầng 90 của tòa tháp Trump World Tower với giá 33,5 triệu USD (khoảng 761 tỷ đồng). Có chồng giàu có thành đạt, Hà Phương không tham gia nghệ thuật quá nhiều, cô chỉ lựa chọn những chương trình uy tín. Khi rảnh rỗi, cô thường rủ những người bạn thân thiết đi du lịch, mua sắm.
Video: Cẩm Ly kể chuyện cho các em vay tiền ở "Ca sĩ giấu mặt".
Trung Ngạn.
