Tối 15/1, đoàn làm phim "Em trai tôi là găng tơ" có mặt tại Việt Nam để giao lưu cùng khán giả. Ngoài sự xuất hiện của nam tài tử Jo Han Sun và đạo diễn Park Hee Joon, sự kiện còn có sự tham gia của nữ diễn viên Kim Tuyến.
Xuất hiện trong buổi gặp gỡ, Kim Tuyến diện trang phục cá tính kết hợp cùng boot đen mạnh mẽ nhưng không kém phần gợi cảm.
Thời gian tới, bộ phim "Mộng phù hoa" do Kim Tuyến thủ vai chính dài 36 tập, dự kiến lên sóng trên VTV3 vào khung giờ vàng lúc 21h40 vào các tối thứ hai, thứ ba hàng tuần từ ngày 29/01/2018. Trong phim nữ diễn viên hóa thân thành cô Ba Trà  đệ nhất mỹ nữ Sài Gòn.
Chia sẻ về dự án sắp tới, nữ diễn viên cho biết đây là vai diễn mà cô tâm đắc nhất trong sự nghiệp diễn xuất.
Tại sự kiện, cô cũng có dịp hội ngộ với các vị khách mời.
NTK Trương Thanh Long.
Nữ diễn viên có dịp trò chuyện cùng đạo diễn và nam diễn viên chính đến từ Hàn Quốc Jo Han Sun. "Em trai tôi là găng tơ" là câu chuyện xoay quanh hai anh em song sinh khác trứng Tea Joo và Tea Sung. Sự khác biệt về mọi mặt từ nhỏ cho đến lớn dẫn hai anh em đến những mâu thuẫn không thể hàn gắn khi Tea Joo quyết định rời Busan lên Seoul, cắt đứt tình thân với em mình.
Định mệnh đưa đẩy anh trở thành cảnh sát, phải quay về Busan điều tra băng nhóm trộm bảo vật quốc gia, trớ trêu thay, người em Tea Sung lại là đối thủ của Tea Joo.
Trong sự kiện, ngoài phần giao lưu, đạo diễn của bộ phim có những chia sẻ thú vị xoay quanh hậu trường sản xuất phim.
Đặc biệt, Kim Tuyến đã tự tay chuẩn bị phần quà nhỏ là những chiếc khăn rằn gửi tặng đoàn phim.
Điều này khiến nam diễn viên và đạo diễn của "Em trai tôi là găng tơ" rất bất ngờ.
Sau buổi giao lưu, cả đoàn làm phim cùng Kim Tuyến có buổi gặp gỡ thân mật. Nữ diễn viên cho biết cô rất vinh hạnh khi được tham dự buổi giao lưu và rất ấn tượng trước sự thân thiện cũng như cách làm việc chuyên nghiệp của ê-kíp đến từ Hàn Quốc. Đạo diễn đoàn làm phim còn dành nhiều lời khen ngợi có cánh về nhan sắc rạng trẻ trung của Kim Tuyến.
Video: Trailer phim "Em trai tôi là găng tơ".
Trung Ngạn.
