Mới đây, những đoạn video tiết lộ phần hậu trường đằng sau sân cỏ của các chàng trai khiến dân mạng được phen phì cười. Trong đó, nổi lên chàng trai siêu lầy lội'luôn trêu chọc đồng đội mọi lúc mọi nơi là cầu thủ Hà Đức Chinh.
Hà Đức Chinh thường được các đồng đội gọi với cái tên Chinh đen.
Hà Đức Chinh thường được các đồng đội gọi với cái tên Chinh đen. Biệt danh này xuất phát từ làn da rám nắng của cầu thủ đến từ dân tộc Mường ở Phú Thọ. Trái với phong cách máu lửa trên sân bóng, Hà Đức Chinh rất hòa đồng và nghịch ngợm trong cuộc sống.
Đức Chinh nghịch tóc của MC thời tiết Mai Ngọc.
Đức Chinh vô cùng hòa đồng và thân thiện, thậm chí thường xuyên tạo ra những trò vui, luôn cầm đầu những phi vụ trêu chọc đồng đội. Không ngẫu nhiên mà Đức Chinh được mọi người đặt cho biệt danh "cầu thủ nhí nhố nhất của U23 Việt Nam", bởi khi xem lại những biểu cảm của chàng trai này chắc hẳn sẽ không ai có thể nhịn cười.
Đức Chinh thốt lên: "Tắc đường rồi chú ạ!".
Trong lúc dàn cầu thủ bước xuống máy bay, trước cảnh tượng cổ động viên chào đón nồng nhiệt, Đức Chinh thốt lên: "Tắc đường rồi chú ạ!
Mới đây bức ảnh cả đội chụp chung với MC Mai Ngọc trong buổi giao lưu tại sân vận động Mỹ Đình tối qua bất ngờ được chia sẻ rầm rộ. Tuy nhiên, tâm điểm của bức ảnh lại chính là khoảnh khắc "thánh lầy" Đức Chinh chăm chú nhìn vào mái tóc của nữ MC, rồi đưa tay nghịch ngợm những lọn tóc chẳng màng đến xung quanh.
Trên trang cá nhân của Đức Chinh có nhiều bức ảnh nhí nhố cùng đồng đội.
Lục lại những hình ảnh liên quan đến Đức Chinh, những người hâm mộ nhanh chóng nhận ra, sự tinh nghịch này vốn dĩ là tính cách của anh. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, chỉ cần xuất hiện trước ống kính, Đức Chinh cũng thể hiện rất nhiều biểu cảm khó đỡ.
Đức Chinh khoe dép thỏ hồng.
Hà Đức Chinh sinh năm 1997, quê Phú Thọ, trưởng thành từ lò đào tạo PVF. Anh từng là thành viên U20 Việt Nam tham gia U20 World Cup vào tháng 5/2017 tại Hàn Quốc. Đến giải U23 châu Á, khi được HLV Park Hang Seo trao niềm tin, Đức Chinh đã không phụ lòng ông thầy người Hàn Quốc và người hâm mộ.
Trận tứ kết gặp U23 Iraq, Đức Chinh được tung vào sân thay Công Phượng và chơi rực sáng. Bàn thắng từ pha đánh đầu và cú sút luân lưu thành công của Đức Chinh đã góp phần đưa U23 Việt Nam lần đầu tiên lọt vào bán kết U23 châu Á.
Hoài Thư ( T/h ).
Hoài Thư.
