Clip: Nghe Đức Tuấn hát Chỉ cần có nhau:
Với Đức Tuấn, 36 không chỉ là lần tái xuất sau thời gian khá kín tiếng mà còn là dấu mốc 17 năm trong sự nghiệp ca hát của mình. 36 là tuổi của anh, nhà thơ Phong Việt và NS Lê Thanh Tâm vào thời điểm bắt tay thực hiện dự án cách đây một năm. Trùng hợp hơn, 36 cũng là năm tuổi mà NS Trần Lê Quỳnh chắp bút viết các ca khúc trước khi được Đức Tuấn đưa vào album mới. Con số ngẫu nhiên, trùng hợp song đầy ý nghĩa này đã khiến anh quyết định đặt làm tên album của mình.
Đức Tuấn hào hứng khoe album to bản của mình.
36 bao gồm 9 ca khúc, ví như một phổ tác giả - tác phẩm mà trong đó chỉ thuần túy có sáng tác của Trần Lê Quỳnh và giọng hát Đức Tuấn. Nhà thơ Phong Việt không chỉ là tác giả của hai bài thơ được phổ nhạc mà còn là người viết bài thơ thay cho lời đề từ của album.
Bảy năm trước, cặp đôi Đức Tuấn  Trần Lê Quỳnh từng tạo tiếng vang lớn cho album Trẻ mãi. Cả hai đồng hành trong âm nhạc nhiều năm nên báo chí gọi Đức Tuấn là chàng thơ của Trần Lê Quỳnh. Tuy nhiên những ngày gần đây, dư luận đang râm ran chuyện NS Phú Quang tố nàng thơ Ngọc Anh 3A hét cát-xê. VietNamNet đã hỏi Đức Tuấn liệu sẽ đặt vấn đề tiền nong như thế nào để không theo vết xe đổ nếu Trần Lê Quỳnh làm liveshow.
MC Tùng Leo - người dẫn buổi họp báo - cũng trùng hợp ở tuổi 36 vào thời điểm Đức Tuấn làm album. Anh ngày xưa học lớp "hàng xóm" với Đức Tuấn ở trường Lê Hồng Phong.
Những ngày qua tôi không đọc báo nhưng có biết chuyện này. Tôi không bình luận gì. Nhưng tôi và anh Quỳnh không phải nhạc sĩ  chàng thơ gì hết. Tình cảm của chúng tôi là bạn bè, anh em, đồng môn. Hồi tôi học lớp 10 ở trường Lê Hồng Phong thì anh Quỳnh học lớp 12. Tôi không nói mình hát nhạc Trần Lê Quỳnh hay nhất nhưng tôi tin mình hiểu nhạc anh nhất. Với chân tình như thế, tôi khẳng định chuyện không hay sẽ không bao giờ xảy ra  Đức Tuấn cho biết.
Được biết, album 36 đã có trên Apple Music, iTunes và sắp tới là Spotify nhưng sẽ không được đăng tải lên các trang nghe nhạc trực tuyến. Đức Tuấn kiên quyết nói không với miễn phí và anh tin khán giả sẽ ủng hộ thói quen nghe nhạc văn minh. 36 cũng được bán với giá 200.000 vnd/đĩa. Con số này ngang với một album của sao quốc tế ở thị trường Âu  Mỹ dù mức đầu tư ít hơn nhiều.
Tuy nhiên nếu so với ca sĩ trong nước, Đức Tuấn nổi tiếng là người nghiện tiêu tiền làm sản phẩm. Anh tiết lộ có những album của mình được đầu tư gấp 10 lần một album thông thường trên thị trường.
Đức Tuấn trẻ trung ở tuổi gần 40.
Trong buổi họp báo, có ý kiến cho rằng từ ngày Đức Tuấn và quản lý cũ đường ai nấy đi thì sự nghiệp của anh im ắng, chông chênh hơn. Tuy nhiên anh phủ định điều này. Theo Đức Tuấn, dù có hay không có quản lý thì anh cũng chỉ làm nhạc theo ý thích chứ không ai làm ảnh hưởng đến quyết định của bản thân của mình. Anh cũng chưa từng thấy chông chênh.
Đức Tuấn thừa nhận mình không nhiều tiền, không chạy nhiều show như ca sĩ. Đổi lại anh được tận hưởng cuộc sống thay vì gồng mình kiếm tiền. Nam ca sĩ giữ bí mật thu nhập nhưng khẳng định cát-xê cao hơn xưa.
Bước sang tuổi 37, Đức Tuấn tự nhận mình chững lại, bình thản hơn trước mọi sự biến. Anh cho biết mình đã không còn muốn chửi ai trong cuộc đời.
Gia Bảo.
