Vào 24/11 tới, Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 chính thức diễn ra tại Đà Nẵng. Buổi trình diễn 20 tác phẩm áo dài trong bộ sưu tập (BTS) Di sản của NTK Nhật Dũng là một sự kiện nằm trong khuôn khổ liên hoan phim. Sự kiện này diễn ra tối 27/11 với sự góp mặt của Á hậu Thanh Tú trong vai trò mở màn.
BST gồm 20 trang phục, được lấy cảm hứng từ hai "nàng thơ" là Hoa hậu Phan Thị Mơ và Hoa hậu Phan Thu Quyên. Với chủ đề Việt Nam - Đất nước - Con người, NTK không chỉ muốn mang những thước phim về cảnh sắc con người và văn hóa Việt mà còn gửi gắm cả tâm hồn qua những tà áo dài thướt tha, uyển chuyển.
Hoa hậu Phan Thị Mơ và Phan Thu Quyênlà 2 "nàng thơ" để NTK Nhật Dũng thiết kế nên BST Di sản.
BST sử dụng chất liệu lụa và hình ảnh của khối nhũ Thác Thiên Hà. Động Thiên Đường luôn là nguồn cảm hứng vô tận cho NTK Nhật Dũng. Dường như, các BST áo dài của anh đều có sự ảnh hưởng của di sản thiên nhiên, đặc biệt là của vùng đất Quảng Bình.
Qua đó, BST truyền tải thông điệp về người con gái Việt hiện đại, mạnh mẽ và biết quan tâm đến di sản thiên nhiên, văn hóa của dân tộc.
Ngoài buổi trình diễn áo dài, Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 diễn ra từ 24 tới 28/11 tại Đà Nẵng còn có nhiều hoạt động khác nhằm kỷ niệm 50 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
Bên cạnh đó, Liên hoan phim Việt Nam sẽ tiếp tục trao giải Bông sen vàng, Bông sen bạc và giải của ban giám khảo cho các tác phẩm, cá nhân xuất sắc trong 2 năm qua của điện ảnh Việt. Ngoài ra, Giải thưởng phim ASEAN 2017 (Film Asean Awards) lần đầu được tổ chức, tạo cơ hội để tác phẩm Việt Nam tranh tài với các bộ phim của Đông Nam Á.
Tú Trí.
