Lý Nhã Kỳ được mệnh danh là nữ đại gia của showbiz Việt, cô nhận được nhiều cảm tình của khán giả không chỉ bởi các hoạt động nghệ thuật mà còn bởi các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng rất thường xuyên. Trong bức ảnh mới đăng trên facebook cá nhân, Lý Nhã Kỳ khoe hình ảnh đi từ thiện xa. Mặc dù thời tiết mưa gió, giày ủng lấm lem bùn lầy, Lỹ Nhã Kỳ vẫn tươi tắn nhí nhảnh chụp hình cùng mọi người.
Team Sang Thùy Dương, Cao Thiên Trang và Kikki Lê hóa thân thành Cô Ba Sài Gòn trong bộ ảnh mới. Là những chân dài tiếng tăm, ba cô mẫu xinh đẹp và cuốn hút khiến fan thích thú.
Vợ chồng Trấn Thành- Hari Won khoe ảnh selfie dễ thương khi cùng tham dự sự kiện.
Tóc Tiên gây bất ngờ với vai trò mẫu ảnh bởi thần thái và tạo dáng chuyên nghiệp không kém một người mẫu thực thụ. Nữ ca sĩ khoe làn da trắng mịn, vóc dáng nóng bỏng và đường nét gương mặt cá tính đã trở thành thương hiệu cộp mác Tóc Tiên.
Nam ca sĩ Noo Phước Thịnh sánh đôi lộng lẫy bên hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trên sâu khấu. Cả hai được fan khen ngợi là xinh đẹp như hoàng tử và công chúa.
Chúng Huyền Thanh hài hước chụp ảnh khi đi xem phim kinh dị. Nữ người mẫu sở hữu vẻ đẹp ngày càng mặn mà sau khi bất ngờ tuyên bố kết hôn ở tuổi 22.
Xuất hiện lộng lẫy trên thảm đỏ trong chiếc đầm dạ hội trắng, Minh Hằng đẹp như nữ thần từ đường nét gương mặt, làn da đến vóc dáng nuột nà cuốn hút.
Chi Pu kiêu kì đến dự sự kiện. Giọng ca Từ hôm nay khác lạ trong hình ảnh trưởng thành, Chi Pu khoe thân hình nóng bỏng khi diện đầm dạ hội hở bạo.
Á Hậu Hà Thu đăng tải bức ảnh selfie xinh xắn khi vừa được trang điểm. Từ sau khi dự thi Hoa hậu Trái Đất, Hà Thu ngày càng được khán giả yêu mến bởi học vấn và vẻ đẹp khả ái, thanh thoát.
Vừa khiến cư dân mạng xôn xao khi công khai chuyện tìm đến tận nhà người đã bôi nhọ danh dự mình trên mạng, Nhật Kim Anh lại khiến fan sửng sốt với tạo hình bà lão già nua, nhăn nheo.
Mai Hương.
