ZMA là giải thưởng âm nhạc trực tuyến thường niên do Zing MP3 tổ chức với mục đích tôn vinh nỗ lực của các nghệ sĩ, phản ánh bức tranh toàn cảnh về thị trường âm nhạc, cũng như thị hiếu khán giả nghe nhạc trực tuyến.
Giải thưởng dựa vào số liệu bảng xếp hạng #zingchart của Zing MP3 để đưa ra danh sách đề cử; hội đồng nghệ thuật và khán giả sẽ chọn ra những tác phẩm hoặc nghệ sĩ đạt giải tùy theo từng hạng mục.
Năm nay, ZMA có 14 hạng mục, chia thành 3 nhóm giải thưởng: Giải thưởng của năm, Giải thưởng theo thể loại nhạc và Giải thưởng yêu thích , trong đó Giải thưởng của năm là nhóm giải thưởng chính và quan trọng nhất của ZMA.
Ngoài ra, năm 2017 xu hướng bước ra ánh sáng của cộng đồng Indie/ Underground cũng được ZMA ghi nhận khi chủ nhân bản hit Yêu 5 - Rhymasti c, Túy âm Masew hay là chàng hoàng tử nhạc indie Vũ đều có mặt trong Top 5.
Những gương mặt của làng nhạc underground như Vũ, DaLab sẽ xuất hiện trên sân khấu ZMA.
Bên cạnh đó, với việc lần đầu đưa ra các hạng mục giải thưởng Nhạc phim được yêu thích và Nhạc sĩ của năm, ZMA cũng ghi nhận những đóng góp có giá trị cho thị trường nhạc số nói chung của showbiz Việt năm 2017.
Trong đêm trao giải, 5 giọng ca nổi bật của Vpop là Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn, Đức Phúc, Hòa Minzy, Erik sẽ cũng nhau kết hợp trong sáng tác mới của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong. Là bài hát chủ đề của ZMA, Nơi tôi thuộc về được trau chuốt kỹ lưỡng về lời ca, nhạc điệu cũng như cách phối âm. Qua phần kết hợp ăn ý từ 5 gương mặt sáng giá nhất Vpop hiện nay, thông điệp về niềm đam mê của bài hát được truyền tải. Ca khúc nhấn mạnh rằng, mỗi người nghệ sĩ đóng vai một nốt nhạc đầy cá tính trong bản hòa ca vô tận của nhạc Việt.
Ca khúc này sẽ được biểu diễn lần đầu trên sân khấu ZMA vào ngày 24.1 tại nhà hát Hòa Bình.
Ngoài hoạt động quan trọng của đêm trao giải ZMA là công bố những gương mặt chiến thắng, nhiều nghệ sĩ như Mỹ Linh, Soobin, Da LAB, Hương Tràm, Erik, Hòa Minzy, Đức Phúc đã chọn đêm gala làm nơi ra mắt hàng loạt ca khúc mới. Sân khấu còn có sự xuất hiện của hai ca sĩ đàn chị Hồng Nhung và Thu Phương.
Karik và Orange sẽ lần đầu trình diễn ca khúc Người lạ ơi trên sân khấu.
Sân khấu lễ trao giải được phù thủy ánh sáng Phạm Hoàng Nam làm đạo diễn. Đạo diễn cho biết, sân khấu ZMA được thiết kế phá cách lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam với những đường khối 3D mạnh mẽ, tạo chiều sâu. Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong đóng vai trò là đạo diễn âm nhạc cho chương trình năm nay. MC của ZMA là gương mặt quen thuộc: Trấn Thành.
Trâm Anh.
