Ngày 26/1, trong đêm chung kết một chương trình truyền hình, Phúc Bồ cùng đồng đội của mình là Hà Lê đã biểu diễn ca khúc Cưa cẩm. Ngay sau đó, các fan Kpop phát hiện bài hát này có phần beat giống hit Body của Mino - thành viên WINNER. Anh chàng còn tiếp tục gây ra làn sóng phẫn nộ khi ám chỉ Mino là trai bóng.
Đoạn tin nhắn gây phẫn nộ bởi thái độ thiếu tôn trọng thần tượng Kpop của Phúc Bồ. (Nguồn: Truong Nhat Quynh Phuong).
Chẳng khó để nhận ra sự giống nhau giữa beat của 2 bài hát.
MV Body - Mino.
Tin tức Phúc Bồ mượn beat mà quên xin phép xuất hiện trên trang báo nổi tiếng xứ Hàn Allkpop.
Tối 30/1, trên tài khoản instagram của mình, Phúc Bồ đã đăng tải một đoạn clip xin lỗi. Thế nhưng nhiều người không khỏi thắc mắc bởi chẳng hiểu anh chàng đang xin lỗi ai khi video được chỉnh ở chế độ cá nhân.
Clip được đăng tải nhưng lại bị hạn chế người xem. Phúc Bồ còn lơ luôn Mino - người được cho là đã bị anh đạo nhạc. (Nguồn clip: K Crush - News & Gossip).
Đình Khôi.
