Những hình ảnh mới nhất của các người đẹp khi vừa đặt chân đến Quảng Bình được chia sẻ trên fanpage của cuộc thi Miss Grand International 2017. Không những khán giả Việt Nam mà còn rất nhiều bạn bè trên thế giới đều tỏ vẻ thích thú và hưng phấn trước sự thân thiện của người dân Quảng Bình nói riêng, và người Việt Nam nói chung.
Dàn người đẹp của Miss Grand International 2017 đã vô cùng choáng ngợp trước tấm chân tình, lòng hiếu khách của người dân địa phương. Dù trời mưa to, cả ngàn người dân đã có mặt tại sân bay Đồng Hới từ rất sớm để chờ đón các người đẹp. Tiếng reo hò không ngớt, kèm theo sự háo hức của người dân đã khiến các người đẹp vô cùng xúc động.
Sự thân thiện và cùng lòng hiếu khách của người dân đã tạo nên những khoảnh khắc rất đẹp khi chào đón các người đẹp của Miss Grand International 2017.
Đại diện Việt Nam, Á hậu Huyền My khi vừa xuất hiện ở sân bay Đồng Hới đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của người dân. Tiếng reo hò và cổ vũ dành cho đại diện Việt Nam như tiếp thêm động lực cho cô gái đến từ Hà Nội tỏa sáng giữa "rừng" người đẹp tại cuộc thi.
Các người đẹp được đội ngũ an ninh, bảo vệ sân bay cùng e-kip ban tổ chức nhanh chóng đưa về khách sạn nghỉ ngơi, nạp năng lượng để chuẩn bị cho những hành trình, thử thách tiếp theo của cuộc Miss Grand International 2017.
Vòng thi Trang phục dân tộc sẽ diễn ra tại Sun Spa resort - Quảng Bình vào lúc 20h ngày 12/10 tới. Các vòng thi Áo tắm, Sơ Kết và Chung kết sẽ diễn ra vào các ngày 17, 23 & 25/10 tại Phú Quốc (Kiên Giang). Tất cả các vòng thi đề được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình Let's Viet - VTC9, Quảng Bình, Kiên Giang & một số quốc gia khác. Chương trình cũng được trực tiếp trên các fanpage Miss Grand international, Miss Grand Việt Nam...
Thành phần Ban giám khảo gồm: Mr. Nawat Itsaragrisil (Chủ tịch Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn bình thế giới  MGIO), Ms. Teresa Chaivisut (Phó chủ tịch MGIO), Ms. Janelee Chaparro (Miss Grand International 2013), Ms Lý Nhã Kỳ (Doanh Nhân/Diễn viên Việt Nam), Ms Giáng My (Hoa hậu Đền Hùng/Doanh nhân/ Diễn viên Việt Nam). Sĩ Hoàng (Nhà thiết kế áo dài).
Đăng Uyên.
