Đàm Vĩnh Hưng tại buổi họp báo. Ảnh: Mễ Thuận.
DVD liveshow "Sài Gòn Bolero & Hưng" là sản phẩm tiếp nối dự án nhằm đưa vùng đất Sài Gòn hào nhoáng, náo nhiệt của những năm 1960 xưa trở thành một phần trong ký ức của người yêu nhạc. Bằng chất liệu duy nhất là âm nhạc, đạo diễn Trần Vi Mỹ cùng Đàm Vĩnh Hưng và những giọng ca nổi tiếng như Hương Lan, Lệ Quyên, Quang Lê, Dương Triệu Vũ, Hoài Lâm, Thu Hằng sẽ giúp khán giả có thể nhìn thấy chính mình trong những khung cảnh của ngày xưa, những câu chuyện gần gũi, những ước mơ bình dị về một cuộc tình hạnh phúc và cả những hào nhoáng của ánh đèn Sài Gòn.
Danh ca Hương Lan đến chúc mừng đàn em ra sản phẩm âm nhạc mới. Ảnh: Mễ Thuận.
Tại buổi họp báo, Đàm Vĩnh Hưng thừa nhận mình hơi "cổ hủ" và "lì" khi vẫn trung thành với việc phát hành DVD truyền thống. Tuy nhiên, Đàm Vĩnh Hưng khẳng định mình vẫn là một trong số ít các ca sĩ vẫn còn có thể bán được DVD, CD. Anh cũng tiết lộ, phần lớn các đĩa nhạc của anh luôn được đặt trước với số lượng 3.000 đến 5.000 đĩa. Sau khi phát hành anh cũng thường bán được từ 40.000 -50.000 đĩa nên anh rất an tâm về đầu ra cho các sản phẩm của mình. Nam ca sĩ mạnh miệng khi cho rằng: "Tại thị trường Việt Nam hiện chỉ có 5 ca sĩ bán được đĩa và bán được vé liveshow, trong đó có tôi".
Đàm Vĩnh Hưng có những chia sẻ thẳng thắn về thị trường DVD, CD của ca sĩ hiện nay. Ảnh: Mễ Thuận.
MR. Đàm cũng bày tỏ tin rằng trong tương lai gần, các đĩa DVD do anh phát hành có khi lại trở thành món ăn tinh thần đặc biệt lạ lẫm, khiến công chúng phải cất công săn lùng vì mức độ quý hiếm. Cũng tại buổi họp báo, anh tái khẳng định quan điểm của mình về dòng nhạc Bolero, rằng không có dòng nhạc nào sang, hèn, chỉ có người thể hiện nó như thế nào trên sân khấu mà thôi.
Với hơn 1 tiếng đồng hồ của buổi họp báo, Đàm Vĩnh Hưng cũng đã trình diễn những ca khúc trữ tình nổi tiếng như "Hai vì sao lạc" với Quang Lê, "Biển tình" cùng học trò Thu Hằng và cả những liên khúc từng chinh phục nhiều khán giả trong liveshow Sài Gòn Bolero & Hưng.
Đàm Vĩnh Hưng song ca cùng Quang Lê. Ảnh: BTC.
Đặc biệt, gây ấn tượng và xúc động nhiều nhất là tiết mục song ca "Phận tơ tằm" của Mr. Đàm với Hương Lan. Đây là một trong những ca khúc tạo dấu ấn mạnh mẽ trong liveshow Sài Gòn Bolero & Hưng. Nữ danh ca cũng chân tình nhận định, mỗi lần được đàn em mời hát ở các show diễn cô đều thấy Đàm Vĩnh Hưng mang một điều bất ngờ, với những hình ảnh hoàn toàn mới lạ.
Cùng thưởng thức tiết mục song ca "Phận tơ tằm" giữa Đàm Vĩnh Hưng cùng Danh ca Hương lan tại buổi họp báo. Quay Video: Mễ Thuận.
Video: Mễ Thuận.
Bên cạnh đó, Đàm Vĩnh Hưng còn gây bất ngờ khi đến buổi họp báo cùng cậu bé Nguyễn Hiếu Trung 10 tuổi ở Bình Dương, người đang gây chú ý trong cộng đồng mạng với biệt tài chơi trống lắc. Sau khi biết thông tin về bé Hiếu Trung, nam ca sĩ đã nhanh chóng tìm kiếm và hứa hẹn sẽ làm mọi cách để giúp Trung phát triển tương lai âm nhạc. Cả hai đã cùng mang đến tiết mục sôi động với ca khúc Tình Nhạt Phai.
Cậu bé Nguyễn Hiếu Trung chơi trống đệm cho Đàm Vĩnh Huưng hát. Ảnh: BTC.
Chia sẻ về kế hoạch phát triển trong 2018, M.R Đàm khẳng định mình sẽ đánh trận oanh liệt, "phong tỏa mọi nẻo đường của showbiz Việt" bằng cách tập trung nhiều vào dòng nhạc trẻ. Đồng thời, Đàm Vĩnh Hưng cùng với công ty Tiếng hát Việt của mình cũng bước vào lĩnh vực đào tạo cho những gương mặt tiềm năng để trở thành ngôi sao giải tí trong làng nhạc Việt.
Trước báo giới, Nam ca sĩ khẳng định mình sẽ "phong tỏa" showbiz Việt. Ảnh: Mễ Thuận.
DVD Liveshow "Sài Gòn Bolero & Hưng" có độ dài 3 tiếng đồng hồ, chia là 2 đĩa DVD với chất lượng chuẩn HD. Ngoài DVD, anh cũng đính kém một sách ảnh (booklet) dày 52 trang là những hình ảnh lung linh của các nghệ sĩ đã cùng anh tham gia trình diễn trên sân khấu và cả phía sau hậu trường của 2 live show Sài Gòn Bolero & Hưng diễn ra tại Sài Gòn và Hà Nội.
Album DVD "Liveshow Sài Gòn Bolero & Hưng".
Trọn bộ DVD sẽ gồm toàn bộ các tiết mục đã được Đàm Vĩnh Hưng và các khách mời thể hiện trên sân khấu như: Ga chiều phố nhỏ, Kỷ niệm bay xa, Sương lạnh chiều đông, Về đâu mái tóc người thương, Thương hận, Chiều mưa biên giới, Tình bơ vơ.... Cùng các bản mash-uo Hồi tưởng, Chuyến tàu hoàng hôn, Người ngoài phố, Chuyện tình không dĩ vãng..
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
