Vừa qua, trong chương trình gặp gỡ diễn viên truyền hình đầu năm 2018, Thanh Mai có dịp hội ngộ tất cả diễn viên trong các bộ phim truyền hình thành công nhất năm 2017 như: Người phán xử, Sống chung với mẹ chồng... Được biết, cô tham gia buổi ghi hình để quảng bá cho tác phẩm "Tình khúc bạch dương" mà cô đóng vai nữ chính.
Mỹ nhân U50 diện bộ đầm đính hoa ren tinh tế tôn lên gương mặt khả ái và vóc dáng thon thả.
Bảo Thanh tỏ ra rất ngưỡng mộ với "nhan sắc không tuổi" của đàn chị.
Diễn viên Lê Vũ Long (phải) cũng tái xuất trong tác phẩm truyền hình đóng cùng Thanh Mai và hot boy Bình An.
Tham gia ghi hình trong chương trình có sự góp mặt đông đảo của dàn diễn viên đình đám trong thời gian qua như: Bảo Thanh, Thanh Hương, Hồng Diễm, NSND Lan Hương, NSƯT Mỹ Uyên, diễn viên Hạnh Thúy...
Thanh Mai được xếp ngồi cùng NSND Hoàng Dũng - ông trùm Phan Quân trong bộ phim "Người phán xử".
Suốt buổi ghi hình, các diễn viên vui vẻ trò chuyện và giao lưu với nhau.
Thanh Mai cùng các diễn viên Chi Bảo, Lê Vũ Long , Hoa Thúy, Bình An chia sẻ những kỷ niệm vui, buồn khi tham gia bộ phim truyền hình Việt Nam được đầu tư nhất trong năm 2018 Tình khúc bạch dương.
Thanh Mai chia sẻ về lý do tham gia bộ phim "Tình khúc bạch dương": "Từ lâu Thanh Mai mới quay lại với vai diễn trong phim truyền hình. Khi nhận được lời mời tham gia bộ phim và đọc qua kịch bản, Thanh Mai hoàn toàn bị cuốn theo và thuyết phục bởi kịch bản rất giàu cảm xúc và nhân văn".
"Đồng đạo diễn của bộ phim là đạo diễn Phan Quân của phim Người phán xử và đạo diễn Vũ Trường Khoa của phim Sống chung với mẹ chồng, hai bộ phim truyền hình được khán giả yêu mến nhất năm 2017. Thanh Mai cùng các bạn diễn cũng như êkip làm phim mong muốn khán giả tiếp tục yêu thương, đón nhận và ủng hộ hết mình với những bộ phim truyền hình Việt Nam được đầu tư kỹ lưỡng về mặt nội dung cũng như chất lượng" - Thanh Mai tâm sự thêm.
Video: Giáng My trễ nải sexy, đọ vẻ trẻ trung với Thanh Mai.
Trung Ngạn.
