Video: Sơn Tùng M-TP thay đổi thói quen để chúc mừng U23 Việt Nam (Nguồn: Sơn Tùng M-TP fan love).
Tối 20/1, fan hâm mộ bóng đá Việt Nam trắng đêm ăn mừng khi đội tuyển U23 Việt Nam đánh bại U23 Iraq để bước tiếp vào bán kết U23 châu Á 2018. Hòa trong không khí đó, Sơn Tùng M-TP gây bất ngờ khi thay đổi thói quen của mình trên sân khâu để cùng ăn mừng với chiến thắng của đội tuyển.
Cụ thể, khi đang biểu diễn trong một đêm nhạc tại Hà Nội, thay vì khuấy động không khí với câu nói "say oh yeah" quen thuộc vốn được gắn liền với cái tên Sơn Tùng M-TP trong bất kì đêm nhạc nào, nam ca sĩ thay vào đó bằng cụm từ "says Vietnam" và rủ khán giả hô to cùng mình khiến không khí trở nên sôi động hơn bao giờ hết.
Trong tâm trạng phấn khích, Sơn Tùng M-TP chia sẻ: "Tùng nghĩ rằng đây không chỉ là chiến thắng của U23 Việt Nam mà còn là chiến thắng của cả Việt Nam chúng ta! Everybody says Vietnam!
Không chỉ riêng Sơn Tùng M-TP , ngay khi trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq kết thúc, hàng loạt sao Việt như MC Phan Anh, Lê Công Vinh  Thủy Tiên, Lê Hiếu, Đông Nhi - Ông Cao Thắng, Soobin Hoàng Sơn, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Huyền My không giấu được sự vui mừng và niềm tự hào dân tộc, phấn khích chia sẻ những lời chúc mừng gửi đến U23 Việt Nam lọt vào bán kết U23 châu Á 2018.
Không chỉ vậy, nhiều sao Việt còn hào hứng xuống đường để hòa cùng không khí trong ngày vui của bóng đá nước nhà. Trong khi đó, mạng xã hội dậy sóng với hàng loạt những trạng thái chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam cùng những hình ảnh khắp 3 miền rủ nhau xuống phố ăn mừng.
Chu Nguyên.
