Những ngày qua, U23 Việt Nam không chỉ truyền lửa tình yêu bóng đá đến với hàng triệu trái tim người dân cả nước mà còn là nguồn cảm hứng để rất đông bạn trẻ thỏa sức đam mê sáng tạo nhiều sản phẩm chế.
Bên cạnh những bản nhạc chế cổ vũ, động viên tinh thần thầy trò HLV Park Hang Seo sau khi lập kỳ tích tại mùa giải U23 Châu Á với ngôi vị Á quân, trên các diễn đàn mạng mọi người thi nhau tung ra những bộ ảnh chế về các anh hùng U23.
Ảnh chế các thành viên của U23 Việt Nam gây bão mạng trước đó.
Trong khi bộ ảnh chế mang phong cách Cô Ba Sài Gòn dành tặng cho cả đội tuyển U23 còn nguyên sức nóng, mới đây dân tình lại đứng ngồi không yên trước bộ ảnh chế dành riêng cho "thánh lầy" Đức Chinh. Bằng công nghệ ghép ảnh tài tình, một bạn trẻ đã biến chân sút họ Hà thành thiếu nữ điệu đà trong bộ ảnh diện áo dài đón Tết chào Xuân.
Đức Chinh theo phong cách "Cô Ba Sài Gòn".
Bộ ảnh sau khi được chia sẻ trên một page nổi tiếng nhanh chóng thu hút hơn 500.000 lượt xem. Phần đông mọi người tỏ ra thích thú khi chứng kiến Đức Chinh bị "làm nhục".
Hà Đức Chinh (SN 1997) tại xã Xuân Đài, huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ. Là dũng sĩ trên sân cỏ nhưng ở đời thực, chàng tiền đạo mang áo số 13 lại được coi là "vựa muối", "thánh lầy" của đội tuyển U23 Việt Nam. Ngoài ra Chinh "Đen" cũng là biệt danh đồng đội gọi nhằm miêu tả nước da nâu đặc biệt của cầu thủ đến từ mảnh đất Phú Thọ.
Nhận xét về Đức Chinh, Quang Hải từng phải thốt lên: "Cậu ấy nói nhiều và rất nhí nhố. Phòng không lúc nào im lặng được với Đức Chinh".
Cùng ngắm nhìn bộ ảnh đón Tết chào Xuân mà người hâm mộ dành tặng cho "thánh lầy" Đức Chinh:
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
