Tập 5 của chương trình Sao Đại Chiến đã được lên sóng tối qua (15/12) với chủ đề Rock. Đây là cuộc chiến thực thụ giữa sáu đội thi còn lại gồm: Only C - Miu Lê, Rhymastic - Hoàng Tôn, Đỗ Hiếu - Ái Phương, Dương Cầm - Dương Hoàng Yến, Slim V - Trọng Hiếu và nhóm nhạc MTV cùng producer Nguyễn Dân.
Rock đã làm khó Miu Lê lẫn producer, Only C quyết định đổi bài hát cho Miu Lê khi gần sát ngày ghi hình. Producer Rhymastic cho rằng ca khúc Nơi anh không thuộc về phù hợp phong cách của Miu Lê nhưng ở phần đầu nhạc cụ làm át tiếng của Miu Lê và tone bài bị thấp so với giọng làm giọng không nổi lên.
Only C đã chọn ca khúc "Nơi anh không thuộc về" cho Miu Lê.
Producer Nguyễn Dân nhận định:  Đây là dòng rock phổ biến dễ nghe nhưng sự phát triển của bài chưa có, phần trước và phần sau hơi photocopy, dễ gây nhàm chán trong âm nhạc ". Đây là sự lựa chọn dễ thương để nghe, nhưng Miu Lê, em cần hát to thêm một xíu nữa , producer Đỗ Hiếu nói.
Miu Lê tiếp tục bị producer Đỗ Hiếu chê là có giọng hát bị nhỏ không nghe rõ cô hát.
Producer Only C cũng chia sẻ  Đây là quan điểm âm nhạc khác nhau, không thể ép nghe điều mình không thích, thôi thì việc ai nấy làm ai thích nghe gì nghe đó, không thích nghe thì thôi. Còn với Miu Lê:  Từ đầu chương trình tới giờ, đây là tiết mục em thấy thích, thật sự thích từ bài hát, bản phối lẫn trình diễn. Ca sĩ Trọng Hiếu cảm thấy tiết mục của Miu Lê dễ thương.
Đến với phần khán giả trong trường quay cho điểm các tiết mục thì cư dân mạng vô cùng bất ngờ khi tiết mục của Miu Lê vẫn nhận được số điểm khá cao dù bị chê bai thậm tệ, trong khi tiết mục của Dương Hoàng Yến ít bị chê hơn lại nhận điểm thấp. Thậm chí Dương Hoàng Yến còn nói một câu khá chua xót: "Đã quen với điểm thấp".
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
