Thí sinh đầu tiên "bơ đẹp" Trấn Thành mà vẫn đoạt 100 triệu đồng trong tập 3, chương trình "Thách thức danh hài".
Khán giả bất ngờ khi thấy cặp đôi danh hài Trấn Thành - Trường Giang xuất hiện trong trang phục nhân viên vệ sinh, với cây chổi quét đường trên tay. Bộ đôi gây sự với Tiến Luật và đòi quét nam MC khỏi sân khấu.
Trường Giang kiếm cớ gây sự với MC Tiến Luật, khi nói rằng nhà hàng của anh chàng có nguy cơ xả rác... rất cao.
Bộ ba muốn truyền đi thông điệp: "ngành nghề nào cũng cao quý và đều cần đến tiếng cười trong cuộc sống".
Ngay từ tiết mục mở màn, khán giả sẽ có dịp "cười lăn, cười bò" với hai thí sinh đến từ Nhật Bản là Shinsuke và Kazu. Họ đến Việt Nam sinh sống đã hai năm.
Hai thí sinh đặc biệt tiết lộ công việc là nghệ sĩ biểu diễn tại các lễ hội Nhật Bản ở Việt Nam. Cả hai đến với Thách thức danh hài vì muốn trở nên nổi tiếng.
A Xìn ngay lập tức xổ ngoại ngữ nhưng đành bẽ bàng khi thí sinh tỏ vẻ không hiểu. Chính vì khác biệt ngôn ngữ, nhiều tình huống dở khóc, dở cười xảy ra khiến cả thí sinh lẫn ban giám khảo phải đau đầu.
Cô gái Hà Trần Cẩm Vân 17 tuổi, đang học ở trung tâm giáo dục thường xuyên Quận 8 là thí sinh tiếp theo đến với chương trình. Cẩm Vân bày tỏ niềm đam mê với hài vì cho rằng mình có sẵn độ khùng.
Chị Lương Thị Mậu, 28 tuổi đã lặn lội từ vùng đất Lạng Sơn để đến với Thách thức danh hài ở tận TP.HCM. Ngoài ra, chị còn bày tỏ mong ước lớn là được gặp thần tượng Trấn Thành, Trường Giang.
Tiếp nối đêm thi là Võ Trần Quỳnh Như, cô sinh viên năm nhất khoa Sư phạm của trường Đại học Sài Gòn. Ở phần giới thiệu, cô nàng khoe độ điên của bản thân trái ngược hẳn với ngoại hình hiền lành của mình.
Cô gái chuẩn bị kịch bản rất kỹ càng, ăn nói lưu loát và phong thái tự tin.
Tiết mục thu hút nhiều sự chú ý của giám khảo và khán giả thuộc về cô bán chè Huỳnh Thị Kim Dung đến từ Củ Chi. Tuy đã có tuổi nhưng ở cô toát ra sự tươi vui, hài hước.
Cô Kim Dung liên tục nhận họ hàng với Tiến Luật, thậm chí còn bày tỏ ghiền Luật quá, Luật ơi khiến khán giả cười ngất.
Trái ngược với tình cảm dành cho nam MC Tiến Luật, cô bán chè bơ đẹp Trấn Thành khiến anh chỉ còn biết đau lòng. Thậm chí, anh còn chia sẻ: " Chưa bao giờ tôi thấy số phận tôi bị hắt hủi thế này ".
Sau khi nhận được rất nhiều lời động viên từ ban giám khảo, cô bán chè quyết định "được ăn cả ngã về không" và tiếp tục thi tiếp. Với cách gây cười tự nhiên, cô Huỳnh Thị Kim Dung là thí sinh đầu tiên đoạt giải 100 triệu đồng của Thách thức danh hài mùa 4.
Windy.
Nguồn: Thách thức danh hài.
Theo Vietnamnet.
