Ha Ji Won lần đầu chia sẻ bức ảnh cô và em trai sau khi anh tự tử vì trầm cảm. Ha Ji Won viết: Ngôi sao xinh đẹp của chị, chị hi vọng em có thể sinh ra ở một nơi mà em được tỏa sáng rực rỡ. Chị mong em hạnh phúc hơn bất cứ ai, được tất cả mọi người yêu thương. Yêu em, ngôi sao duy nhất trong lòng chị, Tae Soo".
Gong Yoo nổi bật trên trang bìa tạp chí thời trang Bazzar Trung Quốc sau khi chính thức bãi bỏ lệnh cấm Hallyu.
Phim điện ảnh Marital Harmony sẽ ra rạp vào tháng 2 với sự tham gia diễn xuất của Lee Seung Gi và Shim Eun Kyung.
SM bất ngờ xác nhận Red Velvet sẽ trở lại cùng album mới mang tên "The perfect Red Velvet" vào 29/1.
Khác với thông tin đưa ra trước đó, nam diễn viên Ahn Hyo Seop mới là người sánh đôi cùng Kim Yoo Jung trong phim truyền hình mới "Clean With Passion for Now".
Oh My Girl khóc nức nở khi lần đầu tiên thắng cúp show âm nhạc sau 3 năm ra mắt.
Vợ chồng Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun tiết lộ hình ảnh hạnh phúc bên nhau.
Jang Geun Suk và Han Ye Ri sẽ trở thành cặp đôi cho bộ phim truyền hình "Switch-Change the World" của đài SBS.
Giang.
Theo Vietnamnet.
