Hình xăm trên tay tiền vệ Quang Hải.
Ngày 29/1, tiền vệ Quang Hải, trung vệ Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Đoàn Văn Hậu đã tham gia buổi giao lưu trực tuyến tại tòa soạn báo Tiền Phong (số 15 Hồ Xuân Hương, Hà Nội).
Cùng với những câu chuyện, chia sẻ thông minh, tiền vệ Quang Hải thu hút người hâm mộ bởi vẻ ngoài rắn rỏi.
Tại buổi giao lưu, nhiều người nhận ra trên tay trái của Quang Hải xăm dòng chữ nhỏ.
"Family is my strength" (tạm dịch: Gia đình là sức mạnh của tôi) là dòng chữ được xăm trên cánh tay của Quang Hải.
Bùi Tiến Dũng, Quang Hải và Đoàn Văn Hậu ký tặng người hâm mộ trong buổi giao lưu trực tuyến tại báo Tiền Phong.
Quang Hải ký tặng người hâm mộ.
Xuân Tùng.
