Thu Trang giành giải 1 với ca khúc Bài không tên số 7.
Thu Trang là nữ ca sĩ đến từ Quảng Ninh, theo đuổi dòng nhạc dân ca, trữ tình. Cô sở hữu giọng ca lạ hiếm có. Năm 2005, cô tham gia cuộc thi Tiếng hát truyền hình Quảng Ninh và đoạt giải nhì cùng giải ba Tiếng hát truyền hình TP. HCM năm 2006.
Năm 2007, cô bắt đầu Nam tiến để lập nghiệp, cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc, trong đó có 2 album Tình yêu của mẹ và Ngôi sao tình ái của nhạc sĩ Quốc Dũng đã lọt vào Top 5 Album vàng năm 2010. Đến 2012, cô ra album Biển tình gồm những ca khúc Làn sóng xanh và nhạc ngoại lời Việt. Năm 2016, Thu Trang kết hợp cùng Triệu Lộc tham gia một gameshow và nhận giải Á quân 2.
Thu Trang vẫn chưa có vóc dáng thon gọn sau sinh nhưng cô đã tự tin hơn.
Từng được đại gia hứa hẹn trên mây.
Những năm lập nghiệp ở Sài Gòn, Thu Trang thổ lộ hành trình gian nan, thử thách. Từ 2008, quản lý tuyên bố không đồng hành với tôi nữa, tôi hụt hẫng, hoang mang bởi trước đây tôi được anh ấy lo hết mọi thứ, chỉ việc ăn ngủ và đi hát. Tuy nhiên, khi suy nghĩ lại nếu tôi không tự đứng trên đôi chân, thì suốt đời tôi phải dựa dẫm. Thời điểm đó tôi chủ động liên lạc với những bầu show, biên tập để xin đi hát, tôi tự chạy xe máy đến nơi biểu diễn dù thời tiết mưa gió. Những đêm khuya, tôi lủi thủi đi về một mình, cảm giác rất chạnh lòng, cô tâm sự.
Thu Trang luôn cố gắng tránh những cạm bẫy. Cô chia sẻ thêm: Có những người đưa tôi lời mời gọi, hứa hẹn nhưng tôi từ chối bởi tôi muốn làm việc bằng chính năng lực, không dựa dẫm hay lệ thuộc vào ai. Những năm ấy tôi không có bất cứ sản phẩm âm nhạc nào vì không đủ kinh tế, tiền đi hát chỉ trang trải đủ chi phí sinh hoạt hằng ngày. Những người ca sĩ sau tôi, họ trẻ, có cơ may, nhận được sự giúp đỡ phát triển nên nổi tiếng hơn. Có người hỏi tôi có ân hận không nhưng tôi thật sự không hề ân hận.
Nữ ca sĩ được giám khảo đánh giá cao về giọng hát.
Thu Trang cho biết thời điểm hiện tại, những gì quyết định đều đúng đắn vì cô chưa bao giờ đánh đổi bản thân để nổi tiếng. Tôi cảm thấy ông trời thương khi cho mình một người chồng tuyệt vời là ca sĩ Ngọc Vũ. Cả hai vợ chồng đam mê ca hát, dành dụm cùng nhau mở một phòng thu. Hằng ngày, tôi ngoài đi hát đều dành thời gian cho gia đình, trồng hoa nấu ăn sắp xếp nhà cửa, chăm sóc con.
Từng nghĩ bản thân già và sợ thi gameshow.
Trước đây, tôi ngại tham gia gameshow bởi nghĩ bản thân không phải là một ca sĩ trẻ, đi thi sợ không bằng đàn em, sợ xấu hổ khi bị loại sớm nhưng tham gia cuộc thi âm nhạc năm ngoái, tôi vỡ ra bao nhiêu năm qua sao mình không tham gia một chương trình nào? , cô chia sẻ.
Thu Trang cho biết cô có thời gian tập luyện giọng hát, xuất hiện với công chúng, làm việc cùng người nổi tiếng, nhiều kinh nghiệm. Cô hiện tại không cảm thấy buồn bã hay bất công gì khi thi gameshow bởi mỗi thí sinh đều có cơ hội, khán giả sẽ là những người công bằng nhất.
Cô sợ bản thân bị chê già và xấu nên không dám tham gia gameshow.
Thu Trang nhớ lại khoảng thời gian khó khăn khi thi gameshow năm ngoái và phát hiện có thai. Khi đến vòng 2 chương trình, tôi phát hiện có em bé. Thời điểm ấy tôi stress, nội tiết tố thay đổi nên sức khỏe xuống dốc, bị bệnh nhưng không thể dùng thuốc. Nhưng tôi không thể dừng cuộc thi giữa chừng sẽ ảnh hưởng đến bạn diễn vì hai chị em đã tập tành với nhau từ ban đầu. Nhiều đêm tôi khóc cùng chồng, anh ấy động viên, bảo nếu mệt mỏi quá thì dừng lại nhưng tôi suy nghĩ và quyết tâm không từ bỏ. Trải qua 12 tập thi, tôi và bạn diễn cố gắng, may mắn giành ngôi vị Á quân 2.
Năm 2017, Thu Trang tiếp tục thử sức với cuộc thi Người kể chuyện tình sau 5 tháng nghỉ sinh em bé. Cô được chồng ủng trở lại cùng âm nhạc. Anh có một phòng thu riêng và dành thời gian phối nhạc cho vợ, để những bài hát Thu Trang trình diễn trong cuộc thi mang màu sắc riêng.
Thu Trang chia sẻ sau thời gian cô kết hôn và sinh con, cuộc thi này đánh dấu sự trở lại. Và đây là cuộc thi tôn vinh tác giả của những sáng tác cô yêu thích, trình diễn suốt 10 năm qua.
Cô không còn quá lo lắng về ngoại hình.
Buồn trong kỷ niệm với những câu hát đớn đau, buốt nhói tim gan người nghe đã được Thu Trang thể hiện trong tập mở đầu. Cô hóa thân thành nàng ca sĩ lừng danh, nhân vật từng được nhạc sĩ Trúc Phương yêu thầm. Danh ca Phương Dung nhận xét bài hát mang về kỷ niệm với nhạc sĩ Trúc Phương. Thu Trang hát nốt cao tốt, rõ lời, cùng nội lực sung mãn và thần thái xuất sắc.
Đêm thi tiếp theo với chủ đề nhạc sĩ Vũ Thành An, Thu Trang với Bài không tên số 7 tái hiện khung cảnh sàn nhảy, nơi những vũ nữ tranh giành ngôi vị nữ hoàng sắc đẹp. Trong vai người đẹp hết thời, bị tước chiếc vương miện, cô thể hiện nỗi buồn qua sự đau xót, chua chát. Nữ ca sĩ mang đến bất ngờ khi liều mình chuyển bài hát sang giai điệu mới mẻ của jazz.
Thu Trang muốn có nhiều cơ hội chinh phục khán giả bằng giọng hát.
Giám khảo Phương Dung ấn tượng khi Thu Trang mang đến những cảm xúc mới mẻ. Danh ca Thái Châu thích thú với phần thoại, khi Thu Trang hát tốt, diễn, thoại tự nhiên, không gượng gạo: Thu Trang - một ca sĩ trẻ của dòng nhạc mới - hát những bài xưa của Vũ Thành An tốt, em ăn tiền ở nụ cười tự nhiên trong tiết mục.
Với màn lột xác trong đêm thi nhờ Bài không tên số 7, Thu Trang nhận về tổng số điểm 39,2, đứng thứ nhất trong đêm.
Tập 3 với những bài hát của nhạc sĩ Châu Kỳ, chủ đề Người tình xưa sẽ được phát sóng lúc 21 giờ tối 7/12 trên kênh THVL1. Cô sẽ trình diễn ca khúc Khuya nay anh đi rồi.
Kim Chi.
