Công bố nhầm giải Oscar.
Sự cố trao nhầm giải chưa từng có trong lịch sử Oscar.
Lễ trao giải Oscar do viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh tổ chức nổi tiếng là nghiêm túc, uy tín và rất hiếm khi xảy ra sai sót. Nhưng, tại lễ trao giải lần thứ 89 diễn ra vào tháng 2/2017, hai diễn viên gạo cội Warren Beatty và Faye Dunaway đã đọc nhầm tác phẩm chiến thắng hạng mục Phim truyện xuất sắc nhất là La La Land , trong khi kết quả thực sự là Moonlight.
Ê-kíp sản xuất của La La Land đã hồ hởi kéo lên sân khấu nhận giải. Tuy nhiên, lên đến nơi, họ mới biết tượng vàng hóa ra không thuộc về mình. Khoảnh khắc lúng túng của hai đoàn làm phim trong khán phòng đã trở thành khoảng khắc khó xử có 1 không 2 trong lịch sử của Oscar.
Sau đó, Warren giải thích về sự cố rằng, ban tổ chức đưa nhầm cho họ phong bì công bố Emma Stone thắng giải nữ chính trong phim La La Land , thay vì phong bì ghi Moonlight thắng giải "Phim truyện xuất sắc nhất", nên họ mới xướng tên sai.
Sự cố nhầm lẫn này đã bị nhiều người so sánh với vụ việc tương tự tại chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015, khi MC Steve Harvey công bố nhầm ngôi vị Hoa hậu.
Angelina Jolie và Brad Pitt chia tay.
Cặp đôi quyền lực của Hollywood đã chia tay sau 12 năm mặn nồng.
Năm 2017 có lẽ là năm buồn nhất của những người yêu mến cặp đôi Brad Pitt và Angelina Jolie khi nữ diễn viên đã đệ đơn ly hôn lên tòa án, chấm dứt chặng đường 12 năm gắn bó đầy thử thách nhưng cũng tràn ngập tiếng cười với nam tài tử Brad Pitt.
Nguyên do đẫn đến đổ vỡ được luật sư của Angelina đưa ra là cả hai có những vấn đề bất đồng không thể hòa giải. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin khác cho rằng, cặp đôi vàng đường ai nấy đi vì Brad mắc chứng nghiện rượu và có hành vi bạo lực với các con. Chính vì thế, Angelina giành quyền nuôi 6 người con và chỉ cho chồng cũ thăm nom định kỳ.
Nhiều thông tin khác lại cho rằng, vụ ly hôn này bắt nguồn từ người thứ 3. Nam tài tử Brad Pitt bị cho là có mối quan hệ ngoài luồng với bạn diễn xinh đẹp Marion Cotillard khi cả hai đóng cặp trong phim Liên minh.
Tin đồn này khiến nhiều người liên tưởng đến việc Brad Pitt đã quyết định bỏ vợ Jenifer Aniston bởi vướng lưới tình với Angelina Jollie trong phim Ông bà Smith.
Vụ đánh bom khủng bố trong đêm diễn của Ariana Grande.
Đêm nhạc thiện nguyện của Ariana Grande sau vụ đánh bom tại Manchester.
Tháng 5 vừa qua, một vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra gần phòng vé khu vực sân vận động Manchester, ngay giữa buổi liveshow đang quy tụ hàng chục ngàn khán giả của ngôi sao Ariana Grande. Vụ nổ với sức công phá lớn đã khiến ít nhất 19 người chết và 50 người khác bị thương. Vụ việc này đã ảnh hưởng lớn tới tinh thần và sức khỏe của Ariana, cô phải quay trở lại nhà riêng tại Boca Raton, Florida ngay chiều hôm sau.
Sau vụ nổ một thời gian, ngôi sao ca nhạc 23 tuổi đã tổ chức một đêm nhạc từ thiện mang tên One Love Manchester nhằm giúp đỡ cho các nạn nhân vụ khủng bố ở Manchester và gia đình họ. Số tiền thu được ước tính 4 triệu bảng Anh đều được dành cho các nạn nhân của vụ đánh bom.
Ông trùm Hollywood Harvey Weinstein vướng bê bối tình dục.
Harvey Weinstein bị tố xâm hại tình dục nhiều sao nữ.
Một trong những scandal rầm rộ nhất Hollywood năm 2017 chính là nhà sản xuất phim danh tiếng Harvey Weinstein bị vạch trần hành vi quấy rối tình dục suốt 30 năm.
Nạn nhân của ông là hàng chục phụ nữ làm việc trong làng giải trí ở các độ tuổi khác nhau. Trong số đó, có cả Angelina Jolie và Gwyneth Paltrow cũng đứng ra tố cáo hành động đáng lên án của Weinstein. Ngay cả Kate Winslet hay Maryl Streep, những diễn viên nữ nhận được sự đỡ đầu từ phía Weinstein cũng không thể bênh vực cho ông ta.
Sau vụ bê bối, danh tiếng của ông trùm gặp vô số rắc rối. Đầu tiên là Bob Weinstein - em trai ông đã chính thức sa thải anh mình khỏi công ty The Weinstein Company do hai người đồng sáng lập. Vợ của ông trùm - bà Georgina Chapman cũng đệ đơn ly hôn vì quá xấu hổ. Về phía Weinstein, ông đã phải đi trại cai nghiện tình dục ngay sau sự việc 1 tuần.
Justin Bieber và Selena Gomez gương vỡ lại lành.
Justin Bieber và Selena Gomez quay lại với nhau.
Vào tháng 10, Selena Gomez và Justin Bieber bị bắt gặp hẹn hò, chỉ vài ngày sau khi công chúa Disney kết thúc cuộc tình 10 tháng với nam ca sĩ The Weeken.
Sau đó, cả hai công khai tình tứ chốn đông người, thậm chí trao cho nhau những nụ hôn nồng thắm. Cuộc tình của cặp đôi là câu chuyện nhiều giông bão và từng là tâm điểm dư luận trong một thời gian dài.
Justin và Selena thừa nhận mối quan hệ vào năm 2011 khi cả hai sánh bước trên thảm đỏ của bữa tiệc Vanity Fair Oscar. Cuộc tình thanh xuân này tan hợp, hợp tan nhiều lần, cho đến năm 2013, cả hai chính thức chia tay.
Trong khi Justin liên tục vướng vài những scandal tình ái với các chân dài đình đám, thì Selena cũng tìm được tình mới. Mỗi người đều có hướng phát triển riêng và tập trung vào dự án âm nhạc của mình.
Sự cố lịch sử của Victorias Secret.
Sự cố của người mẫu Trung Quốc trên sàn diễn của Victoria's Secret 2017.
Tối 20/11, show nội y đắt giá Victorias Secret 2017 được tổ chức tại Thượng Hải. Với vị thế nước chủ nhà, Trung Quốc có đến 6 chân dài được tham gia trình diễn.
Tuy nhiên, sự cố lại xảy ra ngay với người mẫu chủ nhà - Hề Mộng Dao. Chân dài quen thuộc của Victorias Secret đã vấp ngã khi đang sải bước trên sàn catwalk. Dù bình tĩnh đứng dậy và hoàn thành phần trình diễn nhưng chân dài 28 tuổi vẫn khiến nhiều khán giả quê nhà thất vọng vì sự cố của mình.
Ngoài sự cố vấp ngã của người mẫu Hề Mộng Dao, Victoria's Secret còn khiến người hâm mộ thất vọng khi thay đổi thứ tự trình diễn của các bộ sưu tập.
Chân dài Gigi Hadid không thể tới Trung Quốc vì nghi vấn bôi nhọ người châu Á.
Lượng rating của show diễn đình đám này cũng sụt thảm hại. Kết thúc show, ước tính chưa tới 5 triệu người quan tâm theo dõi đêm diễn. Nguyên do được cho là vì các tên tuổi hàng đầu đang rút lui, ca sĩ khách mời biểu diễn nhạt nhòa trong Victorias Secret 2017.
Tú Anh.
