Video Đàm Vĩnh Hưng lần đầu tiết lộ đã có người yêu hơn 1 năm qua.
Cận kề những ngày cuối năm, dù tất bật chạy show nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn dành thời gian thiết kế khu vườn Giáng sinh tại biệt thự 3 triệu đô ở quận 10, TP.HCM cho khán giả vào tham quan, chụp ảnh. Ngày thường căn hộ gây chú ý nhờ vẻ ngoài lộng lẫy, nay lại lung linh hơn với đèn chiếu sáng và nhiều vật dụng trang trí do chính nam ca sĩ sưu tầm từ nước ngoài.
Bên cạnh sự nghiệp ca hát, chuyện tình cảm của "Ông hoàng nhạc Việt" luôn là một ẩn số và được khán giả khá quan tâm. Suốt 12 năm qua, Mr. Đàm từng nhiều lần úp mở về mối tình đơn phương với Mỹ Tâm, hay chuyện tri kỷ gây nhiều đồn đoán với ca sĩ Dương Triệu Vũ. Song cuối cùng, fan vẫn thấy anh lẻ bóng.
Đàm Vĩnh Hưng đón Giáng sinh tại biệt thự 3 triệu đô. Năm nay anh cho biết không cô đơn vì đã có người yêu. Ảnh Phan Trai Úc.
Trên trang cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng từng khiến dư luận bất ngờ trước chia sẻ về tiêu chuẩn người yêu như "Da trắng, sạch sẽ, răng trắng, miệng thơm..." , cho đến những yêu cầu về tính cách: "Lịch sự, văn minh, học thức, biết điều, biết người biết ta, tự trọng...". Tuy nhiên, sau đó anh lại hài hước bảo với mọi người đó chỉ là những điều nằm mơ mới thấy được.
Trong cuộc gặp gỡ với phóng viên gần đây, lần đầu tiên Đàm Vĩnh Hưng thừa nhận đã có người yêu hơn 1 năm. "Người yêu Hưng ở xa. Hưng chấp nhận và vui với điều đó. Có lẽ Giáng sinh này người yêu không về kịp nhưng sẽ đoàn tụ vào Tết Tây. Trước đây, Hưng hay khoe chuyện tình cảm và gãy gánh giữa đường nên lần này phải giấu hết sức kỹ lưỡng".
Dù người yêu ở nước ngoài nhưng Đàm Vĩnh Hưng khẳng định không hề cô đơn, bởi anh luôn có những người bạn thân như Vũ Hà, Dương Triệu Vũ, Hồ Ngọc Hà... đồng hành, chia sẻ buồn vui trong công việc và cuộc sống. "Nhìn cái mặt Hưng đi, ai cũng nói đang yêu hay sao mà trẻ và rạng rỡ quá. Vâng đúng vậy, Hưng có niềm vui riêng nên thấy mọi thứ dễ chịu, yêu đời và đỡ cộc cằn trong tính cách" - ca sĩ 46 tuổi vui vẻ chia sẻ.
Giọng ca "Biển tình" cho hay chuyện tình cảm không ảnh hưởng đến công việc ca hát của anh. "Ca sĩ không yêu thì khó có cảm xúc mà hát được. Phải đau khổ mới hát được bài buồn, hạnh phúc mới hát được bài vui. Hôm nay hạnh phúc nhưng ngày mai có thể xảy ra chuyện buồn, Hưng đã quen với những điều như vậy. Hiện Hưng vui và hạnh phúc với những gì bản thân gây dựng được" - anh bộc bạch.
Vì yêu xa nên Đàm Vĩnh Hưng và người yêu gặp gỡ, hẹn hò từ những chuyến lưu diễn tại nước ngoài. Ngày 1.12 vừa qua là ngày kỷ niệm 1 năm cả hai quen nhau. Mr. Đàm khẳng định sẽ không bao giờ công khai danh tính người yêu vì "Hạnh phúc cá nhân mình Hưng biết là đủ. Sau nhiều năm kinh nghiệm Hưng nghĩ tốt nhất là không nên khai báo gì cả".
Phan Trai Úc.
