Tối ngày 19.10, tại sự kiện ở Hà Nội, nữ hoàng nội y  Ngọc Trinh xuất hiện trong chiếc váy đen ôm bó sát khoe 3 vòng hoàn hảo cùng làn da trắng nõn nà tạo dáng bên các nghệ sĩ có mặt tại sự kiện. Trông cô nổi bật vui vẻ tạo dáng bên NSND Chiều Xuân, ông chủ tiệm phố Xinh Dương Quốc Nam, Phượng Chanel, MC Phan Anh, diễn viên Việt Anh, MC Thái Dũng.
Ngọc Trinh được fan bình chọn sao mặc đẹp hôm nay.
Điều khá bất ngờ cùng có mặt tại sự kiện nhưng Ngọc Trinh lại đứng chụp ảnh cùng một người đàn ông lạ chứ không khoác tay thân mật, thậm chí đứng chụp ảnh chung cùng ông bầu Vũ Khắc Tiệp làm dấy lên thắc mắc mối quan hệ của cả hai đang thực sự có vấn đề.
Ngọc Trinh chụp ảnh với người đàn ông lạ mặt.
Ngọc Trinh diện váy trễ nải khoe vòng một hút mắt.
Ngọc Trinh và Vũ Khắc Tiệp chụp chung với mọi người nhưng lại đứng cách xa nhau.
Trước đó, Ngọc Trinh gây xôn xao khi thừa nhận mình và Khắc Tiệp đã xảy ra xích mích hơn một tháng nay. Mâu thuẫn trở nên gay gắt đến mức bộ đôi thẳng thừng hủy kết bạn với nhau trên mạng xã hội.
Ngọc Trinh cho biết, cả hai sau đó đã làm hòa. Tuy nhiên nhìn sự xa cách hiện tại, nhiều người cho rằng mối quan hệ giữa Ngọc Trinh và Khắc Tiệp vẫn chưa được hàn gắn hoàn toàn.
MC Phan Anh cũng được bình chọn là sao mặc đẹp hôm nay, khi anh xuất hiện tại sự kiện.
Nữ diva Hồng Nhung cũng có mặt tại sự kiện, cô vui vẻ tạo dáng bên cạnh ông chủ Phố xinh, Dương Quốc Nam.
Hồng Nhung cũng được bình xét là Sao mặc đẹp hôm nay khi cô biết cách trang điểm nhẹ nhàng, cùng kiểu búi tóc lên cao, trong chiếc váy màu hồng dài ôm sát khoe bờ vai thon cùng chiếc cổ thanh mảnh.
Ngọc Trinh, Phượng Chanel, ông Dương Quốc Nam, diễn viên Quỳnh Thư.
Diễn viên Việt Anh, doanh nhân Vũ Thúy Nga, MC Thái Dũng.
Huy Hoàng.
