Trailer phim "Xin chào, cậu em khác người".
Khán giả vốn quen thuộc với một tài tử Lee Byung Hun gai góc trong các vai ông trùm, mafia. Đến với bộ phim Xin chào, cậu em khác người (Keys to the heart), Lee Byung Hun hoàn toàn "lột xác" để trở thành một người anh đặc biệt. Sau những ngày tháng phải đối mặt với scandal, tài tử họ Lee trở lại màn bạc trong một tác phẩm mang yếu tố hài hước, cảm động.
Ra mắt trailer đầu tiên, bộ phim đã mang đến những tiếng cười từ cuộc sống éo le, những tình huống dở khóc dở cười của Jo-ha (Lee Byung Hun) bên cạnh cậu em trai đặc biệt, khác người Jin-tae (Park Jung Min) của mình.
Đi qua những hào quang trong quá khứ, Jo-ha của những ngày tháng hiện tại là một người không nhà cửa, không sự nghiệp và ngủ lay lắt qua ngày tại những phòng truyện Manga. Cuộc sống của anh hiện lên một cách ảm đạm trong những thước phim trailer đầu tiên đầy màu u tối. Tuy vậy, nhân vật của Lee Byung Hun vẫn mang nặng trong mình một cái tôi đầy kiêu hãnh và tự ái. Với phương châm sống: Bất khả thi không phải là chân lý, đó chỉ là một quan điểm thôi , Jo-ha đã cho người xem một góc nhìn lạc quan thật khác trong con người cục cằn và gan lì này.
Mọi chuyện bắt đầu gay cấn hơn khi Jo-ha bất chợt gặp lại và chuyển về sống cùng người mẹ thất lạc gần 20 năm trời. Tại đây, chàng đấu sĩ quyền anh hết thời đã có những ngày tháng sống và gắn bó cùng cậu em thiên tài piano Jin-tae. Như lầm lì gặp ngây ngô, những tình huống trái ngang dần vây kín cuộc sống vốn dĩ rất khô khan, khắc nghiệt của Jo-ha.
Nhưng cũng chính nhờ những giây phút tưởng chừng phiền hà phát điên này, Jo-ha mới bắt đầu nhận ra những giá trị yêu thương thực sự nơi gia đình, điều mà lâu nay người đàn ông gần 40 tuổi này chưa từng được trải qua.
Khán giả nhận thấy diễn xuất rất khác biệt của hai diễn viên nam chính Lee Byung Hun và Park Jung Min. Hình ảnh đối lập của hai người anh em, người ngầu, người ngố sẽ mang lại những giây phút vui vẻ, hài hước đầy éo le.
Liệu người anh trai sẽ phải làm như thế nào để giúp cậu em bị mắc bệnh tự kỷ cấp độ 2 vượt qua được bệnh tật? Cuộc hội ngộ của hai con người trước đó không hề biết đến sự tồn tại của nhau đã mang đến cho cuộc sống của cả hai thật nhiều rắc rối nhưng bên cạnh đó là những thú vị bất ngờ.
Phim dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam vào ngày 2.2.
Thu Vũ.
