Chiều nay, trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan nằm trong khuôn khổ giải bóng đá U23 châu Á 2018 đã chính thức diễn ra.
Mặc dù phải thi đấu giữa thời tiết mưa tuyết khắc nghiệt, song những chân sút Việt Nam vẫn thể hiện được phong độ thi đấu tuyệt vời dù cho may mắn không gọi tên họ vào phút chót.
Các cầu thủ của U23 Việt Nam đã thể hiện được nỗ lực thi đấu tuyệt vời.
Không chạm tay tới cúp vô địch, song U23 Việt Nam đã giành chiến thắng trong trái tim người hâm mộ. Ngay sau trận chung kết, rất nhiều sao Việt gửi lời động viên, cũng như bày tỏ sự tự hào về những người hùng trên sân cỏ.
Với danh hài Hoài Linh, dù kết quả có như thế nào thì U23 Việt Nam đã là những chiến binh dũng mãnh và tuyệt vời.
Clip: Cảm xúc của Quyền Linh và nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo khen ngợi U23 Việt Nam đã làm rất tốt và xứng đáng là nhà vô địch trong trái tim người dân Việt Nam.
"Ngọc nữ" Tăng Thanh Hà tự hào vì những chàng trai U23 đã thể hiện quá tuyệt vời.
Ngô Kiến Huy xem các chàng trai U23 Việt Nam là những người hùng thực sự.
Thu Minh chia sẻ các chàng trai U23 đã là nhà vô địch trong lòng cô.
Jennifer Phạm tự hào vì sự thể hiện của các chân sút đất Việt. "You are number 1", hoa hậu viết.
Linh Chi cảm nhận các cầu thủ U23 đã cố gắng hết sức khi phải thi đấu giữa thời tiết khắc nghiệt.
Tự hào cũng là cảm xúc của Vĩnh Thụy sau khi trận chung kết khép lại.
Lan Khuê viết: "Thương các em quá. Tự hào về các em".
Tóc Tiên cũng dành tất cả sự yêu thương cho các người hùng sân cỏ.
Huyền My viết: "Hãy ngẩng cao đầu và tự hào vì sự chiến đấu mặc cho những khó khăn, nhất là về điều kiện thời tiết". Với cô, U23 Việt Nam vẫn là những chàng trai rất tuyệt vời.
Siêu mẫu Thanh Hằng thể hiện tình cảm với các cầu thủ: "Tình yêu của mọi người vẫn còn đó chứng tỏ các bạn đã chiến thắng".
Minh Hằng nhận định U23 Việt Nam đã chơi quá tuyệt vời và xứng đáng là niềm tự hào của 90 triệu người dân Việt Nam.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
