Chế Linh - Thanh Tuyền tại buổi họp báo trước buổi diễn.
Chế Linh-Thanh Tuyền, hai cá tính rực rỡ.
Đầu tháng 11 này, khán giả của nhạc vàng được đãi tiệc âm nhạc. Đó là chương trình Con đường xưa em đi, với sự sánh vai lần đầu tiên tại Hà Nội của hai danh ca đã chết tên trong lòng người mến mộ: Chế Linh- Thanh Tuyền. Đó là cuộc hội ngộ mà cả người trong và ngoài cuộc đều xúc động. Còn nhớ Thanh Tuyền trong một cuộc phỏng vấn cuối năm 2016, đã nói rằng có lẽ do số phận cuối đời đơn độc nên thường hát riêng chứ không hát chung với Chế Linh hay với ai. Chế Linh thì cho hay: Người này- Thanh Tuyền- ở hải ngoại đã từ chối hát chung với tôi bao nhiêu sô rồi. Tôi không nghĩ còn có ngày được hát chung với Thanh Tuyền trên sân khấu nữa. Bởi thế, đã có những khúc ngưng trên sân khấu đêm mùng 2 tháng 11 vừa rồi, khi mà Thanh Tuyền thốt lên: Nhìn vào mắt anh bỗng quên mất lời bài hát. Nữ danh ca cũng đã đoán trước, trong buổi họp báo cách đó vài ngày: Tin rằng lần này Chế Linh sẽ hát hay hơn nữa vì đã gặp người yêu cũ, người mà chỉ cần anh ngó mắt là đã biết anh sẽ diễn như thế nào.
Ngồi trong khán phòng của Trung tâm hội nghị quốc gia gần như không còn ghế trống mới cảm nhận được sức hút của Diva, Divo. Những gương mặt háo hức, rồi chìm đắm trong âm nhạc, những tràng vỗ tay không dứt, ánh sáng lập lòe của trái táo ghi lại những giây phút thăng hoa của danh ca. Không ai rời ghế cho dù đêm đã xuống rất sâu. Chương trình có nhiều giọng ca sâu lắng được mời hát chung nhưng khán giả thực lòng chỉ dành tình cảm cho hai cái tên. Bởi lẽ, đêm nay là đêm của họ. Chế Linh là một giọng ca đặc biệt, tới nỗi mà ông có thể được xem là người mở ra cả một trường phái hát giống mình, hát cái kiểu nhả chữ buông hơi da diết rên rỉ. Nghe Chế Linh, thấy cả một sự chán nản và đau khổ cực đoan, rên rỉ và sướt mướt cũng cực đoan. Ngay cả uốn éo, luyến láy cũng cực đoan nốt.
Không phải ai cũng chịu được giọng ca đó. Nhưng đã thấm là ghiền. Chính sự cực đoan ấy đã làm nên sự khác lạ, độc đáo trong nghệ thuật. Người hâm mộ biết rằng Chế Linh được sinh ra ở một làng Chăm nghèo heo hút. Phan Rang quê ông - Ngày thì nắng gió/ Đêm thì chó tru/ Rắn nẹp nưa gây oán gây thù/ Gai chùm lé làm hung làm dữ. Mảnh đất đó nắng thiêu trụi hết nương, hết rẫy. Rồi đến mùa gió lạc, gió dữ bị giam cầm trong vách núi, cuồng loạn thét gào. Nếu không sinh ra ở xứ Phan Rang đó, chắc không có một Chế Linh của âm nhạc như thế. Lớn lên trong nhọc nhằn, giọng ca của ông tựa hồ kéo theo những u uất từ thẳm sâu vọng lại. Khan như nắng cháy, hun hút như gió.
Giọng ca Chế Linh đã nhuốm màu thời gian - không khác được khi người ta đã ở tuổi 76- nhưng vẫn còn rất mùi mẫn, ngọt ngào, thấm đẫm men say tình ái. Có người nhận xét rằng : Lối hát bạch thanh và sử dụng nasal voice, di chuyển âm lên xoang mũi để đưa đẩy câu chữ vẫn luôn được Chế Linh sử dụng để tạo nên chất Bolero riêng có cho mình, khiến nó "mùi" và "nũng" như đang ru tình tha thiết. Thời gian không làm biến dạng được chất giọng tenor 2 của Chế Linh, mà hình như còn chuyên chở nhiều sâu sắc, trải nghiệm hơn.
Giọng ca Chế Linh đi vào lòng người nhờ sự khác biệt, khẳng định thế. Hát live hoàn toàn mà vẫn khéo léo giữ giọng cho cả một đêm nhạc dài vài tiếng đồng hồ, phải ghi nhận bản lĩnh sân khấu của người nghệ sĩ. Đó là còn chưa kể tới phong cách lanh lẹ, bình thản, không chút nặng nề của tuổi tác. Dù thích hay không thích thì ai cũng phải công nhận Chế Linh có nhiều fan trung thành, trong suốt cả hơn nửa thế kỷ đi hát của ông.
Thanh Tuyền thì đã gây ấn tượng từ hôm họp báo khi bà hát mộc dăm câu Tình bơ vơ. Chất giọng vang, ấm, da diết đến mức ông bầu Hoàng Tiến ngồi kế bên thốt lên: Trời ơi, cháu nổi hết da gà. Vừa xuất hiện trên sân khấu Trung tâm hội nghị quốc gia, nữ danh ca đã áp đảo khán giả ngay bằng chất giọng đầy uy lực: Chiều mưa biên giới anh đi về đâu/ Sao còn đứng ngóng nơi giang đầu. Không thể tìm thấy dấu vết thời gian trong giọng ca này. Và nghe Thanh Tuyền hát live thực sự khác hoàn toàn so với những gì chúng ta vẫn nghe qua băng đĩa. Choáng ngợp. Cơn bão bolero mang tên Thanh Tuyền đã thổi tung cảm xúc của khán giả. Làm sao có thể cầm lòng được trước những thanh âm bung vọng đến tận cùng, tưởng như xuyên thủng cả không gian nhưng rồi lại vuốt sang giọng gió mềm mại, nhẹ bẫng.
Nhạc sĩ Hoàng Thi Thi, con của nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ đặt cho Thanh Tuyền biệt danh là nữ ca sĩ không xuống tông, hiểu điều đó để nói về cuộc đời hay chỉ riêng giọng hát của bà, đều đúng. Nghệ danh Thanh Tuyền là cái tên mà bà được người thầy của mình - nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông chọn đặt. Thanh là cao nguyên xanh, Tuyền là suối, mang đậm phong cảnh hữu tình có suối, thác, thông reo ở Đà Lạt - mảnh đất quê hương nơi bà được sinh ra. Ông thầy đặt tên tôi là Thanh Tuyền - nghĩa là dòng suối, nước chảy hoài và tôi cũng sẽ hát hoài.
Giọng Thanh Tuyền vốn đanh, dày, dồi dào nội lực bởi bà bẩm sinh là một giọng nữ cao hiếm thấy ở Việt Nam. Lợi thế của loại giọng này là lên cao tốt nhưng quãng trung vẫn đầy đặn, khỏe khoắn. Và rồi khi nữ ca sĩ chuốt giọng, hát mà như vuốt ve từng nốt nhạc thì khán giả lặng người đi, tim rung theo từng nhịp ngân mùi mẫn, ngọt ngào, nghe như từng giọt buồn đang rơi trong lòng mình.
Thanh Tuyền kể rằng bà có sở thích sưu tập búp bê dù đã ở tuổi bà nội. Hồi nhỏ còn ở Đà Lạt, sống trong gia đình nghèo đông con, Thanh Tuyền có một người bạn hàng xóm nhà rất giàu nên có búp bê đẹp để chơi. Nhìn bạn có món đồ chơi đắt tiền, cô bé Như Mai - tên thật của Thanh Tuyền - thèm lắm nhưng không có tiền mua. Đợi đến khi bạn chơi chán, búp bê xấu xí lem luốc, tóc cháy đen nên bạn vất đi thì Thanh Tuyền len lén nhặt về. Từ đó hễ đi đến đâu thấy búp bê đẹp là cô lại mua như một cách nhớ về tuổi thơ khốn khó. Hẳn là tuổi thơ khổ cực và cả đoạn đời sau này nhiều biến cố đã chất chứa thêm bao ẩn ức cho giọng hát bẩm sinh vốn đã khiến lòng người tái tê.
Có khán giả tâm sự: Đêm nào con cũng phải nghe cô hát rồi mới đi ngủ được. Với một ca sĩ còn gì hạnh phúc hơn!
Chẳng có gì ngẫu nhiên, kể cả giọng hát trời cho.
Hiện giờ, Chế Linh vẫn đi hát và miệt mài bay sô, trong 1 tuần ông có thể di chuyển từ Mỹ qua Canada và Việt Nam mà không có vấn đề về sức khỏe. Ông đã nói như thế này khi được hỏi về bí quyết giữ giọng hát:
- Giọng hát của mình thì luôn phải luyện tập. Khi mình còn khán giả thì hàng ngày mình phải tập luyện, dù có đi hát hay không vẫn tập bình thường ngày hai bữa giống như chuyện ăn cơm vậy.
Nhưng khi mệt, ông có cho phép mình nghỉ ngơi?
- Mệt tôi cũng tập, có khi vài chục phút, có khi vài tiếng. Tập khó nhất là vào buổi sáng, sau khi ngủ dậy uống cafe thì phải tập rồi muốn đi đâu thì đi.
Thói quen đó ông vẫn giữ khi lưu diễn ở Việt Nam?
- Kể cả ở đây, nếu không có điều kiện tập thì tôi phải mướn taxi chở tôi ra ngoài để luyện giọng. Ngoài trang bị giọng thì cũng cần ăn ngủ điều độ để giữ sức khỏe. Đó là điều cần thiết để tôn trọng khán giả. Khán giả đã cho tôi quá nhiều nên tôi không thể để khán giả bỏ mình.
Trên sân khấu chương trình Con đường xưa em đi vừa rồi, ông vẫn hát liền một lúc hơn chục bài và không có dấu hiệu xuống giọng cho đến bài cuối cùng. Trong những màn giao lưu xen kẽ, không thấy ông thở hổn hển như một số ca sĩ khác. Khán giả được biết ông không bao giờ hát nhép vậy nên họ nóng lòng muốn biết bí quyết đặc biệt nào đó của ông?
- Trước mỗi buổi diễn tôi phải cố ngủ ít nhất khoảng 1 tiếng đồng hồ và thức dậy trước khi ra sân khấu cách chừng 2 giờ để tiếng mình không bị đục. Tôi có nguyên tắc là trước giờ diễn hoàn toàn không nói chuyện với ai, kể cả người trong gia đình. Có đôi khi bạn bè hay khán giả gặp Chế Linh ở hậu trường hỏi han nhưng tôi chỉ im lặng gật đầu chào mà không dám nói. Do vậy tôi thường tìm chỗ trốn để tránh bị hỏi thăm và trả lời nhiều. Khi hát xong rồi thì muốn nói bao nhiêu thì nói. Ngay cả vợ có hỏi thì tôi cũng vẫn im lặng và cô ấy biết lý do.
Còn Thanh Tuyền cho biết với bà, giọng hát được giữ như là báu vật. Ở thời điểm hiện tại, bà vẫn đi hát thường xuyên và với những gì bà vừa cống hiến cho khán giả của Liveshow Con đường xưa em đi thì có vẻ như còn lâu lắm giọng hát ấy mới ngưng độ quyến rũ. Bà tâm sự: Trước mỗi buổi diễn, tôi luôn lo lắng mình sẽ bệnh bất ngờ, cho nên giữ gìn từ ăn uống, giấc ngủ. Mọi chuyện đều có thể bỏ qua hết để tập trung trên sân khấu. Tôi hát một bài giống như là thực hành thiền vậy chứ không phải chơi chơi. Khi hát tôi không cần biết khán giả ngồi dưới là những ai. Tôi chỉ đắm chìm trong từng lời ca. Sống phải có âm nhạc thì tôi mới sống được.
Quê hương, nơi chốn đi về.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông là người đã tác hợp nên cặp song ca vàng Thanh Tuyền - Chế Linh. Đó là vào năm 1967-1968, khi ấy Chế Linh đang cộng tác với hãng đĩa của nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông. Vì muốn tạo ra sự mới mẻ, tránh để khán giả cảm thấy nhàm chán với nghệ sĩ hát đơn ca nên nhạc sĩ đã đề nghị để Thanh Tuyền song ca thử với Chế Linh.
Thanh Tuyền nhớ lại: Lần đầu gặp nhau trong phòng thâu âm Chợ Cũ. Khi ấy nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông đưa cho Thanh Tuyền bài Hái trộm hoa rừng (Trương Hoàng Xuân) và nói: Hôm nay con sẽ hát chung với một người nha. Nhác thấy kép của mình, Thanh Tuyền thầm nghĩ: Người đâu sao đen quá vậy. Còn Chế Linh bình thản: Cho hôn tay cái nha, đoạn bình phẩm: Bàn tay sao giống nải chuối quá vậy. Tính cách hài hước này Chế Linh còn giữ đến giờ. MC Kỳ Duyên kể lại câu chuyện có lần hai nữ ca sĩ nổi tiếng ở hải ngoại chuẩn bị hát song ca. Chế Linh thì chưa tới phiên hát nên ra ngồi ghế trống ngay hàng đầu, vắt chân lên ghế lấy chanh chấm muối, rồi cứ thế chấm mút như vậy, vẻ ngon lành. Hai ca sĩ nhìn thấy như vậy bao nhiêu nước miếng cứ chảy ra, không hát được. Anh phá như vậy đó  MC Kỳ Duyên kết luận.
Đĩa nhạc đầu tiên, trong đó có Hái trộm hoa rừng được tung ra thị trường và gây sốt một cách không ngờ. Tên tuổi của cặp song ca lan truyền với tốc độ ánh sáng và phủ sóng khắp làng nhạc vàng Việt Nam với hàng loạt ca khúc như: Tình bơ vơ, Phút cuối, Con đường xưa em đi Hai giọng ca, một sang sảng và cao chót vót, một trầm ấm ngọt ngào mà vang lồng lộng đã hòa quyện vào nhau mà không cần phải dụng đến kỹ thuật hòa âm phối khí cầu kỳ nào. Nhiều nhạc phẩm sau đó đã được soạn riêng cho cặp song ca vàng này. Rồi tuyển tập 18 tác phẩm chọn lọc mang tên Tình bơ vơ bán chạy vô cùng. Có sự thật là ca khúc Tình bơ vơ không mấy ăn ở phía Nam trong khi lại vô cùng ăn khách ở phía Bắc, thông tin từ hãng đĩa cho biết.
Nhạc vàng hay nhạc tình mà Chế Linh-Thanh Tuyền là hai trong những cái tên tiêu biểu, luôn có sức sống, dù có những khi âm thầm. Sự thăng trầm của dòng nhạc này trong đời sống âm nhạc Việt Nam, người ngoại đạo cũng có thể nhìn thấy. Tuy mới trở lại với các sàn diễn lớn một vài năm gần đây, thực tế ở Việt Nam, trong suốt nhiều thập niên qua, Chế Linh -Thanh Tuyền đã có mặt khắp chợ, cùng quê, từ các vùng xa xôi hẻo lánh, đến những nơi đài các, phồn hoa. Vì sao họ liên tục có sức thu hút như vậy, bất chấp hoàn cảnh xã hội và con người cũng đã có rất nhiều thay đổi?
Bởi vì, nhạc vàng đáp ứng một nhu cầu của tâm hồn con người. Bản chất con người, ai cũng có một chút sến trong lòng mình. Nhạc vàng đáp ứng cho cái góc sâu thẳm đó. Đó là nỗi lo âu thân phận trước cuộc sống rộng lớn, không biết mình sẽ tồn tại ra sao? Tâm trạng khi yêu với các cung bậc nhớ nhung sầu mộng ghen hờn ai mà chả có đôi lần trải qua trong đời Bởi thế Chế Linh, Thanh Tuyền và những ca sĩ khác vì nhiều lý do khác nhau đã mang danh ca sĩ hải ngoại thế nhưng sự hiện diện của họ chưa bao giờ đứt đoạn hẳn trên mảnh đất quê hương. Mảnh đất ấy là nơi đã cho họ danh tiếng và khán giả nơi ấy vẫn nghe nhạc họ, vẫn dành cho họ sự thương yêu, mến mộ.
Sự hiện diện của Chế Linh, Thanh Tuyền và các ca sĩ hải ngoại ở Việt Nam là một biểu tượng đẹp cho sự hòa hợp hòa giải dân tộc. Ý thức được điều này, Chế Linh đã nói những lời tri ân tại cuộc họp báo trước đêm diễn Con đường xưa em đi: Khi hát trở thành ca sĩ thực thụ trong lòng mọi người thì phải ý thức rằng không phải là Chế Linh Thanh Tuyền trong gia đình nữa mà là của mọi người. Chúng tôi không thể rời sân khấu được. Khi nào muốn rời cần hỏi khán giả. Phải khẳng định Thanh Tuyền xuất hiện lại không phải chồng cho đi hay không cho đi mà là khán giả đòi hỏi Thanh Tuyền phải xuất hiện. Còn sức khỏe hôm nay cũng do khán giả cho. Còn tiếng hát cũng là do khán giả cho.
Trả lời câu hỏi: Một số người tỏ vẻ chống đối các nghệ sĩ từ trong nước ra hải ngoại hát, cũng như nghệ sĩ từ hải ngoại về Việt Nam hát. Là một nghệ sĩ, chị có chia sẻ gì về điều này? Ca sĩ Thanh Tuyền chia sẻ : Theo tôi, mỗi người mỗi ý, mỗi quan niệm khác nhau, đâu có ai được mọi người thương yêu hết đâu, cũng không có ai bị mọi người ghét hết đâu. Ai thích ca sĩ nào thì cứ việc nghe người đó hát, còn không thích thì đừng nghe. Tôi là người làm nghệ thuật, ở đâu có khán giả thương yêu là ở đó có tôi.
Bất kể ở đâu. Điều quan trọng là mình phải biết rõ mình là ai. Mình phải luôn sống thật với chính mình và đừng quá bận tâm đến những lời thị phi, có như vậy mình mới làm nghệ sĩ được. Nói vậy không có nghĩa là mình bỏ ngoài tai hoặc không để ý tới những thị phi, nhưng mình phải sáng suốt để nhận biết điều gì đúng thì mình coi lại và chỉnh đốn, còn nếu sai thì mình cứ vững bước với những gì mình đang thực hiện. Đó chính là quan niệm sống của tôi.
Lê Thành Nam Phong.
