Chiều ngày 19/12, Đàm Vĩnh Hưng đã chính thức ra mắt DVD liveshow Sài Gòn Bolero & Hưng sau hai đêm nhạc gây nhiều tiếng vang tại Sài Gòn và Hà Nội.
Đây là một món quà nam ca sĩ muốn dành tặng cho những người yêu nhạc ở mọi miền đất nước, chưa có cơ hội được thưởng thức hai đêm liveshow mang sắc màu của những thập niên 1960 tại Nhà hát Hòa Bình và Trung tâm hội nghị quốc gia Hà Nội.
DVD Liveshow Sài Gòn Bolero & Hưng gồm 2 đĩa DVD, với độ dài hơn 3 giờ đồng hồ, ghi lại toàn bộ những màn biểu diễn ấn tượng và loạt hình ảnh hậu trường của 2 đêm diễn. Bên cạnh đó, phần booklet trong DVD có tới 52 trang hình ảnh.
Đạo diễn Trần Vi Mỹ đã có những lời tâm sự đầy xúc động khi được hỏi về những vất vả để làm nên 2 đêm diễn đầy tuyệt vời:  Để có những đạo cụ trang trí, chính anh đã tìm kiếm ở Đà Nẵng 12 vỏ chai chỉ có thời xưa với giá 150.000 đồng mỗi chai. Ngay cả xe hủ tiếu mua tận 48 triệu cùng những chiếc ghế cũng được chở từ Đà Lạt xuống.
Chia sẻ về sản phẩm lần này, Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh không nghĩ đến vấn đề lợi nhuận khi cho ra mắt DVD Liveshow Sài Gòn Bolero & Hưng. Ông hoàng nhạc Việt cũng thẳng thắn cho biết theo nhận định nhiều hãng băng đĩa nổi tiếng, anh là 1 trong 7 ca sĩ có thể bán đĩa ở Việt Nam trong thời đại nhạc số phát triển vượt bậc như hiện nay. Đến thời điểm hiện tại, có nhiều nơi đã đặt hàng từ trăm ngàn lên đến 2000 - 3000 ngàn DVD.
Bên cạnh đó nam ca sĩ còn chúc mừng Mỹ Tâm khi bán được 10 ngàn bản CD cho album Tâm 9. Anh cho rằng đó là một con số đáng mơ ước đối với bất kì nghệ sĩ nào ở thị trường Việt Nam: " Các fan của cô ấy quá thần thánh và thực sự rất yêu thương cô ấy ".
Clip Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ chuyện bán đĩa ngày xưa và bây giờ.
Trong hơn 1 tiếng đồng hồ của buổi họp báo, Đàm Vĩnh Hưng đã trình diễn những ca khúc trữ tình nổi tiếng như Hai vì sao lạc với Quang Lê, Biển Tình cùng học trò Thu Hằng và cả những liên khúc từng chinh phục nhiều khán giả trong liveshow. Đặc biệt, gây ấn tượng và xúc động nhiều nhất là tiết mục song ca Phận tơ tằm của Mr. Đàm với Hương Lan.
Đàm Vĩnh Hưng còn gây bất ngờ khi đến buổi họp báo cùng cậu bé Nguyễn Hiếu Trung 10 tuổi ở Bình Dương, người đang gây chú ý trong thời gian với biệt tài chơi trống lắc. Sau khi biết thông tin về bé Hiếu Trung, nam ca sĩ đã nhanh chóng tìm kiếm và hứa hẹn sẽ làm mọi cách để giúp cậu bé phát triển tương lai âm nhạc. Cả hai đã cùng mang đến tiết mục sôi động với ca khúc Tình Nhạt Phai.
Nhân dịp này, Mr.Đàm cũng hào hứng kể về những dự định trong tương lai của mình. Năm 2018, nam ca sĩ khẳng định sẽ "đánh trận oanh liệt", phong tỏa showbiz Việt, tập trung nhiều vào dòng nhạc trẻ.
Đồng thời, Đàm Vĩnh Hưng cùng với công ty của mình cũng bước vào lĩnh vực đào tạo cho những gương mặt tiềm năng để trở thành ngôi sao giải trí trong làng nhạc Việt. Điều này được mọi người hưởng ứng nhiệt tình vì nam ca sĩ được biết đến nhiều như một bàn tay vàng giúp các học trò lên ngôi quán quân ở The Voice hay Thần tượng Bolero.
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
