Cô Ba Sài Gòn đang là bộ phim điện ảnh Việt được nhiều khán giả quan tâm ngay khi vừa ra mắt. Phim tái hiện nét đẹp của người phụ nữ Sài Gòn và tôn vinh thời kì hoàng kim của tà áo dài truyền thống những năm 1960 - 1970. Song song theo đó, những tình khúc vượt thời gian cũng một lần nữa được gợi lại trong bộ phim và thu hút sự chú ý lớn từ khán giả - điển hình là ca khúc Biển tình.
Đức Anh.
Minh Quân.
Duy Huy.
Mẫn Nhi.
Cùng với sức hút đó, For Unicorns - nhóm tập hợp những bạn trẻ thế hệ 10X For Unicorns đã cho ra mắt sản phẩm âm nhạc mang tên Khúc Nhạc Xưa bao gồm những bài hát đình đám gắn liền với tên tuổi các ca sĩ nổi tiếng của thập niên 80. Khúc Nhạc Xưa là một bản cover mashup gồm: Biển tình, 60 năm cuộc đời và Con mắt còn lại, được phối lại theo phong cách Reggae  một trong những dòng nhạc đình đám những năm 60.
Đặc điểm của dòng nhạc này là mang lại cho người nghe cảm giác tự do, vui vẻ và phóng khoáng. Reggae hiện nay đang được xem là dòng nhạc của giới trẻ. Việc phối lại các bản nhạc xưa nổi tiếng theo phong cách nhạc Reggae hứa hẹn sẽ mang một làn gió mới đến khán giả.
Khúc Nhạc Xưa với giai điệu vui tai, dễ nghe hứa hẹn sẽ dễ dàng đi vào lòng khán giả cũng như chinh phục những khán giả khó tính nhất. Bên cạnh đó, Khúc Nhạc Xưa của For Unicorns được thể hiện theo phong cách mới mẻ, cũng cho thấy không phải chỉ có những khán giả lớn tuổi mới yêu thích những bản tình ca bất hữu mà cả những thế hệ 10x cũng đam mê không kém. For Unicorns cho ra mắt Khúc Nhạc Xưa như 1 lần nữa nói lên niềm đam mê, tự hào của sức trẻ hiện đại trong việc tiếp nối truyền thống của các bậc cha, chú đi trước đã thành công trong lĩnh vực nhạc này.
For Unicorns là nhóm 4 bạn trẻ: Mẫn Nhi, Duy Huy, Minh Quân, Đức Anh, sinh năm 2002, thuộc thế hệ 10X, có cùng sở thích về ca hát và nhảy múa. Với mong muốn cùng nhau thể hiện và lan tỏa niềm đam mê, For Unicorns là nơi để các bạn chia sẻ những thành quả, sản phẩm về âm nhạc, nghệ thuật của mình đến với tất cả mọi người.
Bước ra từ các cuộc thi lớn như The Voice, Viet Nams Got Talent, Người Hùng Tí Hon, những cái tên Mẫn Nhi, Đức Anh, Minh Quân, Duy Huy cũng không còn xa lạ với khán giả cùng với những chương trình truyền hình. Những bạn trẻ này dần đã chiếm lấy tình yêu của khán giả bằng những tài năng của họ. Những sản phẩm âm nhạc đầu tiên cùng từ đó dần đã được hình thành.
Hiện tại nhóm For Unicorns mong muốn đem đến cho khán giả những bản cover về âm nhạc và vũ đạo sáng tạo, hấp dẫn, thể hiện được cá tính riêng của các thành viên. Trong tương lai, nhóm ấp ủ dự định ra mắt sản phẩm âm nhạc riêng của mình.
Cùng thưởng thức bản cover mashup Khúc Nhạc Xưa của For Unicorns:
Ngọc Linh.
Ảnh: Điền Quân Media.
