Ảnh: T.L.
Trong đêm nhạc Con chim già ngất ngư, một nửa ca khúc mà Lý trình diễn là những sáng tác mới tại Thụy Điển và Bhutan: Đường đến ngôi nhà không có, Chẳng thể chia ra làm đôi, Con chim già ngất ngư, Ta nhe nanh to..., một nửa là những ca khúc trong album mới sẽ phát hành vào mùa hè 2017.
Chùm ca khúc mới nhất trong dự án Những câu đố được coi là bước ngoặt trong sự nghiệp sáng tác của Lý sẽ được giới thiệu tới khán giả trong đêm nhạc Dưới mưa dừng bước. Chùm ca khúc khai thác yếu tố cổ điển và dân gian với phần phối khí của Nguyễn Thanh Tú, đã được thu âm tại Pháp.
Trong dự án này, Lê Cát Trọng Lý còn kết hợp với nghệ sĩ piano Cao Thanh Lan và nghệ sĩ clarinet Nguyễn Minh Hoàng cùng tứ tấu dây.
Ngọc An.
