Chia sẻ về sản phẩm âm nhạc mới, Khánh Ly cho biết đây là dự án được cô cùng ê kíp của mình ấp ủ từ lâu nhưng đến nay mới chính thức trình làng. Khánh Ly cũng quyết định chọn ngày cuối cùng của năm cũ - ngày 31-12 để công bố MV này với suy nghĩ thời điểm chuyển giao năm cũ  năm mới là một dấu mốc quan trọng để khép lại những gì đã qua và mở ra những điều mới mẻ.
"Khúc ru" chính là một điều rất mới mà Khánh Ly muốn gửi đến khán giả yêu thương mình trong thời điểm ý nghĩa này.
"Khúc ru" là ca khúc được nhạc sĩ trẻ Dương Trường Giang viết riêng cho Khánh Ly với giai điệu nhẹ nhàng tha thiết và ca từ giản dị. Bài hát vẽ lên một không gian yên bình, ấm áp với những hình ảnh êm đềm của người mẹ, của quê hương, của tuổi thơ.
Nhạc sĩ Dương Trường Giang cho biết, khi bắt tay vào viết một ca khúc bán cổ điển cho giọng hát chuyên về thính phòng của Khánh Ly, anh không gặp quá nhiều trở ngại dù biết nữ ca sĩ này sở hữu giọng "soprano" cao.
Thường những người học thính phòng lâu năm sẽ bị mất quãng giọng thật, nhưng Khánh Ly vẫn giữ được rất nhiều tố chất ở âm khu này, khiến người nghe cảm thấy gần gũi hơn. Tôi có thể thoải mái chọn những nốt đẹp nhất của Khánh Ly mà vẫn dung hòa được giữa chất thính phòng và bán cổ điển" - nhạc sĩ Dương Trường Giang nhận định.
Cũng theo Dương Trường Giang, Khánh Ly đã có độ trưởng thành hơn nhiều, đằm thắm hơn nhiều khi hát "Khúc ru". So với chính album "Mùa lá đi qua" cách đây 2 năm cũng do chính Dương Trường Giang đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc, Khánh Ly được vị nhạc sĩ tài năng này nhìn nhận là đã có một bước chuyển mình rõ nét từ hàn lâm sang âm nhạc đương thời, hát đời hơn và mềm mại hơn.
Trên nền bài hát của Dương Trường Giang, đạo diễn Phú Trần đã lên ý tưởng kịch bản thực hiện MV như một bộ phim ngắn. Câu chuyện MV tái hiện giấc mơ của một cô gái, trong cơn say ngủ cô nhìn thấy một cái bóng và đi theo, khi qua một cánh cửa bỗng cô nhìn thấy một bé gái đang tung tăng chơi đùa trên cánh đồng, bên dòng sông thơ mộng. Bé gái đó chính là cô của ngày xưa, của thời ấu thơ trong trẻo, hồn nhiên, bên người mẹ hiền yêu thương của mình.
Quyện hòa với lời hát, hình ảnh của MV tô đậm hình ảnh một người con xa quê hương, sau những va vấp của cuộc sống luôn mơ về tiếng ru của mẹ, mơ về chốn quê êm đềm và muốn trút bỏ tất cả muộn phiền để về nơi ấy.
Đây không phải là MV đầu tiên của Khánh Ly được thực hiện theo dạng một bộ phim ngắn, nhưng diễn xuất của nữ ca sĩ trong phim có nhiều khác biệt so với trước đây. Trong "Khúc ru", Khánh Ly là ca sĩ kiêm nhân vật chính và cũng là người đảm nhận vai trò dẫn chuyện.
Đạo diễn Phú Trần tiết lộ, khi mới đọc kịch bản MV, Khánh Ly rất thích kịch bản song lại khá lười, không muốn diễn. Nhưng qua nhiều lần trao đổi, Khánh Ly nhận thấy rằng, để một diễn viên chuyên nghiệp vào vai thì quá đơn giản, tuy nhiên vai trò của cô trong sản phẩm riêng của mình cũng sẽ mờ đi.
Một khi cô hóa thân vào chính nhân vật trong MV mình hát, cảm xúc của khán giả sẽ rất khác biệt. Hơn nữa, đây cũng là một dịp để nữ ca sĩ thử sức mình ở lĩnh vực diễn xuất. Chính vì thế, cô đã vượt qua những trở ngại từ chính mình và vượt qua những yêu cầu khắt khe của đạo diễn để làm tròn vai.
Khánh Ly chia sẻ, câu chuyện trong MV "Khúc ru" khá đơn giản, nhẹ nhàng, nhưng để thực hiện được thì cô và ê kíp đã phải rất vất vả. Trong suốt 2 ngày, cô cùng ê kíp phải di chuyển từ Hà Nội lên Phú Thọ rồi lại về bãi đá sông Hồng, về Gia Lâm để ghi hình, làm việc liên tục từ sáng sớm đến tận 2 giờ sáng.
Dù rất mệt, nhưng Khánh Ly cho biết, tâm trạng của cô khá thoải mái, hứng khởi. Một phần cô nhận được sự hướng dẫn tận tình của ê kíp, nhưng điều quan trọng hơn cả, khi nhập vai, cô như tìm được lại được tuổi thơ của chính mình.
Nhìn ca sĩ Nguyễn Khánh Ly với hình ảnh sang trọng, lộng lẫy không chỉ trên sân khấu mà còn ở đời thường hôm nay, ít ai ngờ được cô có một tuổi thơ thật lam lũ. Thời thơ ấu của cô gắn với ruộng đồng, với trâu bò, lợn gà ở một miền quê nghèo Nghệ An.
Cô đã trải qua những năm tháng đầu đời như rất nhiều đứa trẻ nông thôn thế hệ 8x: Ngoài buổi đến trường là đi kiếm củi, hái rau lợn, đun cám, nấu cơm... Đặc biệt, nhiệm vụ quan trọng nhất của Khánh Ly là chăm sóc đàn trâu 5 con của gia đình.
Cô bé Khánh Ly ngày ấy thường cùng đám bạn lùa đàn trâu đi gặm cỏ ở vùng bên, nơi cách một dòng sông nhỏ có thể lội qua được. Khánh Ly nhớ mãi một lần khi dẫn đàn trâu sang bên kia sông, nước lũ dâng cao đột ngột, cô không thể quay về được.
Vậy là suốt cả đêm hôm đó, cô đành ngồi bên kia sông cùng đàn trâu, chịu đói chịu lạnh, chờ đến hôm sau nước rút mới về được nhà. Ngày đó tôi lì thật, ngồi bên bờ sông suốt đêm mà vẫn không sợ. Chắc tại nỗi lo đàn trâu đi mất khiến tôi quên hết mọi chuyện, nữ ca sĩ chia sẻ.
Tuổi thơ cơ cực là vậy, nhưng đó vẫn là những ký ức thật ngọt ngào, trong trẻo, khiến Khánh Ly cảm thấy bâng khuâng mỗi khi nhớ lại. Cô nói, dù mộc mạc, nghèo khó, nhưng chính quê hương đã góp phần nuôi dưỡng tâm hồn cô, để khi lớn lên cô trở thành một nghệ sĩ...
Sau khi phát hành trên Youtube, MV "Khúc ru" của Khánh Ly sẽ được phát sóng trên kênh VTV1 trong chương trình "VTV - Bài hát tôi yêu" vào đầu năm 2018.
Tiếp đó, MV sẽ được phát lại trên kênh VTV3 và một số kênh khác trên hệ thống của Đài Truyền hình Việt Nam. Nữ ca sĩ hé lộ, "Khúc ru" là một sản phẩm trong bộ ba ca khúc dành tặng những người phụ nữ đơn thân mà cô đặt hàng nhạc sĩ Dương Trường Giang.
Cùng thưởng thức MV "Khúc ru" của ca sĩ Khánh Ly:
Như Ý.
