Ông Wei Jianguo, năm nay 53 tuổi, người Bắc Kinh, đã rời nhà vào năm 2008 sau khi mất việc và luôn cãi vã với vợ. Từ đó, ông ta đã chọn cách sống lang thang tại Sân bay Quốc tế Thủ đô Bắc Kinh, nơi có 3 nhà ga hàng không và là sân bay lớn thứ 2 trên thế giới.
Là một người thất nghiệp, ông Wei cho biết ở sân bay ấm cúng, dễ chịu. Ông ta luôn có thể ăn uống theo ý thích của mình.
Nơi ăn chốn ở của Wei tại Sân bay Quốc tế Bắc Kinh trong suốt 10 năm qua.
Wei thậm chí còn có cả một "bếp ăn di động", đó là chiếc nồi cơm điện mà ông ta mang theo từ nhà đi. Lúc khác, ông ta sẽ đi xung quanh sân bay để mua đồ ăn.
Đồ đạc của Wei được ông ta chất hết lên chiếc xe đẩy hành lý.
Wei tự chuẩn bị chỗ ngủ cho mình bằng cách trải chăn trên đất. Các nhu yếu phẩm cần thiết được ông ta cho vào xe đẩy mang theo người.
Nguyên nhân Wei sống lang thang ở sân bay là do vợ ở nhà không cho uống rượu.
Hiển nhiên là Wei có nhà để về nhưng ông ta chỉ đơn giản là không muốn vậy: "Tôi không được uống rượu ở nhà". Người đàn ông này cho hay mình đã nghỉ việc và hiện đang được lĩnh tiền trợ cấp của chính phủ mỗi tháng là 1.000 NDT (3,4 triệu đồng).
Mỗi khi cần mua nhu yếu phẩm, Wei sẽ tạm thời rời sân bay trong chốc lát nhưng hầu như lúc nào ông ta cũng có mặt tại sân bay.
Được biết, BQL sân bay đã cố gắng để khiến ông ta rời đi mà không được.
Ông Mehran Karimi Nasseri, người Iran, từng sống ở sân bay Charles de Gaulle ở Paris trong suốt 18 năm.
Có lẽ Wei chỉ thua mỗi ông Mehran Karimi Nasseri, người Iran, nổi tiếng vì đã sống ở Nhà ga đến số 1 của sân bay Charles de Gaulle ở Paris trong suốt 18 năm - từ 1988 đến 2006 cho đến tận khi phải nhập viện.
Không giống Wei có nhà để về, Nasseri bị buộc phải tạm trú tại sân bay Paris do bị các nhà chức trách Anh quốc, điểm tới cuối cùng trong chặng bay, từ chối cho nhập cảnh vào Anh. Trong khi đó chính quyền Pháp cũng từ chối cho ông ta nhập cảnh lại Pháp và thế là anh ta bị mắc kẹt tại sân bay.
Bộ phim The Terminal do tài tử Tom Han đóng năm 2004.
Câu chuyện này đã tạo cảm hứng để các nhà làm phim Mỹ cho ra đời bộ phim The Terminal vào năm 2004 với tài tử Tom Hanks đóng vai nhân vật chính.
Minh Minh (Theo Daily Mail).
