Báo Lao động đưa tin, tối 24/1, lễ trao giải Zing Music Awards 2017 (ZMA) đã diễn ra với sự tham gia đông đảo của các nghệ sĩ hàng đầu V-pop.
Khoảnh khắc Min, Soobin Hoàng Sơn, Hương Tràm được vinh danh ở ZMA.
Về giải thưởng, cặp đôi Min và Hương Tràm gây chú ý khi giành tới 2 giải danh giá. Min giành tới 2 giải gồm Bài hát của năm cho Có em chờ và MV của năm với Ghen. Bên cạnh đó, cô còn chiến thắng hạng mục Song ca/ Nhóm ca được yêu thích nhất.
Với hạng mục Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích, "Em gái mưa" đã xuất sắc vượt qua các đối thủ "Nơi này có anh" (Sơn Tùng MTP), "Sống xa anh chẳng dễ dàng" (Bảo Anh)... để giành giải thưởng. Với giải thưởng này, Hương Tràm đã nhường chiếc cúp cho Mr Siro.
Chưa dừng lại ở đó, nhờ thành công của "Em gái mưa", Hương Tràm tiếp tục giành được giải thưởng "Nữ nghệ sĩ được yêu thích nhất".
Giải thưởng "Nam ca sĩ được yêu thích" thuộc về Sơn Tùng - MTP, tuy nhiên giọng ca "Lạc trôi" vắng mặt tại lễ trao giải vì lí do cá nhân.
Kết quả ZMA 2017 tối 24/1, theo Zing.vn:
Nghệ sĩ của năm: Soobin Hoàng Sơn.
Bài hát của năm: Có em chờ (Min, Mr.A).
MV của năm: Ghen (Khắc Hưng, Min, Erik).
Nhạc sĩ của năm: Khắc Hưng.
Nghệ sĩ mới của năm: Ali Hoàng Dương.
Ca khúc nhạc phim được yêu thích: Yêu là tha thu (Em chưa 18).
Ca khúc EDM được yêu thích: Ngày mai em đi (Touliver, Lê Hiếu, Soobin).
Ca khúc R&B;/Soul được yêu thích: Mặt trời của em (Phương Ly, Justa Tee).
Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích: Ai ngờ ta còn thương (Karik, Thái Trinh).
Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích: Em Gái mưa (Hương Tràm).
Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích: Masew.
Song ca/Nhóm ca được yêu thích: Min-Erik.
Nữ ca sĩ được yêu thích: Hương Tràm.
Nam ca sĩ được yêu thích: Sơn Tùng M-TP.
Ly Na (t/h).
