Hồ Ngọc Hà và Kim Lý dính tin đồn sắp kết hôn.
Giữa tháng 11/2017, hình ảnh Hồ Ngọc Hà hôn má Kim Lý trong ngày sinh nhật của nam diễn viên bất ngờ bị rò rỉ chính thức đánh dấu cột mốc cặp đôi công khai mối quan hệ tình cảm, không úp mở, giấu giếm như trước. Cặp trai tài gái sắc liên tục tình tứ sánh đôi tại các sự kiện giải trí, cùng nhau đi du lịch, thậm chí bị bắt gặp về chung một nhà. Dù chưa từng lên tiếng khẳng định nhưng người hâm mộ đều có thể khẳng định chắc nịch tình cảm của cặp đôi này.
Vài ngày trước lần đầu tiên cặp đôi có một bộ ảnh chung được đầu tư chỉn chu sau khi xuất hiện tin đồn hẹn hò. Trên trang Facebook cá nhân, Hồ Ngọc Hà đăng nội dung ngắn gọn: "Ừ sắp" khiến nhiều người đoán già, đoán non... cho rằng Hồ Ngọc Hà và Kim Lý sắp sửa tổ chức đám cưới.
Những hình ảnh trong status của Hồ Ngọc Hà khiến nhiều người "đoán già đoán non" rằng cặp đôi sắp tổ chức đám cưới?
Ba giờ đồng hồ trước, Hồ Ngọc Hà lại tiếp tục chia sẻ hóm hỉnh: "Cứ vui vẻ thôi... trời tính cả rồi. Ai mà có lỗi. Nách sẽ bị hôi. Nhiều người nói ra vào quá... mà mình thì chả nói gì... nên mình trù đó".
Lee- Ảnh: FBNV.
