"Nếu vai trò của một stylist đơn giản là săn lùng những món đồ thời trang cho những khách hàng có tiền nhưng không có thời gian, Law Roach đã làm được nhiều hơn thế trong năm nay. Anh ta biến hóa danh ca Céline Dion - từ một người ăn mặc chẳng có gì đặc biệt thành nàng thơ mới của Vogue ở tuổi 49", trang Telegraph viết về một năm ấn tượng của Céline Dion.
Céline Dion - biểu tượng thời trang mới, được nhiều tạp chí ca ngợi. Ảnh: Getty.
Tìm đến thời trang để vượt qua nỗi đau mất chồng.
Quả thực, giữa thời buổi lên ngôi của các ngôi sao Instagram và loạt biểu tượng thời trang 9X xinh đẹp, những lỗ lực của Law Roach để khiến Céline Dion được công nhận ở lĩnh vực thời trang thật đáng ngưỡng mộ.
Theo Vanity Fair , Céline Dion tìm đến Law Roach hồi giữa năm 2016, khoảng sáu tháng sau khi chồng và anh trai cô qua đời. Xuất phát từ việc nữ danh ca ấn tượng với phong cách thời trang thảm đỏ của diễn viên trẻ Zendaya Coleman - cô gái góp mặt trong sitcom mang tên K.C. Undercover của kênh Disney, bộ phim mà các con của Dion rất yêu thích.
Stylist nổi tiếng chia sẻ anh bất ngờ thực sự khi nhận được cuộc gọi từ giọng ca My heart will go on : "Phản ứng đầu tiên của tôi là 'Céline nào?'. Tôi không nghĩ mình từng mơ một giấc mơ tuyệt vời như vậy. Người phụ nữ này, giọng ca huyền thoại này đang gọi cho tôi để mong muốn hợp tác".
Law Roach - người đứng sau hình ảnh lột xác của nữ danh ca. Ảnh: Instagram.
Họ gặp gỡ lần đầu tại sự kiện Billboard Awards (tháng 5/2016) để thảo luận một số kế hoạch. Một ngày sau, Céline Dion mời Law Roach đến Paris dự tuần lễ thời trang cao cấp cùng cô, trong vai trò stylist. Anh chịu trách nhiệm chuẩn bị toàn bộ trang phục dự sự kiện cũng như street tyle cho danh ca 6X.
Người hâm mộ bắt đầu thấy Céline Dion xuất hiện với hình ảnh mới, trẻ trung và thú vị. Cô diện áo hoodie phom rộng của Vetements, trench coat chất liệu da sành điệu của Off-White, kết hợp đầm màu vàng chanh với jacket da đầy ngẫu hứng...
Law Roach tâm sự Paris Couture Week 2016 không chỉ là hành trình làm mới hình ảnh của Céline Dion, mà còn là hành trình giúp nữ danh ca vượt qua nỗi buồn mất mát quá lớn.
"Cô ấy tin tưởng tôi. Những gì chúng tôi làm - quần áo, giày dép, túi xách, trang sức, các show diễn - là để giúp cô ấy nguôi ngoai nỗi đau. Tôi chắc chắn rằng Dion sẽ nhớ thương chồng suốt quãng đời còn lại vì họ đã bên nhau quá lâu. Khi cô ấy nói với tôi rằng hành trình ở kinh đô thời trang Paris đã giúp ích nhiều cho cô, tôi thấy không còn gì vui hơn thế".
49 tuổi nhưng không sợ mạo hiểm.
Trong năm 2017, với sự đồng hành của Roach, Céline Dion giữ vững phong độ, luôn mặc ấn tượng mỗi khi xuất hiện. Sự kiện Billboard Music Awards (hồi tháng 5) được cho là một dấu mốc quan trọng, đưa "biểu tượng thời trang" Céline Dion đến gần hơn với công chúng trên khắp thế giới.
Diện bộ đầm cao cấp màu trắng với thiết kế tay bồng độc đáo như đám mây cùng cổ áo xẻ sâu chữ V, huyền thoại âm nhạc trở thành tâm điểm chú ý. Không ít người cho rằng đây chính là khoảnh khắc mặc đẹp nhất của lễ trao giải. Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến chỉ trích khi liên tưởng chiếc váy của Céline Dion với tảng băng trôi đã nhấn chìm con tàu Titanic.
Céline Dion trên sân khấu Billboard. Ảnh: Getty.
Law Roach sau đó chia sẻ bộ đầm trên sân khấu Billboard không mang ý nghĩa đặc biệt nào, chỉ đơn giản là Céline Dion "phải lòng" chiếc váy ngay từ lần đầu tiên mặc thử (trong số 15 trang phục stylist mang đến).
"Nó giống như khi bạn nghe một bài hát, bạn biết chính xác đó là ca khúc dành cho mình. Và đây là chiếc váy tôi muốn được mặc", Dion nói.
Như ngầm khẳng định, thời trang là tình yêu và là nguồn vui cuộc sống, cũng trong năm nay, Céline Dion ra mắt bộ sưu tập phụ kiện mang tên mình, lần đầu tiên sải bước trên thảm đỏ Met Gala, ngồi hàng ghế đầu những show thời trang danh giá như Dior, Giambattista Valli...
Sau hơn một năm làm việc chung, đưa ngôi sao âm nhạc 49 tuổi trở thành biểu tượng thời trang mới và được nhiều tạp chí ca ngợi, Law Roach miêu tả Dion là người thích mạo hiểm, dám thử những trang phục có thể người khác không dám mặc.
"Céline không sợ bất cứ điều gì. Khi bạn có nguồn năng lượng đó, tư tưởng đó, bạn có thể làm bất cứ điều gì mình muốn. Chúng tôi không quan tâm đến chuyện ai thích hoặc ai không thích. Thời trang là vậy, phải khiến mọi người choáng ngợp".
VIDEO: Celine Dion hát 'My Heart Will Go On' tại Billboard Music Awards 2017.
Celine Dion hát nhạc phim "Titanic" phát hành từ năm 1997 trên sân khấu của lễ trao giải Billboard 2017.
Ly Nguyễn.
