Để có sự bứt phá nhanh trong vòng vài năm tổ chức, Miss Grand International đã có hành trình phát triển đầy tính giải trí và nhân văn. Các phần thi như trang phục dân tộc được đầu tư mãn nhãn.
Đẩy Miss Earth (Hoa hậu Trái đất) ra khỏi bảng xếp hạng những cuộc thi hoa hậu uy tín và được quan tâm nhiều nhất của top 5, Miss Grand International xếp hạng 3 sau Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ, ra đời năm 1952), Miss World (Hoa hậu Thế giới, ra đời năm 1951).
Xếp sau Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) là Miss International (Hoa hậu Quốc tế, ra đời năm 1960) và Miss Supranational (Hoa hậu Siêu quốc gia, ra đời năm 2009).
Miss Grand International 2016 - Ariska Putri Pertiwi chính thức lọt top 5 hoa hậu của các hoa hậu (Top 5 Miss Grand Slam) năm 2016.
Điều này đến từ việc chuẩn bị công phu của ban tổ chức (kinh phí cho MGI 2017 tại Việt Nam là 2,2 triệu USD), kết quả minh bạch, nhận được sự đồng thuận cao của khán giả. Quan trọng là, kịch bản của Miss Grand International được đánh giá khá thu hút, lượng thí sinh đông đảo (trên 80-90 quốc gia và vùng lãnh thổ cử thí sinh đến tranh tài), thậm chí các nước tổ chức cuộc thi riêng để cử đại diện đúng tiêu chí đến tham gia.
Chính thông điệp tốt đẹp từ việc cổ vũ nền hòa bình giữa các dân tộc, phản đối bạo lực và chiến tranh, Miss Grand International nhận được sự ủng hộ lớn từ người dân khắp thế giới.
Cuộc thi thu hút số lượng thí sinh đông đảo, chất lượng cao do phần lớn tổ chức thi tuyển đúng tiêu chí.
Các hoa hậu đăng quang Miss Grand International được đi nhiều nơi, được biết đến rộng rãi, giúp các cô có nhiều trải nghiệm cũng như tạo điều kiện tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa, giúp đỡ được nhiều người trong xã hội sau cuộc thi.
Top 5 Miss Grand International 2016 sang Việt Nam quảng bá cho cuộc thi.
Á hậu Huyền My, đại diện Việt Nam thi Miss Grand International 2017 chụp ảnh cùng top 5 Miss Grand International 2016.
Vương miện dành cho người thắng cuộc Miss Grand International Crown làm hoàn toàn bằng vàng, được trang trí với 21 carat kim cương tự nhiên khiến các người đẹp càng thêm tỏa sáng trên ngai vàng nhan sắc.
Mức tiền thưởng ở mỗi mùa dao động 30.000-40.000 USD (khoảng 700-900 triệu đồng), đi kèm nhiều quyền lợi và quà tặng của nhà tài trợ, khiến cho Miss Grand International càng là danh hiệu đáng mơ ước của mọi cô gái.
Để thể hiện tốt nhất tại Miss Grand International, Huyền My sử dụng Trà thanh nhiệt Dr Thanh không đường để luôn tươi tắn, giữ dáng xinh.
Chỉ còn hơn một tháng nữa, cuộc thi sẽ chính thức diễn ra tại Việt Nam với hai địa điểm chính là Sun Spa Resort (Quảng Bình) và Vinpearl (Phú Quốc). Đại diện các nước đang chuẩn bị hành trang để sang Việt Nam tranh tài, bắt đầu từ 5/10.
Sự kiện có sự đồng hành của nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh không đường. Với bí quyết ngọt tự nhiên, thanh lọc bên trong, tươi tắn bên ngoài, giữ dáng, Dr Thanh không đường sẽ giúp các người đẹp thoải mái, tự tin tỏa sáng trong cuộc thi.
Sơn Trà.
