Vừa qua, cặp đôi Hiền Sến - Lý Phương Châu đã xuất hiện tại Đà Nẵng. Cặp đôi cũng đưa bé Kỳ Kỳ cùng gia đình đến đây để du lịch, đón năm mới tại thành phố đáng sống này. Cả gia đình đã có những trải nghiệm đáng nhớ khi tham dự các trò chơi thú vị cũng như mua sắm những món đồ xinh xắn tại khu hội chợ của lễ hội. Những cử chỉ gần gũi, tình tứ của họ khiến không ít người cùng tham dư phải ganh tị.
Hiền Sến, Lý Phương Châu tình tứ trong lễ hội Coco Starlight Fest 2017.
Lý Phương Châu chia sẻ: Chuyến đi đến Đà Nẵng lần này vừa kết hợp trải nghiệm những hoạt động độc đáo và mới mẻ tại Coco Starlight Fest 2017, vừa là dịp để Châu đưa bé Kỳ Kỳ và gia đình Châu đi nghỉ xả hơi, đón năm mới 2018. Đặc biệt hơn, đây sẽ là lần đầu cả nhà Châu đón giao thừa ở Đà Nẵng và được xem phần trình diễn của các nghệ sĩ Hàn Quốc  Việt Nam mà Châu và Hiền rất hâm mộ.
Bé Kỳ Kỳ vui vẻ chơi cùng cặp đôi.
Đến với lễ hội, cặp đôi này đã có những kỷ niệm đáng nhớ khi tham gia trò chơi đấu thú hơi. Lý Phương Châu đã tình tứ mặc trang phục cho Hiền Sến tham dự. Nhờ sự cỗ vũ nồng nhiệt của hai mẹ con mà anh chàng vũ công điển trai đã xuất sắc chiến thắng và nhận được phần quà từ chương trình.
Ngoài ra, cặp đôi cũng tham gia nhảy Zumba, đúng với sở trường của họ. Diện trang phục trẻ trung và nổi bật, Hiền Sến  Lý Phương Châu nhanh chóng trở thành tâm điểm và khuấy động không khí trở nên sôi động hơn bao giờ hết. Sự ăn ý cũng như những bước nhảy điêu luyện của họ khiến các bạn trẻ xung quanh không thể đứng yên 1 chỗ mà hòa chung vào điệu nhạc.
Cặp đôi thể hiện những bước nhảy điêu luyện khuấy động không khí lễ hội.
Bên cạnh đó, cả gia đình cũng dạo quanh khuôn viên lễ hội để mua sắm tại khu hội chợ. Họ đã mua tặng bé Kỳ Kỳ những món quà xinh xắn cho năm mới 2018.
Được biết, Hiền Sến  Lý Phương Châu là hai trong những người nổi tiếng đến tham dự Coco Starlight Fest 2017 (diễn ra từ 22/12/2017 đến 2/1/2018). Trước đó, lễ hội còn có sự tham dự của gia đình Thúy Hạnh  Minh Khang, Ái Phương, Phí Phương Anh, Midu, Diễm My 9X. Trong ngày 31/12, Angela Phương Trinh cùng dàn ca sĩ Việt  Hàn: Trung Quân, Phương Ly, Monstar, Gray, Loco, Simon D, cũng đến đây để tham gia lễ hội và trình diễn trong đêm nhạc countdown đón chào năm mới 2018.
Gia đình Thúy Hạnh - Minh Khang tham dự lễ hội.
Kéo dài 12 ngày, Coco Starlight Fest 2017 đang là điểm đến số 1 của hàng ngàn người yêu thích không khí lễ hội, âm nhạc, thời trang và ẩm thực. Chính vì thế, trong những người check-in tại điểm nóng này có cả những gương mặt quen thuộc của làng showbiz Việt như Thúy Hạnh  Minh Khang, Ái Phương, Phí Phương Anh, Midu,...
Người đẹp Midu tham dự lễ hội.
Đêm nay (31/12) là chương trình countdown với sự xuất hiện của Angela Phương Trinh, Trung Quân Idol, nhóm Monstar, Phương Ly và 3 ca sĩ Hàn Quốc Simon D, Loco và Gray.
Thảo Nguyên.
