Hơn 50 ngàn khán giả đã có một đêm thưởng thức nghệ thuật mãn nhãn và nức lòng với nhiều tiết mục kết hợp văn hóa Đông- Tây- Kim- Cổ đặc sắc, chưa từng có ở các sự kiện phục vụ cộng đồng như countdown.
Lễ hội New Years Countdown Lights 2018  Đại tiệc ánh sáng hội tụ nhiều loại hình nghệ thuật như nhảy thiết hài, beatbox, múa cột, xiếc.
Lân Nhã thủ thỉ chia sẻ Tình thôi xót xa trong tiếng sáo dìu dặt của nhóm nhạc cụ dân tộc Trúc Việt.
Đúng như lời đạo diễn Tuấn Lê đã hứa hẹn, chương trình hội tụ nhiều loại hình nghệ thuật như nhảy thiết hài, beatbox, múa cột, xiếc Sau hai món khai vị khá mới lạ là tiết mục múa thiết hài của nghệ sĩ Joel Hanna kết hợp cùng tay trống nhí Trọng Nhân và phần trình diễn beatbox, không khí đêm countdown bắt đầu nóng dần lên với ca khúc Cứ mơ thôi của thầy trò nghệ sĩ Thanh Bùi. Từ đây, khán giả được dẫn dắt vào một câu chuyện kể bằng âm nhạc và nghệ thuật về TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung theo ba giai đoạn: Hiện tại, truyền thống và tương lai.
Các tài năng nhí trong chương trình Thần đồng âm nhạc  Wonderkids.
Với chủ đề hiện tại là xây dựng và tươi mới, màn trình diễn vũ đạo hoành tráng khắc họa rất thật TP.HCM trong khung cảnh dựng xây thành phố mới. Đan xen trong tiết mục là các pha biểu diễn xiếc đu dây, nhào lộn, tung hứng Người xem như cảm nhận rõ sức bật mãnh liệt của thành phố và đất nước qua những động tác vũ đạo mạnh mẽ, đầy cuốn hút.
Ca sĩ Phương Vy tiếp tục làm nóng sân khấu bằng ca khúc Dont you worry bout a thing.
Không gian yên bình lan tỏa qua ca khúc Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh với giọng ca Ái Phương và những hình ảnh mùa xuân tươi đẹp rực rỡ tràn ngập trong Hoa cỏ mùa xuân do Hoàng Quyên thể hiện.
Những khoảnh khắc nhìn lại truyền thống ấm áp hơn khi giọng nam trầm Lân Nhã thủ thỉ chia sẻ Tình thôi xót xa trong tiếng sáo dìu dặt của nhóm nhạc cụ dân tộc Trúc Việt.
Bích Ngọc đã cuốn khán giả theo niềm tự hào là người Việt khi cô thể hiện Cùng nhau ta thắp sáng.
Xuất hiện thật ấn tượng với màn bay xích đu, ca sĩ Phương Vy tiếp tục làm nóng sân khấu bằng ca khúc Dont you worry bout a thing. Đặc biệt, tay trống Trọng Nhân và các tài năng nhí trong chương trình Thần đồng âm nhạc  Wonderkids khiến hàng chục ngàn khán giả có mặt tại chỗ phải cùng phấn khích với liên khúc nhạc cổ điển: Bản giao hưởng số 5  Beethoven Virus  Stranger in paradise  Bamboleo. Và giọng ca đầy nội lực Bích Ngọc cũng cuốn khán giả theo niềm tự hào là người Việt khi cô thể hiện Cùng nhau ta thắp sáng mang đầy âm vang hùng thiêng trong không gian sân khấu rực rỡ sắc màu huyền ảo.
Trước thời khắc giao thừa, sự xuất hiện của bộ ba nghệ sĩ Apl De Ap  Thanh Bùi  Jessica Reynoso khiến sân khấu như nổ tung với loạt hit đình đám: Be, The time, I gotta feeling  Hàng ngàn khán giả không giấu được sự phấn khích khi thấy thành viên của Black Eyed Peas đứng trên sân khấu Việt Nam. Đáp lại tình cảm nồng nhiệt của khán giả, Apl De Ap đã cháy hết mình với những màn trình diễn vô cùng máu lửa.
Bộ ba nghệ sĩ Apl De Ap  Thanh Bùi  Jessica Reynoso khiến sân khấu như nổ tung với loạt hit đình đám: Be, The time, I gotta feeling.
Bộ ba Apl De Ap  Thanh Bùi  Jessica Reynoso khuấy động sân khấu đến tận thời khắc giao thừa với màn đếm ngược nhiều cảm xúc. Khoảnh khắc vỡ òa bước sang năm mới với loạt bóng bay và pháo hoa rực rỡ trên bầu trời được hàng chục ngàn khán giả dùng điện thoại ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội.
Hàng ngàn khán giả không giấu được sự phấn khích khi thấy thành viên của Black Eyed Peas đứng trên sân khấu Việt Nam.
Cùng với hàng chục ngàn khán giả có mặt tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, đông đảo khán giả xem đài qua sóng trực tiếp HTV3- DreamsTV cũng được mãn nhãn với kỹ thuật VR hiện đại, mang đến những khoảnh khắc lung linh của Sài Gòn trong thời khắc đặc biệt chào năm mới do ekip nước ngoài thực hiện.
Hiền Vũ.
