Tiết lộ về lí do sáng tác ca khúc lần này, Mew Amazing cho biết: "Đây là lần đầu tiên trong đời tôi viết một ca khúc nhạc phim nên phải học cách viết ca khúc dựa trên một câu chuyện có sẵn. Cảm hứng đến từ câu chuyện gà trống nuôi con của nhân vật Tùng Nhân, ca từ của bài hát cũng chính là hành trình cảm xúc nhân vật từ lúc chối bỏ không nhận con tới lúc mở lòng đón nhận yêu thương".
Là tác giả của rất nhiều bản hit đình đám trước đó như: Ừ thì, Thật bất ngờ nhưng lần này, Mew Amazing còn liều lĩnh hơn khi thể hiện luôn bài hát của mình: "Tôi luôn tin vào cảm xúc của nhạc sĩ khi viết lên một ca khúc. Cảm xúc đó không phải ca sĩ nào cũng có thể thể hiện đúng được. Thế nên với dự án này tôi đánh liều tự thể hiện, phần vì cảm thấy thân thuộc với ca khúc này, phần quan trọng nhất, khác biệt nhất là tôi tin tôi có thể thể hiện tốt nhất tình cảm do chính mình viết ra trong ca khúc".
Ở đây có nắng mang đến một không gian thật sự ấm áp về câu chuyện tình yêu thương trong gia đình.
Phim xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (Quý Bình) - một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng đang sống yên vui với người yêu là Phương Thùy (Quỳnh Chi) tại một căn biệt thự. Bỗng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin (diễn viên nhí Gia Bảo) 'trên trời rơi xuống' - kết quả mối tình nhiều năm trước với Mai Chi (Anh Thơ) - người yêu cũ.
Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại cảnh mồ côi của chính mình thì Tùng Nhân không đành lòng. Giữa sự giằng co về việc nhận hay không nhận con mà Phương Thùy và quản lý của Tùng Nhân là Long (Trương Thanh Long) trở thành như kẻ thù, thì Tùng Nhân quyết định sẽ nhận Bin về nuôi bất chấp tất cả. Tuy nhiên, tình phụ tử vừa ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật lại rơi vào một vòng xoáy không có hồi kết.
Ở Đây Có Nắng ra rạp từ 12/1, với sự góp mặt của Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Lê Bình, Hạnh Thúy.
Quỳnh An.
