Dù mặt mộc có chút phờ phạc nhưng BtoB Sungjae vẫn luôn tươi cười gửi lời chào tới fan tại sân bay Incheon để lên đường đến Hawaii.
BLACKPINK hồ hởi trở lại Hàn Quốc sau khi hoàn tất lịch trình tại Nhật Bản.
Các thành viên G-Friend trở lại Hàn Quốc sau chuyến lưu diễn.
Các thành viên EXO cũng trở lại Hàn sau concert "Music Bank in Jakarta".
Yerin và Sowon trong sáng và đáng yêu trong teaser comeback của G-Friend.
T-ARA Eunjung khoe dáng nuột trong bộ đồ bơi quyến rũ.
Diễn viên Yoon Jin Seo đăng hình tại bể bơi, vẫn xinh đẹp rạng ngời dù để mặt mộc.
Lee Da Hae tạm biệt mùa hè bằng hình ảnh tại bể bơi trong một khu resort sang trọng.
Taeyeon khoe thân hình nuột nà cùng vẻ đáng yêu tại Châu Âu.
Oh Yeon Seo tận hưởng không khí nhiệt đới với đá bào và dừa tại Hawaii.
Sulli đẹp dịu dàng trong trang phục nữ tính và mái tóc đen dài xõa tự nhiên.
Shin Se Kyung sành điệu tại sân bay Incheon khởi hành đến Thái Lan.
Shin Min Ah đáng yêu và ngọt ngào hơn khi cắt tóc mái, chụp họa báo mùa đông cho tờ Hi-Cut.
Các thành viên NU'EST ấm áp bên nhau kỷ niệm 2000 ngày debut.
Lee Jong Suk và Suzy tình tứ trong những hình ảnh đầu tiên của drama "While You Were Sleeping".
Seolhyun đẹp như nữ thần trong những hình ảnh mới trên InStyle.
L. An.
