VIDEO: Màn trình diễn bị chỉ trích tại trường học ở Hà Nội.
"Trường học mà tưởng quán bar", "Không thể tin được"... là những bình luận của dân mạng khi xem màn biểu diễn ở trường THPT Bất Bạt, Hà Nội.
Mới đây, màn biểu diễn văn nghệ tại trường THPT Bất Bạt (Ba Vì, Hà Nội) trong ngày 25/12 gây chú ý trên mạng.
Theo đó, 5 cô gái với trang phục ngắn, bó sát, màu nude thực hiện các động tác gợi cảm. Phía dưới hàng trăm học sinh ngồi xem.
Cộng đồng mạng cho rằng phần diễn này có cách ăn mặc, động tác nhảy múa như trong vũ trường.
"Không thể chấp nhận tiết mục như thế tồn tại trong trường học. Môi trường học đường trong sạch, tại sao lại ăn mặc hở hang thế kia? ", thành viên Thu Lê viết.
Ngọc Anh bình luận: "Thực sự đây là sinh viên trường nghệ thuật trung ương về trường THPT Bất Bạt để tư vấn tuyển sinh và giao lưu tiết mục văn nghệ. Nếu cho rằng đó là tiết mục của trường thì mang tiếng quá".
Tiết mục bị cho rằng phản cảm tại trường THPT Bất Bạt, Ba Vì, Hà Nội. Ảnh cắt từ clip.
Chia sẻ với Zing.vn , ông Hoàng Châu Tuấn - hiệu trưởng trường THPT Bất Bạt, Ba Vì - xác nhận clip gây xôn xao trên mạng xã hội diễn ra ở trường, nhưng người biểu diễn không phải học sinh.
Đây là màn biểu diễn của sinh viên một trường Văn hóa nghệ thuật, trong buổi giới thiệu để quảng bá tuyển sinh.
Quyên Quyên.
