Vernon (SEVENTEEN): Nam rapper 20 tuổi của SEVENTEEN là con lai Hàn - Mỹ. Anh nổi tiếng với khuôn mặt được cho là giống Leonardo DiCaprio khi còn trẻ. Chính vì vậy hiếm khi Vernon vắng mặt trong danh sách những mỹ nam có khuôn mặt đẹp nhất Kpop.
Cha Eun Woo (ASTRO): Gương mặt đại diện của nhóm ASTRO không chỉ nổi tiếng vì thành tích học tập nổi bật mà còn vì vẻ ngoài đậm chất hoàng tử. Cha Eun Woo được công chúng Hàn Quốc khen ngợi vì gương mặt với các đường nét sắc như tượng tạc cùng làn da trắng sứ.
Lee Tae Yong (NCT): SM luôn nổi tiếng với "một vườn hoa" bao gồm các thần tượng có ngoại hình được đánh giá cao bậc nhất Hàn Quốc như Yoona (SNSD), Si Won (Super Junior), Choi Min Ho (SHINee), Irene (Red Velvet)... Và gương mặt mang vẻ đẹp chuẩn mực của Lee Tae Yong được coi là đại diện nhan sắc cho lứa thần tượng thế hệ 3 đến từ SM.
Park Ji Hoon (WANNA ONE): Park Ji Hoon bắt đầu "khuynh đảo" Hàn Quốc từ khi vừa xuất hiện trong tập đầu tiên chương trình tuyển chọn Produce 101. Nam thần tượng với tuổi nghề chỉ 5 tháng hiện là một trong những tên tuổi được yêu thích nhất Hàn Quốc. Công chúng luôn dành nhiều lời khen ngợi cho vẻ ngoài của cậu.
Ren (Nu'EST): Vẻ đẹp phi giới tính với đường nét mang cả nét nam tính và nữ tính của Ren nhiều lần lọt vào bảng xếp hạng những thần tượng đẹp nhất Kpop. Sau khi bật lên từ chương trình Produce 101, danh tiếng và sự nghiệp của Ren được đẩy lên tầm mới.
Kim Dong Han (JBJ): Kim Dong Han cũng là nhân tố xuất thân từ chương trình Produce 101. Kể từ khi ra mắt với nhóm nhạc JBJ, Kim Dong Han liên tục nhận được các phản hồi tích cực về ngoại hình. Nhiều người cho rằng thần tượng 20 tuổi sẽ là một trong những nam thần nổi bật nhất Kpop trong tương lai.
Min Hyuk (Monsta X): Tuy không phải là gương mặt đại diện (visual) chính thức của nhóm nhưng nhan sắc Min Hyuk rất "vừa mắt" người Hàn. Gương mặt với các đường nét là sự kết hợp giữa Cha Eun Woo (ASTRO) và Tae Yong (NCT) giúp anh thu hút chú ý.
Kim Jin Woo (WINNER): Kim Jin Woo có khuôn mặt từng được bình chọn là tỷ lệ hài hòa nhất Kpop. Nam ca sĩ đến từ YG có vẻ điển trai phù hợp với tiêu chuẩn về sắc đẹp của của Hàn Quốc và thường xuyên được khen ngợi là một trong những nghệ sĩ đẹp nhất làng giải trí.
Ro Woon (SF9): Với chiều cao lên đến 1m89 cùng ngoại hình mang đậm vẻ đẹp của diễn viên điện ảnh, Ro Woon nhận được nhiều sự chú ý của công chúng và liên tục được mời tham gia các chương trình truyền hình. Dispatch cho rằng trong tương lai anh sẽ là một nhân tố đáng gờm trên các bảng xếp hạng ngoại hình của Kpop.
Nghiêm Ngọc.
