VIDEO: We Don't Talk Anymore.
Ca khúc We Don't Talk Anymore, phần trình diễn của Charlie Puth - Selena Gomez.
Trong bài phỏng vấn với tạp chí Billboard gần đây, Charlie Puth lần đầu tiết lộ sự thật đằng sau những tin đồn xoay quanh mối quan hệ giữa anh và Selena Gomez.
Trước đó vào năm 2016, nhiều tin cho rằng 2 giọng ca của We don't talk anymore không chỉ là những người bạn đơn thuần. Tuy nhiên bộ đôi đã nhanh chóng phủ nhận.
Mới đây, Charlie Puth đã thừa nhận nảy sinh tình cảm với Selena vào năm 2016. Đồng thời anh cũng chia sẻ nguồn cảm hứng để sáng tác bản hit We don't talk anymore chính là Selena.
Charlie Puth thừa nhận Selena Gomez chính là nguồn cảm hứng của ca khúc We don't talk anymore.
Anh cho biết ca khúc có tính chân thật cao là do cảm xúc thật. Mối quan hệ với nữ đồng nghiệp được anh miêu tả: "Cảm xúc rất nhỏ, nhưng có sức ảnh hưởng to lớn và nó đã khiến tâm trạng tôi rối bời".
Charlie chia sẻ thêm: "Ca khúc nói về thời điểm đặc biệt trong cuộc đời tôi, khi một người gần gũi với tôi nhưng lại muốn thu hút sự chú ý từ người khác. Tôi phát hiện ra điều đó và đã chấm dứt mối quan hệ".
Charlie ám chỉ rằng việc chia tay Selena bởi cô luôn suy nghĩ về một người khác. Anh cho biết mình không phải là người duy nhất trong tâm trí cô. Charlie chia sẻ anh nhận ra những chuyện đang diễn ra và đi đến quyết định chia tay.
Cặp đôi vẫn vui vẻ trình diễn sau khi chia tay.
Tuy nhiên anh cũng thừa nhận bản thân từng làm những chuyện mờ ám sau lưng bạn gái. Việc này cũng khiến Selena đặt câu hỏi với nam ca sĩ: "Chuyện đã diễn ra được bao lâu rồi?
Sau cuộc tình ngắn ngủi, Charlie Puth và Selena Gomez tiếp tục hợp tác biểu diễn ca khúc We don't talk anymore trên các sân khấu. Khẳng định nguồn cảm hứng của ca khúc đến từ thời điểm đen tối trong cuộc đời, nhưng Charlie vẫn dành những lời có cánh cho Selena: "Cô ấy gợi lên một cảm xúc thật đẹp trong bài hát đó, tôi đã rất vui khi hợp tác với cô ấy".
Nghiêm Ngọc.
