Kết thúc chuyện tình hai năm đầy sóng gió với nàng Tấm xinh đẹp cách đây không lâu, đại gia phố núi Cường Đô La tiếp tục làm dày danh sách bóng hồng bằng cái tên Đàm Thu Trang. Sau một thời gian úp mở trên mạng xã hội, ở thời điểm hiện tại, cặp đôi đang dần công khai tình cảm. Mới đây, trên trang cá nhân, họ cùng cập nhật trạng thái đính hôn khiến nhiều người bất ngờ.
Chân dài mới của Cường Đô La từng có cơ hội tranh tài ở nhiều cuộc thi, cả về về nhan sắc lẫn người mẫu, nhưng vẫn chưa có cơ hội tỏa sáng trên các trường đấu nhan sắc. Đàm Thu Trang không nổi tiếng, không quá xinh đẹp như Hạ Vi, song cô vẫn tỏa sáng theo cách riêng của mình. Phong cách thời trang và cách chơi hàng hiệu của nữ người mẫu không kém cạnh bất kỳ chân dài đình đám nào trong showbiz.
Hạ Vi tại một sự kiện ở TP.HCM. Cô từng là tiêu điểm chú ý mỗi khi xuất hiện, tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, Đàm Thu Trang mới là nhân vật được khán giả quan tâm.
So với người đẹp xứ Lạng thì vóc dáng gầy gò, mảnh khảnh của Hạ Vi có phần lép vế thấy rõ.
Việc so sánh nhan sắc tình cũ, tình mới của đại gia phố núi cũng là chủ đề được các trang thông tin quan tâm. Xét về gu thời trang, Đàm Thu Trang không hề kém cạnh Hạ Vi hay những người cũ của doanh nhân Quốc Cường. Thậm chí, vẻ sexy của người đẹp dân tộc Tày còn vượt trội so với nàng Tấm.
Biến hóa đa dạng trong mọi phong cách, Đàm Thu Trang gây ấn tượng với người đối diện bởi gương mặt ưa nhìn, gu ăn mặc đơn giản.
Thu Trang ưa chuộng gam màu trung tính và thích khoe trọn nét trẻ trung, vóc dáng thanh lịch khi diện combo áo sơ mi và quần ống suông. Cô không quên phối cùng đôi sneaker đồng màu.
Đôi giày loafer phom cổ điển là lựa chọn hàng đầu giúp bạn gái Quốc Cường thu hút ánh nhìn, theo đó là túi xách Louis Vuitton.
Với thân hình gợi cảm, jeans ôm ống loe giúp vóc dáng của Đàm Thu Trang càng cuốn hút hơn. Việc kết hợp túi clutch tạo nên tổng thể hút mắt.
Dù có diện ton-sur-ton trắng tinh thì Thu Trang vẫn nổi bật theo cách riêng với kiểu tóc búi cao khoe trọn đường nét gương mặt thanh thoát.
Đổi gu với style sporty-chic, Đàm Thu Trang gợi cảm hết nấc cùng đầm ôm body và tông màu đỏ.
Những set đồ năng động, khỏe khoắn luôn có sức hút mãnh liệt đối với tình mới đại gia phố núi. Không cần lúc nào cũng tiền tấn tiền tạ, mỹ nữ vẫn tỏa sáng.
Áo với phần tay phồng và trễ ngực gợi cảm nhưng không quá phô giúp nữ người mẫu đảm bảo độ tính rạng ngời mỗi lần xuất hiện.
Bạn gái Cường Đô La ứng dụng khá hiệu quả công thức denim on denim.
Mẫu đầm suông vừa để lộ vóc dáng thon thả, nuột nà lại chẳng kém phần trẻ trung năng động. Sự kết hợp giữa 2 tông trắng - xanh giúp cho vẻ ngoài thêm phần sành điệu.
Trang phục bikini giúp người mặc phô diễn hình thể nóng bỏng cùng đường cong hình chữ S của mình, đơn cử là bộ monokini đơn sắc này.
Sở hữu vòng một đầy đặn là ưu thế của Đàm Thu Trang khi diện những trang phục khó nhằn. Đây là lần hiếm hoi chân dài tự tin khoe vẻ gợi cảm với áo tắm hai mảnh.
Khó có thể rời mắt trước đường cong nóng bỏng của người đẹp đất Lạng trong bộ body suit xanh rêu.
Nhã Uyên.
