Charlize Theron khoe lưng trần gợi cảm trong bức ảnh đầy nghệ thuật của nhiếp ảnh gia Vincent Peters.
Dưới ống kính của nhiếp ảnh gia tài ba - Vincent Peters, Cindy Crawford vừa sexy vừa hoang dã và cũng vô cùng cá tính.
Bén duyên với vai trò nhiếp ảnh gia từ năm 1990, Vincent Peters trở thành "tay máy" của nhiều thương hiệu thời trang và các tạp chí hàng đầu ở Pháp, Ý, Anh, Đức, Nhật Bản và Tây Ban Nha. Hình ảnh chân dung của Emma Watson được đánh giá là một tác phẩm nghệ thuật để đời.
Hình ảnh chụp Naomi Campbell, Linda Evangelista, Tatjana Patitz, Christy Turlington và Cindy Crawford xuất hiện trên tờ Vogue hồi năm 1990.
Dưới bàn tay "phù thủy" của nhiếp ảnh gia Peter Lindbergh, khoảnh khắc thiêng liêng trước lúc "lâm bồn" của Milla Jovovich được ghi lại đầy nghệ thuật.
Vẻ đẹp hút hồn của Kate Winslet và tâm trạng suy tư đã hiện rõ trong bức ảnh của nhiếp ảnh gia Peter Lindbergh.
Angelina Jolie đã có khoảnh khắc đẹp "mê hồn" như thế này dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Patrick Demarchelier.
Nhiếp ảnh gia Annie Leibovitz đã ghi được khoảnh khắc biểu cảm xuất thần của Scarlett Johansson khi cô đi dạo trên bờ biển. Gương mặt biểu cảm của cô khá tự nhiên.
Katy Perry đẹp lộng lẫy trong bức ảnh của nhiếp ảnh gia Annie Leibovitz - người nổi tiếng với bức ảnh John Lennon khỏa thân hôn Yoko Ono.
Nụ cười tỏa nắng và tự nhiên của Julia Roberts đã được nhiếp ảnh gia Tom Munro kịp ghi lại.
Bức ảnh biểu cảm đầy nghệ thuật của Madonna dưới ống kính của nhiếp ảnh gia tài ba Tom Munro.
Kim Dung/VOV.VN.
Theo Brightside.
