Tim  Trương Quỳnh Anh.
Thông tin Tim và Trương Quỳnh Anh đã hoàn tất thủ tục ly hôn khiến người hâm mộ tá hỏa, bởi lâu nay hai người được xem là cặp vợ chồng ngôn tình của showbiz Việt. Thật khó tin, bởi trước và sau khi xuất hiện tin đồn, cặp đôi vẫn liên tục chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào, lãng mạn bên nhau trên trang cá nhân và không hề có dấu hiệu rạn nứt.
Nếu người trong cuộc vẫn chọn cách im lặng thì thông tin từ phía tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) cho biết, cặp đôi đã hoàn tất thủ tục ly hôn với lý do không thể hàn gắn khiến người hâm mộ tiếc nuối.
Tim - Trương Quỳnh Anh được ví là "cặp ngôn tình" của showbiz Việt.
Trương Quỳnh Anh và Tim gặp nhau từ năm 2010 khi đóng chung trong bộ phim Bóng ma học đường. Cặp đôi hẹn hò trong bí mật và công chúng chỉ biết khi Trương Quỳnh Anh mang bầu. Hai người chưa tổ chức đám cưới, nhưng Tim đã cầu hôn Trương Quỳnh Anh vào tháng 8/2016.
Hồ Ngọc Hà  Cường Đô la.
Hồ Ngọc Hà và đại gia phố núi Cường Đô la đã trải qua cuộc tình ngọt ngào, đầy viên mãn trong suốt 8 năm với nỗi nhớ, niềm vui và cả những giận hờn, trách móc. Họ từng khiến nhiều người ngưỡng mộ khi cùng vượt qua bão thị phi để đến với nhau. Tuy nhiên, chuyện tình tưởng chừng như trọn vẹn ấy lại kết thúc bằng một dấu chấm hỏi trong sự nuối tiếc của người hâm mộ. Hàng loạt tin đồn bủa vây lấy cặp đôi.
Hồ Ngọc Hà - Cường Đô la từng được coi là "cặp đôi vàng" của showbiz.
Chuyện tình tốn nhiều giấy mực cuối cùng cũng đã có lời giải đáp khi người trong cuộc lên tiếng xác nhận cả hai đã ly hôn. Thông tin này từng khiến dư luận chấn động vì hai người được xem là cặp đôi đình đám nhất thời đó. Dù đường ai nấy đi, nhưng cả hai vẫn là bạn tốt của nhau và dành hết tình yêu thương cho Subeo để con trai không cảm thấy thiếu hụt hay thiệt thòi.
Thảo Trang  Phan Thanh Bình.
Từng có một tình yêu đẹp như chuyện ngôn tình nên thông tin người mẫu Thảo Trang và cầu thủ Phan Thanh Bình ly hôn vào những ngày cuối năm 2015 khiến công chúng ngỡ ngàng. Bởi, suốt 6 năm gắn bó mặn nồng, hai người được coi là cặp vợ chồng "xứng đôi, vừa lứa" của showbiz Việt. Trong quãng thời gian bên nhau, Thảo Trang  Phan Thanh Bình luôn khiến người hâm mộ xuýt xoa khi dành cho nhau những lời có cánh và tình tứ mỗi lần xuất hiện trước công chúng.
Thảo Trang - Phan Thanh Bình "đứt gánh" trong sự tiếc nuối của người hâm mộ.
Mối tình giữa Phan Thanh Bình - Thảo Trang bắt đầu từ khi Thảo Trang còn là nữ sinh cấp 3. Sau 5 năm hẹn hò, hai người quyết định kết hôn vào Valentine năm 2009. Cặp đôi hạnh phúc đón con gái đầu lòng vào năm 2010.
Thành Đạt - Diệp Bảo Ngọc.
Diệp Bảo Ngọc - Thành Đạt được xem là cặp trai tài, gái sắc của showbiz Việt và đám cưới của hai người vào năm 2012 nhận được sự chúc phúc của đông đảo khán giả, đồng nghiệp. Trái ngọt trong cuộc hôn nhân của cặp đôi là cậu con trai kháu khỉnh, đáng yêu.
Tuy nhiên, chỉ sau 3 năm chung sống, Thành Đạt và Diệp Bảo Ngọc bất ngờ đường ai nấy đi vào giữa năm 2015 trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. Dù không còn chung đường, nhưng hai người vẫn chiếm trọn cảm tình của công chúng bởi cách hành xử khéo léo, tâm lý.
Diệp Bảo Ngọc - Thành Đạt cũng khiến dư luận ngỡ ngàng khi ly hôn sau 3 năm chung sống.
Diệp Bảo Ngọc từng chia sẻ, sau khi ly hôn cả hai vẫn là bạn bè thân thiết, không có khoảng cách. Ngay cả khi Thành Đạt yêu Hải Băng thì hai người vẫn có thói quen tâm sự với nhau. Bảo Ngọc chia sẻ, Thành Đạt thậm chí còn nhờ mình tư vấn khi mua quà tặng Hải Băng. Tuy nhiên, cả hai đã không còn tình cảm với nhau nên chỉ coi nhau là bạn, không thể có chuyện tình cũ không rủ cũng tới như nhiều người lo ngại.
Hà Linh (t/h).
