Mặc dù còn gần 1 tháng nữa mới tới Tết Nguyên đán, thế nhưng đối với bé Bống (tên thật Lê Nguyễn Bảo Linh) thì Tết đã đến thật gần.
Háo hức chờ đón tới ngày Tết cổ truyền của dân tộc, cách đây không lâu, cô bé đã xúng xính trong tà áo dài thực hiện bộ ảnh cực kỳ dễ thương.
Bé Bống năm nay 6 tuổi, cô bé có sở thích hát, múa, tô tranh, đặc biệt bé rất yêu động vật nhất là chó và mèo.
Cô bé sở hữu gương mặt bầu bĩnh dễ thương, nụ cười tươi rói và biểu cảm siêu yêu trước ống kính khiến bất cứ bà mẹ nào cũng muốn có một cô con gái.
Sớm thấy con có năng khiếu nghệ thuật, nên ngay từ nhỏ, gia đình chị Nguyễn Thị Thúy Hải đã cho bé Bống tham gia CLB Sao tuổi thơ.
Cô bé từng ghi hình cho chương trình Lớp học cầu vồng, chương trình chủ đề Trung thu của VTV và trình diễn trong bộ sưu tập áo dài của nhãn hàng thời trang lớn.
Chia sẻ về ý tưởng thực hiện bộ ảnh này, chị Nguyễn Thị Thúy Hải  mẹ của bé Bống bày tỏ: Khi con nói con muốn chụp ảnh với hoa đào, mình cùng con lên ý tưởng cho bộ ảnh này luôn. Bởi là một người mẹ, mình luôn muốn con nhớ về những ngày Tết cổ truyền của dân tộc, muốn con thêm yêu tà áo dài duyên dáng của phụ nữ Việt Nam. Lên ý tưởng xong xuôi, hai mẹ con nhờ chú nhiếp ảnh thực hiện bộn ảnh đón Tết sớm trong khung cảnh vườn đào hết sức thơ mộng.
Chị Thúy Hải cũng cho biết thêm, khi chị nói với con về việc chụp ảnh áo dài, bé Bống rất thích. Đặc biệt là quá trình chụp ảnh, cô bé háo hức vì lần đầu tiên ra vườn đào, thấy nhiều con bướm, con ong bay xung quanh, thỉnh thoảng dưới nền đất ẩm còn có vài con ốc sên nhỏ.
Có lẽ, Bống cũng giống như mọi cô bé, cậu bé khác, lúc nào cũng háo hức chờ đón đến ngày Tết. Cận kề Tết Nguyên đán, hầu như ngày nào Bống cũng hỏi bao giờ đến Tết hả mẹ?, mẹ ơi con thích Tết vì được đi ngắm pháo hoa, được sang nhà ông bà nội ngoại đón Tết... Hy vọng rằng, bộ ảnh này cũng sẽ là cách mà mẹ giúp Bống lưu giữ lại kỷ niệm mỗi năm đón Tết của mình. Để sau này bao nhiêu cái Tết nữa nhìn lại, con cũng sẽ thêm yêu những ngày Tết năm nào đã qua.
Chia sẻ về bộ ảnh này, nhiếp ảnh gia trẻ Đặng Vũ Hiệp cho hay: Trong số những bộ ảnh Tết mà mình đã thực hiện trong thời gian qua, có lẽ bộ ảnh của bé Bống khiến mình ấn tượng nhất. Cô bé nhí nhảnh, vô tư diễn xuất trước ống kính, hồn nhiên như đúng lứa tuổi của con trẻ. Và đặc biệt nhất, một buổi chụp hình lần đầu tiên nhiếp ảnh... trải nghiệm khi mẫu nhí vừa chụp vừa tò mò hỏi liên hồi vì những điều thú vị ở thiên nhiên mà lần đầu con được thấy.
Photo: Đặng Vũ Hiệp.
Hà Linh.
