Cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 đã khép lại bằng đêm chung kết tại Nhà hát Hòa Bình, TP. HCM vào ngày 28/10. Trong đó, thí sinh Lê Âu Ngân Anh (SBD 410) giành vương miện, Á hậu 1 là Nguyễn Thị Diệu Thùy (SBD 411) và Á hậu 2 là Đặng Thanh Ngân (SBD 390).
Tuy nhiên, sau cuộc thi, BTC Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 vướng nhiều lùm xùm xoay quanh kết quả cuộc thi. Để giải đáp mọi thắc mắc, phía BTC đã có thông cáo báo chí gửi đến các đơn vị truyền thông.
Tân Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 - Lê Âu Ngân Anh và mẹ.
Đề cập đên thông tin Top 3 xuất hiện trên mạng xã hội trước đêm Chung kết, phía BTC khẳng định đây chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên do trong quá trình diễn ra cuộc thi, nhiều bài báo cũng đã nhận định trước kết quả Top 10, Top 5 hay Top 3 ứng viên xuất sắc.
Bên cạnh đó, Top 3 là kết quả sự đồng thuận của dàn giám khảo gồm 7 thành viên bao gồm: TS Đường Thu Hương, Hoa khôi Lan Khuê, Hoa hậu Ngô Phương Lan, Đạo diễn - diễn viên Kim Khánh, Bác sĩ Xuân Hùng, Doanh nhân Vũ Thúy Nga, Doanh nhân Ngọc Nga.
Từ trái qua: Giám khảo Ngọc Nga, Thúy Nga, Giám khảo Đường Thu Hương và NTK Võ Việt Chung.
Đặc biệt, về vấn đề Tân Hoa hậu từng phẫu thuật thẩm mỹ, phía BTC cho biết Hoa hậu Đại dương Việt Nam năm 2017 là cuộc thi cấp quốc gia, được Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch cấp phép. Trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi, BTC luôn tuân thủ chặt chẽ các quy định hiện hành. BTC hoàn toàn chịu trách nhiệm trước Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch.
Tân Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 cho biết thêm khi đến với cuộc thi, bản thân là người có hiểu biết, tuân thủ luật pháp nên sẵn sàng cởi mở, trung thực với BTC về việc từng tháo sụn thẩm mỹ ở mũi để đủ điều kiện dự thi.
Người đẹp sinh năm 1995 khẳng định cô sở hữu sắc đẹp tự nhiên và xứng đáng với ngôi vị Hoa hậu Đại Dương 2017.
Thực tế, thí sinh Lê Âu Ngân Anh ngay từ đầu đã báo cáo với BTC việc từng phẫu thuật thẩm mỹ mũi và trước thời gian tham gia cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 , cô đã rút đệm mũi.
Việc Lê Âu Ngân Anh không phẫu thuật thẩm mỹ mũi khi dự thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 đã được xác định trong quá trình kiểm tra nhân trắc học. Đồng thời, BTC đã đưa Lê Âu Ngân Anh tới chụp X-Quang mặt tại cơ sở y tế có thẩm quyền và được xác nhận: Hình ảnh mũi không có vật thể lạ.
Chiếu theo quy định hiện hành, thí sinh Lê Âu Ngân Anh vẫn đảm bảo tiêu chí có vẻ đẹp tự nhiên. Vì thế, BTC đã thống nhất để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham gia cuộc thi.
Khoản 1, Điều 19 Nghị định 79/2012/NĐ-CP ghi rõ: Điều kiện đối với thí sinh dự thi người đẹp trong nước:
a) Là nữ công dân Việt Nam, từ đủ mười tám tuổi trở lên, có vẻ đẹp tự nhiên;
b) Có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông trở lên;
c) Không có tiền án; không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
d) Đáp ứng các tiêu chí của cuộc thi do Ban tổ chức quy định.
Theo đó, mọi cuộc thi sắc đẹp ở Việt Nam đều phải tuân thủ quy định thí sinh có vẻ đẹp tự nhiên. Nếu cuộc thi nào vi phạm thì sẽ bị xử phạt rất nặng.
Ngoài ra, vào ngày 29/10, BTC cuộc thi đã chủ động gửi báo cáo tới Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch, Cục Nghệ thuật Biểu diễn về kết quả cuộc thi và trường hợp thí sinh Lê Âu Ngân Anh được trao danh hiệu Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Ngày 30/10, Cục Nghệ thuật Biểu diễn cũng có văn bản đề nghị BTC báo cáo chi tiết về thí sinh Lê Âu Ngân Anh đạt danh hiệu Hoa hậu Đại dương Việt Nam năm 2017 đồng thời cung cấp các tài liệu về liên quan.
Do trước đó, NTK Võ Việt Chung - Trưởng Ban tổ chức cuộc thi - đã nhận lời mời tham gia Ban Giám khảo cuộc thi Miss World Beauty - Hoa hậu Sắc đẹp Thế giới tại Nga trong thời gian từ 30/10 - 3/11 và không có mặt tại Việt Nam nên ngay khi về Việt Nam, BTC sẽ có văn bản báo cáo gửi Cục Nghệ thuật Biểu diễn.
Hiện, NTK Võ Việt Chung không có mặt tại Việt Nam nên sau khi về nước, BTC sẽ có văn bản báo cáo gửi Cục Nghệ thuật Biểu diễn.
