Phong trào khoe ảnh "tiến hóa" đang khuấy đảo mạng xã hội trong vài ngày qua, rất nhiều các chị em tỏ ra kinh ngạc vì nhan sắc của chính mình lại thay đổi nhiều đến vậy chỉ sau vài năm.
Cô bạn này trong quá khứ có gương mặt nhỏ bé, nước da đen sạm, ấy vậy mà chỉ sau 3 năm kiên trì tập luyện, kết hợp ăn mặc, make up giờ đây đã trở nên xinh lung linh chẳng kém gì các hot girl.
Cô bạn Lê Thị Lan tham gia phong trào khoe ảnh lột xác , cùng với bức ảnh đăng tải cô nàng khẳng định: Không có phụ nữ xấu. Chỉ có người phụ nữ chưa biết gồng lên.
Chỉ cần thay đổi kiểu tóc và cách ăn mặc một chút thôi, các nàng vịt bầu đều có thể hóa thiên nga theo cách riêng của mình.
Chỉ sau 4 năm cô bạn này đã có làn da trắng mịn, khuôn mặt bầu bĩnh dễ thương như thế này.
Cô bạn này cũng hưởng ứng phong trào khoe ảnh làm nhiều người tròn mắt kinh ngạc, hóa ra nước da quan trọng lắm các cô gái ạ, hãy cố gắng chăm sóc và đầu tư vào làn da để có diện mạo xinh đẹp nhé!
Cô bạn mập mạp trong quá khứ cũng đã sở hữu gương mặt V- line, thon gọn.
Đây có gọi là lột xác đại thành công không?
Đây là ảnh quá khứ và hiện tại của cô nàng Nguyễn Quang Minh Châu (lớp 12, Trường THPT Võ Thị Sáu,TP HCM). Châu hiện là học sinh và là người mẫu ảnh cho một công ty trang sức. Chia sẻ về sự thay đổi ngoại hình, Châu nhấn mạnh con gái chỉ cần thay đổi kiểu tóc, ăn mặc cầu kỳ hơn một chút là đã đẹp hơn nhiều.
Con gái luôn phải chăm chút đến ngoại hình để ngày càng xinh đẹp nhé! Ảnh trong bài: Internet.
Tâm An.
