Vài ngày qua, cộng đồng mạng liên tục chia sẻ những hình ảnh các "người hùng" Việt Nam được lồng ghép trong hình mẫu Cô Ba Sài Gòn. Theo đó, những chàng trai vốn chất lừ trên sân cỏ là vậy nhưng khi được gắn tóc dài, điểm phấn tô son và mặc áo dài xưa thì cũng xinh đẹp, yểu điệu thục nữ không thua kém ai.
Công Phượng - Văn Toàn - Hồng Duy xinh đẹp 'nghiêng nước nghiêng thành' - Ảnh: Internet.
Đây là cô cả Bùi Tiến Dũng, mặn mà và kiêu sa - Ảnh: Internet.
Cô Tư trung vệ Bùi Tiến Dụng sao lại đẹp xuất sắc thế này - Ảnh: Internet.
Chẳng ai nhận ra đây là anh chàng Trọng Đại nam tính trên sân cỏ - Ảnh: Internet.
"Cô Mười Bốn" Văn Đức với gương mặt quá hoàn hảo - Ảnh: Internet.
Chỉ cần nở một nụ cười, 'cô em' Quang Hải khiến bao anh chàng đắm say - Ảnh: Internet.
Nữ minh tinh Đức Chinh xinh đẹp, dịu dàng quá đỗi - Ảnh: Internet.
'Hội chị em' Cô Ba Sài Gòn mang thương hiệu U23 Việt Nam - Ảnh: Internet.
Tường Vy (TH).
