Martyn Ford và bản sao.
Được ví như bản sao hoàn hảo của nam diễn viên đình đám Hollywood thành công trên cả lĩnh vực đấu vật và diễn xuất - Dwayne Johnson, nhưng ít ai biết để có được cơ thể mà vạn đàn ông ao ước như hôm nay, Martyn Ford đã từng là một gã trai người Anh gầy nhom, hiền lành và yêu thể thao.
Hiện tại Martyn cao hơn 2m và nặng 150 kg, cơ thể của Martyn giờ đây thậm chí còn lực lưỡng hơn cả người đàn ông thép Dwayne Johnson.
Martyn luôn trở thành tâm điểm chú ý của đám đông mỗi khi xuất hiện tại các khu vực công cộng như quán cà phê hay quán ăn.
Phần lớn những người đàn ông đứng cạnh Martyn luôn trở nên nhỏ bé.
Nổi bật hẳn khi chụp hình chung với người thân và bạn bè.
Tuy nhiên, 17 năm trước, Martyn không khác gì những chàng trai mới lớn với ngoại hình bình thường. Ước mơ lúc đó của Martyn, là trở thành vận động khúc côn cầu chuyên nghiệp. Nhưng đến năm 19 tuổi, Martyn dính phải chấn thương nặng nên đã từ bỏ mọi dự định.
Nhận thức được bản thân không thể nào trở thành một vận động viên được nữa, Martyn lao đầu vào tập gym để cải thiện sức khỏe và ngoại hình hiện tại.
Thật bất ngờ, càng tập Martyn càng bị bộ môn này thu hút. Theo thời gian, Martyn bắt đầu nghiện cơ thể nhiều cơ bắp nên đã tập trung toàn bộ thời gian có được để luyện tập tại phòng gym.
Đến nay lực đẩy chân của Martyn đạt được là 750 kg trong khi đó sức kéo là 350 kg, khả năng đặc biệt này chắc chắn một người bình thường không thể nào chạm tới được.
Chú trọng tập luyện nhưng chế độ dinh dưỡng vẫn luôn được Martyn xem trọng, theo như chia sẻ thì món ăn yêu thích của Martyn là thịt gà và súp lơ xanh.
Martyn còn có chế độ ăn kiêng vô cùng khoa học, mỗi ngày Martyn tiêu thụ từ 6000 đến 8000 calo và được chia làm tám bữa ăn nhỏ trong ngày.
Hiện tại, Martyn Ford đang sở hữu một phòng tập thể dục lớn tại Anh và tài khoản Instagram có đến 81.000 người theo dõi.
Martyn thường xuyên chia sẻ chế độ ăn uống có lợi cho sức khỏe lẫn vóc dáng lên trang cá nhân. Anh trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều người tìm kiếm cơ thể hoàn hảo.
Nhờ thay đổi bản thân bằng cách chăm chỉ tập Gym rèn luyện sức khỏe mà Martyn có thêm nhiều bạn thân hơn, khác hẳn với chàng trai nhút nhát chỉ biết đến quả bóng như ngày xưa.
Mạnh mẽ và lực lưỡng đến đâu, nhưng khi trở về với gia đình nhỏ Martyn lại biến thành người đàn ông dịu dàng và yêu thương vợ con hết mực.
Với thân hình lực lưỡng hiện tại, lại sở hữu khuôn mặt điển trai. Rất nhiều người hâm mộ đang kỳ vọng Martyn sẽ lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh.
Wendi Deng Murdoch - từ "nữ nhân nghèo" trở thành người kết nối thế giới.
Thủy Nguyễn.
