Bên cạnh cuộc chia tay bất ngờ của Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu thì Linh Chi mới đây cũng lên tiếng chính thức về chuyện tình cảm của mình với Lâm Vinh Hải. Theo đó, người đẹp lần đầu trải lòng sau những ồn ào thời gian vừa qua.
Linh Chi cho biết mình dù vẫn còn yêu Lâm Vinh Hải nhưng đã quyết định dừng chuyện tình cảm của mình. Khoảng thời gian cô và Lâm Vinh Hải yêu nhau rất ồn ào, nhiều chuyện khiến cô cảm thấy mệt mỏi nhưng cô vẫn chọn cách im lặng.
Linh Chi cho biết vì yêu Lâm Vinh Hải và hiểu tính cách người yêu cũng như biết rõ đằng sau câu chuyện gia đình nên cô đã chịu đựng và cảm thông. Tính cô từng rất bốc đồng nhưng khi ở bên Lâm Vinh Hải, cô học được nhiều thứ.
Nói về lý do giữ im lặng mà không lên tiếng bảo vệ bản thân, Linh Chi chia sẻ: "Tôi biết rõ tường tận mọi chuyện của gia đình Hải nhưng đó là chuyện riêng của gia đình anh ấy, tôi không muốn can thiệp. Hơn nữa lên tiếng cũng chẳng để làm gì, tôi chỉ ở phía sau động viên an ủi anh Hải rồi cả hai cùng nhau nghĩ cách giải quyết.
Mà càng biết rõ chuyện, tôi lại càng thấy khinh người phụ nữ đó. Cô ta tìm mọi cách để nổi tiếng, nhiều khi tôi thấy cô ta cứ kiếm cớ lên báo tìm sự đồng cảm của các mẹ bỉm sữa nên tôi không dại gì lên tiếng để người ta có cơ hội nổi lềnh phềnh thêm".
Nói về mối quan hệ của mình và bạn trai sau khi chia tay, Linh Chi cho biết Lâm Vinh Hải vẫn gọi điện, nhắn tin cho cô và vẫn muốn hai người tiếp tục yêu. Thế nhưng, theo cô thì hai người yêu sai thời điểm nên cô vẫn cứng rắn dù biết bạn trai cũ sẽ buồn.
Cô không hối tiếc gì về thời gian yêu Lâm Vinh Hải bởi cô yêu hết mình, sống trọn vẹn với tình cảm. Hai người cũng có nhiều kỉ niệm đẹp với nhau. Cô chỉ thấy ấm ức mỗi khi có chuyện cô lại là người phải hứng chịu dư luận bởi bạn trai không muốn lên tiếng, muốn bảo vệ cho con.
Nhiều người cho rằng, Linh Chi đang cố gắng tạo dựng hình ảnh đẹp cho cuộc chia tay này. Cô là người yêu hết mình, không vật chất và khi chia tay cũng rất văn mình. Thế nhưng cũng có người cho rằng, việc cô ẩn ý nói xấu Lý Phương Châu cũng khiến cô bị mất điểm trước công chúng.
Trong khi đó, Lâm Vĩnh Hải lại gặp rắc rối. Vào sáng nay 17/10, dancer Ngọc Tiên bất ngờ lên tiếng tố Lâm Vinh Hải không hề góp sức dù cả hai có kế hoạch thành lập studio chung.
Theo dancer khá có tiếng này chia sẻ, sau khi nhận được sự đồng ý của Lâm Vinh Hải và đặt cọc 12 triệu tiền nhà, nam vũ công đột ngột thông báo ngừng hợp tác. Tuy nhiên dù được Ngọc Tiên yêu cầu thanh toán 1 nửa tiền đặt cọc, Lâm Vinh Hải chỉ im lặng và không trả lời.
Lâm Vinh Hải sau đó đã cho biết tất cả chỉ là hiểu lầm: "Trước tiên Hải muốn xin lỗi Ngọc Tiên lần nữa về việc không làm chung studio. Và đây chỉ là việc hiểu lầm không đáng có. Giờ mọi việc Hải với Tiên đã giải quyết ổn thỏa rồi. Mọi chuyện đã được giải quyết".
Anh Minh.
