Dàn sao nữ Vpop gợi cảm trên thảm đỏ ZMA 2017 Tối 24/12, lễ trao giải Zing Music Awards 2017 (ZMA 2017) diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM với sự góp mặt của dàn sao trẻ Vpop đang được quan tâm nhất hiện nay.
Tại lễ trao giải Zing Music Awards được tổ chức vào tối 24/1 tại Nhà hát Hòa Bình (TP. HCM), Min "thắng lớn" với 3 giải thưởng danh giá, bao gồm MV của năm cho Ghen, giải Song ca/Nhóm ca được yêu thích và Ca khúc của năm.
Trước đó, nữ ca sĩ có mặt tại thảm đỏ ZMA khá sớm trong trang phục màu xanh navy điểm các bông hoa đính bằng đá lấp lánh. Nhiều khán giả tinh ý đã nhanh chóng nhận ra chiếc váy của cô trông rất giống bộ váy được Song Hye Kyo mặc trong bộ ảnh cưới chụp tại Mỹ.
Bộ váy Song Hye Kyo mặc để chụp ảnh cưới cùng Song Joong Ki.
Trả lời phỏng vấn với Zing.vn , giọng ca Có em chờ tiết lộ đã mua bộ váy từ Hàn Quốc. Đó là sản phẩm của Bride And You, một thương hiệu váy cưới có tiếng tại Hàn Quốc.
Các mẫu thiết kế của thương hiệu này thường không có sẵn. Khách hàng phải đặt hàng trước 2 tháng nếu muốn sở hữu một thiết kế của hãng.
Ê-kíp của Min cho biết cô đã tìm kiếm trên mạng và bắt gặp hình ảnh chiếc váy. Ở thời điểm đó hãng đang trong quá sản xuất một bộ váy thuộc mẫu thiết kế này, vì vậy nữ ca sĩ đã may mắn sở hữu chỉ sau 10 ngày đặt hàng.
Theo niêm yết trên mạng, chi phí của bộ váy nhung xanh đậm đính đá sang trọng này là 2.180 USD (xấp xỉ 50 triệu đồng).
Khi được hỏi về trang phục đã diện trên thảm đỏ tối 24/1, Min nói: "Tôi cảm thấy đây là mẫu váy rất phù hợp với mình và phù hợp với không khí một giải thưởng uy tín như ZMA".
Và trang phục Min mặc tại lễ trao giải Zing Music Awards 2017.
Khoảnh khắc Min, Soobin Hoàng Sơn, Hương Tràm được vinh danh ở ZMA Trên sân khấu lễ trao giải âm nhạc Zing Music Awards 2017 tối 24/1, các giọng ca trẻ tiềm năng của Vpop như Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn và Min đều không giấu được sự xúc động.
Mi Ly - Nghiêm Ngọc.
Ảnh: Nguyễn Thành - Bá Ngọc.
