Tiền vệ Quang Hải đã có một giải đấu vô cùng thành công.
Trải qua 120 phút thi đấu lịch sử trong thời tiết khắc nghiệt, U23 Việt Nam đã giúp người hâm mộ có được những cảm xúc tuyệt vời với trái bóng lăn. Dù không thể nâng cúp vô địch, thế nhưng đối với người hâm mộ họ đã là người hùng.
Cũng như hàng triệu người hâm mộ khác, bạn gái của dàn trai đẹp U23 Việt Nam cũng theo dõi từng đường bóng với những cảm xúc hồi hộp, nuối tiếc và xúc động. Tuy vậy, họ hiếm khi chia sẻ cảm xúc của mình trên trang cá nhân, có chăng thì chỉ là vài lời động viên ngắn gọn.
Cho đến ngày các cầu thủ U23 Việt Nam hoàn thành giải U23 châu Á với ngôi vị Á quân và trở về Việt Nam, họ mới nhắn nhủ xúc động đến một nửa của mình.
Cô bạn gái xinh đẹp, tâm lý của Quang Hải.
Nhật Lê  cô bạn gái xinh đẹp và tâm lý của tiền vệ Quang Hải (người ghi 5 siêu phẩm mùa giải U23 châu Á 2018) viết trên Instagram: Về thôi anh. Giông bão ngoài kia em thay anh gánh nửa cuộc đời. Chia sẻ rất ngắn ngủi nhưng lại khiến dân mạng xúc động bởi tình cảm của cô gái trẻ dành cho bạn trai cầu thủ.
Trước đó, Nhật Lê cũng được dân mạng yêu mến bởi luôn hết mình cổ vũ bạn trai. Trước trận chung kết, cô nàng còn chụp một bộ ảnh diện áo số 19 (số áo của tiền vệ Quang Hải), cùng với trái bóng để tiếp lửa cho các cầu thủ U23 Việt Nam.
Duy Mạnh cũng gây ấn tượng bởi tinh thần thi đấu ngoan cường.
Và bạn gái của anh cũng dành cho anh những lời khích lệ ngọt ngào.
Nguyễn Quỳnh Anh- bạn gái của hot boy U23 Đỗ Duy Mạnh cũng viết một dòng trạng thái dài trên Instagram, động viên bạn trai. Những chia sẻ của cô khiến người hâm mộ vô cùng xúc động.
Hôm nay là ngày cuối cùng của chặng đường U23 châu Á. Nhớ lại những ngày sau giai M150, bạn tôi hay buồn bã vì lời mọi người chê bai, rồi tập luyện cũng chưa thật sự được tốt. Vị trí của bạn thi đấu tốt thì là làm tròn nhiệm vụ, nếu không dễ trở thành tội đồ.
Và hiện tại, bạn đã vượt qua được tâm lý đó rồi nhỉ? Mình tự hào về bạn lắm, vì hàng hậu vệ đã chơi rất tốt, bạn cũng đã thi đấu hết mình. Điều làm mình tự hào nhất là ý chí chiến đấu của bạn. Một người dù đau đớn nhưng còn có thể vực được thì bạn vẫn cố gắng đứng dậy đá tiếp. Đàn ông như vậy chắc sẽ bảo vệ được mình đấy. Về nhà rồi mình trao cúp cho bạn này!.
Hạ Nhiên.
