Xuân Trường, Văn Thanh và Phí Minh Long cover "Làm người yêu anh nhé baby".
Mới đây, nữ ca sĩ Mỹ Linh chia sẻ lại clip của tam ca U23 Việt Nam hát ngẫu hứng trong phòng riêng. Đoạn cover ca khúc nhạc trẻ Làm người yêu anh nhé baby được bộ ba Xuân Trường, Văn Thanh và Phí Minh Long thể hiện theo phong cách trẻ trung và tự tin.
Tam ca U23 Việt Nam với một phong cách rất khác trên sân cỏ.
Chia sẻ lại clip cover của ba cầu thủ U23, Mỹ Linh muốn nhắn nhủ tới cộng đồng mạng: "Hãy quên những bực bội không đáng có và có thể chẳng liên quan đến mình các bạn nhé. Việc của ai người ta tự lo rồi. Các bạn hãy vui vẻ như những chàng trai đáng yêu này và bắt đầu tuần mới với niềm vui đi chứ".
Nhận xét về tam ca ngẫu hứng của U23, giọng ca Tóc ngắn cảm nhận: "Các bạn trẻ này đúng là đáng mến quá! Đã tài năng lại còn hồn nhiên. Thế hệ này chắc chắn đã khác". Cô không quên nói về giọng hát của ba cầu thủ: "Các bạn hát không như đá bóng, khá chán nhưng vui". Mỹ Linh vốn là người thường đưa ra nhiều nhận xét vui và khách quan.
Trước đó Mỹ Linh gọi U23 Việt Nam là "các cháu".
Không giống nhiều sao Việt gọi U23 Việt Nam là "các em", riêng Mỹ Linh gọi cầu thủ U23 là "các cháu". Xét về độ tuổi, Mỹ Linh năm nay 43 tuổi trong khi lứa cầu thủ trẻ chỉ dưới 23 tuổi. Nữ ca sĩ luôn dõi theo đội tuyển Việt Nam trong giải thi đấu U23 Châu Á năm nay. Dù đội Việt Nam không vô địch, Mỹ Linh cũng như hàng triệu cổ động viên luôn coi các cầu thủ là những người hùng trong lòng người hâm mộ.
Thu Vũ.
