Hiền Mai nổi bật với trang phục đỏ rực, đính đá lấp lánh và phụ kiện túi xách hàng hiệu.
'Cô giáo Mai' ngày nào nay đã ở tuổi 50 nhưng còn rất trẻ trung. Nữ diễn viên được ông xã đại gia tháp tùng tới buổi tiệc do quý bà Thu Hương tổ chức tại TP HCM.
Á hậu quý bà thế giới 2011 hoạt động sôi nổi ở cả lĩnh vực kinh doanh và nghệ thuật. Chị vừa phát động chương trình bình chọn 'Nữ hoàng quyền năng phái đẹp 2017' nhằm tôn vinh những nữ doanh nhân tài năng, có nhiều đóng góp cho cộng đồng và biết chăm sóc hình ảnh bản thân. Dự kiến chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào tháng 12 tại TP HCM.
Khánh Thi ăn mặc lộng lẫy đi sự kiện cùng con trai cưng.
MC Thanh Mai khoe ngực đầy lấp ló trong bộ cánh xẻ sâu tới eo.
Cựu người mẫu Băng Châu xuất hiện với phong cách thanh lịch, nữ tính.
Á hậu quý bà thế giới 2009 Hoàng Thị Yến (trái) hội ngộ Hoa hậu phu nhân thế giới người Việt 2014 Bùi Thị Hà.
Hoa hậu người Việt tại Pháp Amy Lê Anh xuất hiện trong đêm tiệc với vai trò ca sĩ.
Nhà thiết kế Minh Châu với phong cách cá tính.
Top 6 Nam vương quốc tế 2017 Tiến Đạt và Á hậu sắc đẹp châu Á 2017 Hoàng Hạnh cũng dự lễ phát động chương trình 'Nữ hoàng quyền năng phái đẹp'.
Ảnh: Duy England.
Theo Ngoisao.net.
