Khoảnh khắc vô tình vấp té của CL.
Chiều 3.2, hôn lễ của Taeyang và Min Hyo Rin đang diễn ra đã thu hút gần như toàn bộ sự chú ý tại Hàn Quốc. Bởi bên cạnh hai nhân vật chính nổi tiếng, sự kiện còn có sự góp mặt dàn khách mời đình đám của showbiz xứ kim chi. Và cũng giống như đám cưới của Song Joong Ki - Song Hye Kyo hồi năm ngoái, cánh phóng viên chỉ có thể tác nghiệp bên ngoài do hôn lễ được tổ chức một cách kín đáo.
Tuy nhiên, không vì thế mà giới truyền thông không ghi lại được nhiều khoảnh khắc khó quên. Đáng nhớ nhất có lẽ là giây phút vấp ngã của CL trong lúc di chuyển vào bên trong nhà thờ. Theo hình ảnh thì có lẽ chiếc áo lông thú màu xanh khá dài của nữ rapper đã khiến cô mất thăng bằng. Dù vậy, người đẹp đã nhanh chóng ghi điểm lại trong mắt người hâm mộ khi tự tin khoe giọng trong đám cưới.
CL lúc vấp té bên ngoài và khi hát mừng cho Taeyang - Min Hyo Rin.
