Hà Thu. Ảnh: Tiên Nguyễn.
Xuất hiện tại lễ trao giải, Hà Thu gây ấn tượng với bộ dạ hội xanh dương tuyệt đẹp từng được cô lựa chọn trình diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Trái đất Miss Earth 2017. Thiết kế của NTK Lê Thanh Hòa từng được đánh giá là một trong những bộ dạ hội đẹp nhất của cuộc thi, tối nay đã giúp Hà Thu tỏa sáng trên thảm đỏ lễ trao giải.
Á hậu Hà Thu.
Trong năm 2017 vừa qua, Hà Thu nằm trong số các người đẹp tạo được chiến tích ấn tượng tại cuộc thi nhan sắc quốc tế Miss Earth  Hoa hậu Trái đất.
Hà Thu liên tục giành được nhiều giải thưởng phụ nhờ sự năng động, thông minh và phong thái ứng xử khôn khéo.
Tuy chỉ dừng chân ở Top 16 chung cuộc, Hà Thu vẫn nhận được sự đánh giá rất cao từ truyền thông và khán giả quê nhà. Cô đã chứng minh được năng lực của bản thân và góp phần tôn vinh nhan sắc Việt trên đấu trường quốc tế, qua đó tạo thêm động lực và truyền cảm hứng cho các cô gái Việt Nam tự tin vào chính mình, tin vào khả năng và sẵn sàng đương đầu với mọi thách thức.
Hà Thu trong chiếc đầm dạ hội ghi điểm ở HH Trái đất.
Chương trình Người phụ nữ của năm do độc giả Phụ Nữ Ngày Nay trên toàn quốc bình chọn được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2013, nhằm vinh danh những người phụ nữ hiện đại thành đạt trong mọi lĩnh vực của cuộc sống và có nhiều cống hiến cho xã hội.
Ngoài danh hiệu trao cho Hà Thu, có 15 gương mặt khác cũng được vinh danh trong lễ trao giải Người phụ nữ của Năm 2017, đáng chú ý có: Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú  người phụ nữ giữ gìn và quảng bá văn hóa Việt; Á hậu Mâu Thủy  người phụ nữ hoạt động vì cộng đồng; ca sĩ  doanh nhân Nhật Kim Anh- nữ doanh nhân tài hoa; đạo diễn  diễn viên Hồng Ánh  nữ đạo diễn của năm 2017; danh hài Thu Trang  nữ danh hài của năm 2017; doanh nhân Phạm Kim Dung  người phụ nữ đồng hành cùng nhan sắc Việt; hoa hậu Lâm Hải Vi  người phụ nữ tạo xu hướng phong cách; Hoa hậu Quý bà Hạnh Lê  người phụ nữ nhân ái.
M.T.
