Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Cao Kỳ Duyên gần đây lại "tái xuất" với gương mặt lạ hoắc khiến dân tình xôn xao bàn tán. Gương mặt dài nhọn bất thường với phần cằm đơ cứng của người đẹp khiến các khán giả không ngớt ngạc nhiên. Thậm chí người ta còn so sánh khuôn mặt Kỳ Duyên với các nhân vật trong bộ phim ngắn về thảm họa "nhân bản vô tính khuôn mặt" của Hàn Quốc.
Đây không phải lần đầu tiên Kỳ Duyên xuất hiện trước công chúng với gương mặt "tượng sáp". Kể từ sau khi đăng quang, nhan sắc của cô liên tục thay đổi tới mức chóng mặt. Người đẹp có khuôn mặt bầu bĩnh ngày nào bây giờ đã trở thành cô gái sở hữu khuôn cằm nhọn hoắt tới mức đủ khả năng "chọc thủng tờ giấy".
Cùng ngắm những lần Kỳ Duyên gây ngỡ ngàng với khuôn mặt cứng đơ, thiếu sự biểu cảm linh hoạt:
Kỳ Duyên không ít lần xuất hiện trước công chúng với gương mặt cứng đơ.
