VIDEO: Nghệ sĩ, khán giả hô to 'U23 Việt Nam vô địch' ở Zing Music Awards.
Trong tiết "Rap New", đạo diễn lễ trao giải Zing Music Awards và rapper Hà Lê, Phúc Bồ quyết định thêm vào phút chót màn chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam vào chung kết AFC châu Á.
Zing Music Awards gồm 14 giải thưởng.Hương Tràm nhận cú đúp với 2 hạng mục Ca khúc Pop/ Ballad được yêu thích và Nữ ca sĩ được yêu thích.Em gái mưa dù phát hành từ nhiều tháng trước nhưng đến nay vẫn được yêu thích. Bởi vậy, việc bài hát chiến thắng hạng mục Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích hoàn toàn xứng đáng. Bài hát đứng đầu #zingchart trong 17 tuần, đạt 245 triệu lượt nghe. Giai điệu và phần ca từ của Em gái mưa được đánh giá cao.
Cô cũng là chủ nhân hạng mục Nữ ca sĩ được yêu thích. Trong khi đó, với những thành tích nổi bật từ Lạc trôi, Nơi này có anh, Sơn Tùng thắng giải Nam ca sĩ được yêu thích. Từ đầu cuộc bình chọn, anh luôn là người dẫn đầu. Tuy nhiên, vì lý do cá nhân, anh không tham gia lễ trao giải.
VIDEO: Khoảnh khắc Min, Soobin Hoàng Sơn, Hương Tràm được vinh danh ở ZMA.
Trên sân khấu lễ trao giải âm nhạc Zing Music Awards 2017 tối 24/1, các giọng ca trẻ tiềm năng của Vpop như Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn và Min đều không giấu được sự xúc động.
Min thắng đậm với tổng cộng 3 giải thưởng. Nữ ca sĩ chiến thắng hạng mục quan trọng trong hệ thống giải danh giá nhất, đó là Bài hát của năm với ca khúc Có em chờ. Ca khúc đạt 167 triệu lượt nghe. Có em chờ được phát hành vào tháng 5 và có sự tham gia của rapper Mr.A với giai điệu tươi trẻ nói về tình yêu ngọt ngào, luôn quan tâm, đợi chờ của một cô gái dành cho người mình yêu.Min xúc động khi chiến thắng giải quan trọng nhất, với cô đây là sự bất ngờ lớn.
Bên cạnh đó, nữ ca sĩ cùng Erik còn chiến thắng hạng mục Song ca/ Nhóm ca được yêu thích nhất. Ca khúc Ghen phát hành dịp giữa năm của cặp đôi là hit lớn. Min cảm ơn ê-kíp khi thực hiện ca khúc bắt tai, giúp cô và Erik có cơ hội song ca.
Ghen đạt 159 triệu lượt nghe, 78 triệu lượt xem. Để sản xuất MV, ê-kíp đã đầu tư một số tiền lớn thực hiện ý tưởng, bối cảnh Thời điểm mới ra mắt vào tháng 5, MV gây sốt trên mạng xã hội. Và vượt qua Em gái mưa, Chạm khẽ trái tim anh một chút thôi, Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau, Lạc trôi, Ghen cuối cùng chiến thắng hạng mục MV của năm.
Từ khi chưa công bố người chiến thắng, Khắc Hưng đã tự tin sẽ giành giải Nhạc sĩ của năm. Đây là kết quả xứng đáng bởi năm qua anh sáng tác nhiều ca khúc được yêu thích như Ghen, Đâu chỉ riêng em, Ánh nắng của anh.
Hạng mục quan trọng cuối cùng là Nghệ sĩ của năm thuộc về Soobin Hoàng Sơn. Nam ca sĩ chia sẻ đây là giải thưởng lớn mà anh muốn gửi đến mẹ của anh, người cũng góp mặt trong lễ trao giải. Bên cạnh đó, anh gửi lời cảm ơn các thành viên trong ê-kíp cũng như người hâm mộ. Năm qua, anh có nhiều ca khúc được yêu thích như Xin đừng lặng em, Ngày mai em đi.
Giải thưởng đầu tiên được công bố trong lễ trao giải là Ca khúc nhạc phim được yêu thích. Đây là năm đầu tiên, hạng mục có mặt trong hệ thống giải thưởng. Sự thay đổi nhằm phản ánh chính xác nhất thành công của mảng nhạc phim trong thị trường âm nhạc. Không nằm ngoại dự đoán của khán giả, Yêu là tha thu do Only C sáng tác và thể hiện chiến thắng ở hạng mục này.
Phương Ly xúc động khi chiến thắng hạng mục Ca khúc R &B;/Soul được yêu thích. Cô gửi lời cảm ơn ê-kíp, nam ca sĩ Justa Tee, đồng nghiệp và những người ủng hộ đã ủng hộ ca khúc Mặt trời của em. Ca khúc trụ vững trong top 10 #zingchart nhiều tuần liền và được yêu thích với 67 triệu lượt nghe.
Ở hạng mục Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích, Ai ngờ ta còn thương của Karik, Thái Trinh vượt qua Cho họ ghét đi em (Huỳnh James), I Lab You (Tiên Tiên), Remember Me - SlimV 2017 Mix (Sơn Tùng M-TP, SlimV), Ta cứ đi cùng nhau (Đen, Linh Cáo) để giành chiến thắng. Trên sân khấu, Karik vô cùng bất ngờ khi giành chiến thắng.
Một ca khúc "cũ mà mới" chiến thắng hạng mục Ca khúc EDM được yêu thích, đó chính là Ngày mai em đi của Touliver, Lê Hiếu, Soobin Hoàng Sơn. Ca khúc vốn được Lê Hiếu thể hiện từ nhiều năm trước nhưng phiên bản 2017 do Touliver thực hiện vẫn nhận được sự yêu thích. Đây là một trong những sản phẩm gây chú ý nhất dịp đầu năm. Thay mặt ê-kíp lên nhận giải, Lê Hiếu chia sẻ: "Cảm ơn khán giả đã yêu thích một ca khúc được nhạc sĩ Thái Thịnh sáng tác cách đây 10 năm và được sống lại nhờ nhà sản xuất Hoàng Touliver cũng như Soobin Hoàng Sơn. Tôi xin dành tặng giải thưởng này cho 2 người bạn của mình".
Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích cũng là một hạng mục mới được bổ sung nhằm ghi nhận thành tích của những nghệ sĩ hoạt động ở thị trường vốn được gọi là thế giới ngầm. Masew, người góp phần làm nên thành công của Túy âm  bản hit đình đám năm 2017  và mới đây là Buồn của anh, Kém duyên chiến thắng hạng mục này. Chàng trai sinh năm 1996 cho biết giải thưởng ZMA là động lực để anh nỗ lực, cố gắng hơn trong thời gian tới.
Lan Phương.
