Từ tâm thư của nữ hoàng tốc độ Vũ Thị Hương.
Hồi tháng 8 năm ngoái, nữ hoàng tốc độ Vũ Thị Hương từng gây xôn xao dư luận với chuyện đăng tâm thư kể về việc được hứa thưởng nhưng sau đó không nhận được. Cụ thể:
Cứ mỗi lần SEA Games đến cháu lại háo hức nhớ lại những ngày xưa của mình, các bác biết không? Cháu có một trí nhớ phải gọi là không nên có, cháu thấy vậy vì cháu hay nhớ nhiều nỗi buồn hơn niềm vui.
Giống như chiến thắng cháu cũng nhớ nhưng có cái cháu nhớ nhiều hơn, đó là lời các bác hứa. Có bác hứa trước khi cháu đi thi đấu, có bác hứa sau khi cháu chiến thắng. Nào là nếu lần này chiến thắng sẽ có thưởng, các bác ra giá cũng cao phết.
Lúc đấy cháu mừng lắm và thầm nghĩ trong bụng, có chết cũng phải hết mình. Không hẳn vì ham phần thưởng mà vì nể các bác hết lòng với cháu. Có bác sau khi chiến thắng và có giới truyền thông ở đó nhân thể bác trao thưởng miệng trước luôn, niềm vui chiến thắng của cháu nhân lên nhiều lần. Các bác lãnh đạo mà cứ quan tâm đến dân thường thế này thì quả là vĩ đại, cháu phải dùng từ vĩ đại để nhấn mạnh.
Vũ Thị Hương từng thấm thía nỗi đau với lời hứa thưởng cho sướng mồm của các mạnh thường quân.
T hế rồi, sau khi tưng bừng hết niềm vui này đến chồng chất niềm vui khác. Cuối cùng cháu cứ dài cổ đợi, hết ngày này qua ngày khác, tháng này qua tháng nọ.rồi bao kì SEA Games đã đi qua mà phần thưởng của các bác vẫn không đến tay.
Cháu cũng thừa tự trọng để không mở miệng hỏi các bác, mà nói thật cháu cũng chẳng biết hỏi ai cả vì nhiều khi chỉ nhận tin qua truyền miệng hay báo chí thôi ạ. Cháu vẫn buồn lắm, vì cháu bị thất vọng và mất niềm tin vào nhưng lời hứa. Cũng kể từ dạo đó, ai hứa gì với cháu là cháu bảo, thôi xin đừng hứa.
Cháu sợ, thật sự sợ lời hứa từ ai đó. Thế nên bản thân cháu cũng thế, cháu không hứa gì với ai cả vì cháu hiểu cái cảm giác khi nhận được lời hứa nó sung sướng thế nào và khi bị thất hứa nó làm tim cháu đau đớn ra sao. Nên cháu hứa, không bao giờ hứa gì với bất cứ ai nữa.
Thế nên các bác ạ, cháu mong các bác hay bất cứ ai nếu có lòng tự trọng và tôn trọng bản thân mình thì xin đừng hứa. Mà đã hứa thì phải làm, đừng để bất cứ ai bị giống như cháu. Có thể lời hứa ấy được thốt ra khi các bác đang cao trào hay lên đỉnh hoặc dùng nó để đánh bóng tên tuổi của mình, hay để cháu thi tốtthì dù có hứa vì bất cứ mục đích gì cũng nên xem lại tác hại của lời hứa trước khi nói, mà đã nói thì cố mà làm cho bằng được. Vì không phải ai cũng hiền, cũng dễ thương như cháu dù trí nhớ của cháu hơi tốt.
Tính ra từ SEA Games dạo ấy đến giờ, tiền các bác nợ cháu gửi ngân hàng chắc cũng được một khoản khá khá cho gia đình ở quê cháu tiêu cả năm cũng chưa hết đấy ạ.
Đến nỗi lo lắng cho U23 Việt Nam.
Tính đến thời điểm hiện tại, nếu cộng cả hiện kim và hiện vật thì tiền tưởng của U23 Việt Nam có thể cán mốc trên 30 tỷ đồng. Thế nhưng, một số ý kiến bày tỏ sự lo lắng là liệu các cầu thủ có nhận được đầy đủ hay không?.
Các cầu thủ U23 Việt Nam lập chiến tích lịch sử và cũng nhận được nhiều lời hứathưởng.
Người hâm mộ sợ rằng các doanh nghiệp, mạnh thường nhân lúc U23 Việt Nam sốt trong dư luận thì hứa xong rồi lại quên.
Cụ thể, U23 Việt Nam chắc chắn có 8,3 tỷ đồng từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng Ủy ban Olympic quốc gia, VFF và VPF, với tiền thưởng lần lượt là 3,2 tỷ đồng, 3,6 tỷ đồng, 1,5 tỷ đồng.
Thế nhưng, số tiền này chỉ gần 1/3 tổng tiền thưởng của U23 Việt Nam sau khi giành Á quân U23 châu Á,. Rất nhiều cơ quan, doanh nghiệp, cá nhân hứa thưởng to cho thầy trò HLV Park Hang Seo bao gồm hiện kim và hiện vật.
Và người hâm mộ hy vọng, tiền thưởng sẽ đến tay các cầu thủ. Để những người như hậu vệ Xuân Mạnh cuối năm có tiền cho cha mẹ trả nợ.
Hy vọng rằng U23 Việt Nam sẽ nhận được tất cả tiền thưởng như được hứa, tránh xảy ra chuyện như nữ hoàng tốc độ Vũ Thị Hương kể bị thất hứa, sau mỗi lần giành vinh quanh ở SEA Games.
Văn Nhân.
