Tập 3 của chương trình Quyền Lực Ghế Nóng vừa phát sóng trên VTV3 vào tối 04/10 là phần tranh luận xoay quanh chủ đề Xiếc - Ảo thuật của 4 thí sinh Nam gồm: MC  Copywriter Phạm Minh Mẫn, Biên tập viên  MC Nguyễn Việt Hồ, Thạc sĩ Trần Tuấn Đạt, Giảng viên chuyên ngành Biên kịch điện ảnh Nguyễn Quốc Việt.
Đây là một chủ đề khó, đòi hỏi 4 thí sinh phải có sự nghiên cứu và am hiểu về nghệ thuật xiếc. Bên cạnh đó là khả năng diễn đạt tốt, biểu cảm. Ngoài NSƯT Chí Trung, đêm thi còn có sự góp mặt của danh hài Kiều Oanh trong vai trò giám khảo khách mời.
Chương trình mở đầu với tiết mục xiếc mang tên Tạo hình trên đôi giày trượt do NSƯT Quốc Đông, Anh Tuấn, Khánh Vân và Ngọc Bích thể hiện. 4 nghệ sĩ đã thể hiện những động tác múa cực kỳ khó và công phu trên những đôi giày trượt trong một diện tích hẹp của chiếc bục trên sân khấu. Sau phần trình diễn của các nghệ sĩ, thí sinh Minh Mẫn đã lên sân khấu để được một lần trượt thử patin. Mặc dù được NSƯT Quốc Đông bế bổng và xoay vòng nhưng Minh Mẫn vẫn bị chóng mặt và khụy trên sân khấu. Anh nói đây là trải nghiệm đầu tiên và cũng là duy nhất trong cuộc đời của mình.
Thí sinh Quốc Việt thì cho rằng những người đang mất thăng bằng trong cuộc sống như thất tình, bị sếp chửi, hoang mang chơi vơithì phải đi xem gấp tiết mục này để thấy rằng trong cuộc sống để giữ thăng bằng khó khăn như thế nào. Chia sẻ về phần bình luận của 4 thí sinh, NSƯT Quốc Đông đại diện cho nhóm xiếc cho biết nghề xiếc là nghề mà nước mắt trước nụ cười sau, cả 4 thí sinh đều có những quan điểm, ý kiến hay nhưng Minh Mẫn là người cảm nhận được nghề nhiều nhất và dành 1 điểm cộng cho anh.
Ban giám khảo: NSƯT Chí Trung và Kiều Oanh.
Tạo hình trên đôi giày trượt do NSƯT Quốc Đông, Anh Tuấn, Khánh Vân và Ngọc Bích thể hiện.
Tiết mục Patin.
Tiết mục lắc vòng của NSƯT Bích Liên.
Thí sinh Tuấn Đạt.
Thí sinh Quốc Việt.
MC Đinh Tiến Dũng.
Tiết mục múa lửa của Mỹ Kim.
Thí Sinh Việt Hồ.
NSƯT Chí Trung.
Danh hài Kiều Oanh.
Lần đầu làm giám khảo khách mời của chương trình, Kiều Oanh có phần bất ngờ trước sự hoạt ngôn của 4 thí sinh nam. Tuy nhiên, theo chị, cả 4 đều chưa đưa ra được 2 yếu tố quan trọng trong màn trình diễn của các nghệ sĩ xiếc đó là: chi tiết 2 nghệ sĩ nữ mắc cổ vào sợi dây và xoay tròn trên sân khấu cực kỳ nguy hiểm, thứ hai là các nghệ sĩ bắt buộc phải rèn luyện sức khỏe một cách cật lực để có thể thực hiện các màn biểu diễn này chứ không phải bản thân họ có sức khỏe sẵn mới theo nghề xiếc.
Giám khảo NSƯT Chí Trung cho biết anh có nhiều cảm xúc khi xem tiết mục xiếc của các các nghệ sĩ, bởi bộ môn nghệ thuật này đòi hỏi sự tập luyện nhiều khó khăn và vất vả. Về phần bình luận của các thí sinh, anh đưa ra tiêu chí chấm điểm của mình đó là thí sinh phải có cảm xúc tốt, trình bày ấn tượng, lời nói đi từ trái tim ra cộng với tri thức sẵn có. Anh nhận xét phần trình bày của Quốc Việt có phần nhỉnh hơn trong tiết mục đầu tiên.
Tiết mục thứ 2 mang tên Cô gái với những chiếc vòng do NSƯT Bích Liên thể hiện. Đây là tiết mục từng đoạt giải Vàng Liên hoan xiếc toàn quốc và giải Đồng trong Liên hoan xiếc tại Ngô Kiều - Trung Quốc. Giám khảo Chí Trung và Kiều Oanh thể hiện sự thán phục trước màn trình diễn đẹp mắt và sáng tạo của NSƯT Bích Liên. Giám khảo Chí Trung đánh giá 4 thí sinh trình bày biểu cảm, khúc chiết, khả năng tư duy cao, ngôn từ rất đẹp, giàu cảm xúc. Tuy nhiên, theo anh thí sinh Minh Mẫn còn bị vấp váp khi ngôn từ vượt quá sự kiểm soát của lý trí, Việt Hồ có vẻ buông xuôi, còn 2 thí sinh còn lại là Tuấn Đạt và Quốc Việt thì vẫn giữ phong độ.
Tiết mục thứ 3 của chương trình mang tên Múa lửa với phần thể hiện của nghệ sĩ Mỹ Kim và sự hỗ trợ của nghệ sĩ xiếc Bá Đức và Thanh Hải. Trong bộ trang phục sexy, cô diễn viên xiếc sinh năm 1994 đã có những vũ điệu với lửa nóng bỏng và quyến rũ, từ múa lửa đến lắc vòng lửa, nuốt lửa, thổi lửa, xoay quả cầu lửa, Cũng mắc phải lỗi về cách trình bày như Tuấn Đạt, Quốc Việt đã lỡ lời khi nói rằng Đàn ông ai cũng thích được kiểm soát, được đùa giỡn với một người phụ nữ nóng bỏng và có khả năng nuốt chửng như thế. Đàn ông thích múa lửa vì thích được Mỹ Kim nuốt chửng.
Trước câu nói dễ gây hiểu lầm của Quốc Việt, Kiều Oanh đã xin phép cắt ngang và đề nghị nam thí sinh đính chính lại. Giám khảo Kiều Oanh trân trọng mọi ý kiến, quan điểm của 4 thí sinh và góp ý Quốc Việt không nên dùng ngôn từ quá bóng bẩy, trừu tượng. NSƯT Chí Trung cho rằng công việc của người ngồi ghế nóng không chỉ là để thưởng thức các tiết mục nghệ thuật mà là làm chất môi dẫn để truyền tải thông điệp mà vở diễn muốn nói hoặc thông điệp của chính mình để nghệ thuật trở thành cái không thể thiếu trong đời sống của con người. Nhiệm vụ của người ngồi ghế nóng là khơi dậy niềm đam mê nghệ thuật của khán giả.
Nhận xét về phần thể hiện của các thí sinh, NSƯT Chí Trung khen Tuấn Đạt và Minh Mẫn có phần trình bày tốt, ít sáo ngữ, đồng thời tiếc cho Quốc Việt vì anh bị xui khi gặp phải một phụ nữ chính hiệu như Kiều Oanh, một người rất nhạy cảm với những bình luận liên quan đến phụ nữ. Nghệ sĩ múa lửa Mỹ Kim chia sẻ với nghệ thuật múa lửa có những hạn chế nhất định về động tác nhưng cô sẽ cố gắng để mang đến những điều mới mẻ cho khán giả. Cô dành cho Minh Mẫn 1 điểm cộng vì phần bình luận của anh.
Kết thúc đêm thi thứ ba, thí sinh Phạm Minh Mẫn tiếp tục dẫn đầu với số điểm cao nhất là 56,5 điểm, kế đến là Quốc Việt với 56 điểm, Tuấn Đạt 55 điểm và Nguyễn Việt Hồ 53,5 điểm.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
