Xem video:
9 tuổi, làm con nuôi.
Sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước Qatar, chiều qua (23/1), căn nhà của tiền vệ Nguyễn Quang Hải tại cuối làng Đường Nhạn (Đông Anh, Hà Nội) như ồn ào, rộn rã hơn.
Tại đây, mẹ Quang Hải đã trực tiếp làm lẩu tiếp đón những người khách phương xa và bà con chòm xóm tới xem trận đấu, chung niềm vui cùng gia đình.
Tiền vệ Quang Hải chụp cùng mẹ nuôi (bà Vũ Thu Trang, SN 1979). Ảnh: Gia đình cung cấp.
Trong dòng người đến thăm gia đình Quang Hải có người mẹ đặc biệt khác - bà Vũ Thu Trang - vợ của huấn luyện viên Vũ Minh Hoàng, người thầy, người bố nuôi của Quang Hải.
Nhìn những tấm huy chương, thẻ thi đấu và cả chiếc áo mà chồng mình từng tặng Quang Hải, mẹ nuôi anh rất xúc động.
"Chiều nay, tôi đã về với gia đình bố mẹ ruột Quang Hải để xem trận đấu giữa U23 Việt Nam với Qatar tại Bán kết U23 châu Á.
Khi trận đấu kết thúc, tôi cúi đầu vái lạy anh, nói với anh là Hải và đội đã vào vòng chung kết. Tôi cũng không muốn quá ồn ào, chỉ nghe điện thoại hoặc trả lời tin nhắn chúc mừng của mọi người thôi", mẹ nuôi Quang Hải nói.
"Anh" mà người mẹ nuôi này nhắc tới là huấn luyện viên Vũ Minh Hoàng, người ra đi vì tai nạn giao thông cách đây 6 năm, khiến Quang Hải chịu cú sốc lớn.
Chiếc áo mang số 23 - kỷ vật cuối bố nuôi để lại cho Quang Hải. Ảnh: Diệu Bình.
Giọng đượm buồn, mẹ nuôi Quang Hải kể, khi Hải còn nhỏ, chồng bà đã đưa anh về đầu quân cho Câu lạc bộ (CLB) Hà Nội trẻ ươm mầm tương lai.
Lúc đó như cơ duyên, huấn luyện viên Vũ Minh Hoàng nhận thấy ở Hải có tố chất về bóng đá và tư cách tốt nên đặc biệt rất thích. Sau đó, ông đã đề nghị với vợ nhận Hải làm con nuôi.
Mới gặp Hải ít lần nhưng vợ huấn luyện viên Minh Hoàng lại cảm thấy như gắn bó với cậu bé từ lâu. Vì vậy trước lời đề nghị của chồng, bà đã đồng ý ngay mà không hề do dự.
Tôi và chồng sau đó về nói chuyện với anh Thuần - chị Cúc (bố mẹ ruột Quang Hải) về việc chúng tôi muốn nhận Hải làm con nuôi. Họ thấy tình cảm của vợ chồng tôi chân thành nên đồng ý, mẹ nuôi Quang Hải nói.
Mẹ nuôi của tiền vệ Quang Hải. Ảnh: Diệu Bình.
Thời điểm được vợ chồng huấn luyện viên Vũ Minh Hoàng nhận làm con nuôi, Quang Hải chưa đầy 9 tuổi nên khá bẽn lẽn. Nhiều lần, bố mẹ nuôi muốn gần gũi nhưng Hải lại rất ngại ngùng. Bà Thu Trang và chồng muốn con gọi một tiếng "bố, mẹ" nhưng Hải vẫn xưng là "thầy, cô".
Một năm sau, huấn luyện viên Minh Hoàng ra đi vì tai nạn giao thông. Cú sốc này ảnh hưởng tới Hải và bà Trang rất nhiều. Để báo đáp ân tình người bố nuôi, Quang Hải luôn cố gắng phát huy tài năng của mình trong CLB bóng đá Hà Nội. Từ khi huấn luyện viên Huy Hoàng mất, bà Thu Trang và Hải cũng ít gặp nhau hơn.
"Bạn gái con giống mẹ, rất xinh".
Ba năm trước, hai mẹ con tôi gặp lại nhau, tình cảm của tôi và con được kết nối sau một thời gian gián đoạn. Hải đã gọi tôi bằng mẹ nên lúc ấy tôi hạnh phúc lắm, vì ngoài hai con ruột của mình, tôi chính thức có thêm một người con nữa là Quang Hải, mẹ nuôi Quang Hải nói.
Vợ huấn luyện viên Vũ Minh Hoàng cũng cho biết, bà ấn tượng nhất ở Quang Hải là sự độc lập, khiêm nhường trong tính cách.
Cảm nhận ban đầu của tôi về Hải đó là một đứa bé có tính cách rất "lạnh". Không phải lạnh lùng, thờ ơ mà là con cư xử rất điềm đạm. Hồi bé, Hải rất độc lập, khiêm nhường và không nhờ cậy một ai. Từ múa sắm vật dụng, sắp xếp đồ đạc đến việc giặt giũ quần áo con đều tự mình làm hết.
Quang Hải và bạn gái.
Ngoài ra Hải không hay nói nhiều nhưng cứ nhắc đến quá khứ thì con lại rất xúc động. Có những điều con nói về chồng tôi trong quá khứ như thế nào, ra sao khiến tôi chảy nước mắt, bà Thu Trang kể.
Mẹ nuôi Quang Hải cũng tiết lộ về người yêu Quang Hải. Quang Hải hay khoe với tôi về bạn gái của mình. Bạn gái đầu cũng gắn bó với Hải từ hối cấp 2. Hải thường hay gọi điện thoại, tâm sự vì con muốn tôi nhận xét về bạn gái một cách khách quan. Sau đó, khi mối tình ấy không thành, tôi luôn động viên con phải thật vững vàng.
Đến bây giờ, khi có bạn gái thứ hai, tôi ấn tượng khi Hải nói rằng: "Mẹ ơi, con thấy bạn gái con rất giống mẹ". Lúc đó, tôi rất bất ngờ, tôi hỏi con rằng bạn gái con giống ở mẹ điều gì? Hải trả lời: "Khuôn mặt em ấy rất giống mẹ, rất xinh đẹp ạ".
Tôi đã nói với Quang Hải: "Mẹ không quan trọng cô gái con chọn có đẹp hay không, mẹ chỉ mong đó là cô gái hợp với con, giúp con có những suy nghĩ tích cực trong cuộc sống". Hiện nay, mỗi quan hệ giữa Hải và cô bạn gái đó vấn rất tốt, bà Thu Trang nói.
Sau những trận đấu trên sân, tiền vệ trẻ cũng thường gọi điện cho mẹ nuôi để chia sẻ về trận đấu và hỏi thăm mẹ nuôi. Trước mỗi đợt công tác, anh cũng về thắp hương cho người thầy, người cha nuôi.
Mỗi lần đi đâu, ở một đất nước nào đó, Hải chỉ nói rằng con đang ở nước này mẹ ạ, mẹ thích gì không? Con sẽ mua cho mẹ. Nhưng tôi thường không muốn con vất vả nên bảo con cứ tập trung tập luyện, thi đấu, không phải mua gì cho mẹ và em cả.
Khi về, con thường dặn tôi rằng mẹ có sang con chơi thì đưa các em đi cùng, lâu rồi không gặp các em nên con rất nhớ. Hải cứ sống nhẹ nhàng và tình cảm như vậy, mẹ nuôi Quang Hải bộc bạch.
Từng là huấn luyện viên của Quang Hải tại CLB Hà Nội trẻ ươm mầm tương lai, anh Lương Đức Ngọc (SN 1979), cho hay: "Tôi và anh Minh Hoàng đã dìu dắt Hải từ những bước đi đầu tiên khi em chính thức bước chân theo nghiệp bóng".
Chia sẻ về kỷ niệm ấn tượng với chàng tiền vệ trẻ, anh Ngọc kể: Trước khi giải U13 quốc gia diễn ra, một cầu thủ là em Đỗ Duy Mạnh quá tuổi, không đủ điều kiện tham gia. Lúc này chỉ còn Quang Hải chạy ở vị trí hàng tiền vệ nên tôi gọi Quang Hải ra một góc dặn dò.
Tôi nói: Giờ chỉ còn mình con chạy ở vị trí tiền vệ, phải làm phần việc của cả hai người. Sẽ rất khó khăn nhưng thầy mong con cố gắng.
Nghe tôi tâm sự, Quang Hải chỉ im lặng gật đầu rồi ngày đêm chịu khó tập luyện với quyết tâm cao độ. Bao giờ tập em cũng về muộn hơn các bạn trong đội. Tôi nhận thấy ở Hải có một ý chí vô cùng mạnh mẽ.
Nhìn những gì Hải thể hiện và làm được trên sân, tôi càng tin rằng những nhìn nhận của mình là chính xác. Từ trước đến nay, Hải luôn khiến tôi ấn tượng không chỉ bởi tính cách đặc biệt mà cả ở chuyên môn xuất sắc, anh Ngọc chia sẻ thêm.
Hạnh Thúy - Diệu Bình.
