Tối 8-1, lễ ra mắt bộ phim Ở đây có nắng với sự tham dự của ekip đoàn làm phim, các nghệ sĩ nổi tiếng. Ekip bộ phim gồm: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Lê Chi Na, Hạnh Thúy, Miko Lan Trinh, bé Gia Bảo, bé Ngân Chi, Ngọc Tưởng cùng với đạo diễn Đỗ Nam, biên kịch Việt Linh và nhà sản xuất Duy Khương đều có mặt đầy đủ. Tất cả đều thể hiện sự hào hứng với tác phẩm đầu tay của đạo diễn trẻ Đỗ Nam.
Nhiều gương mặt quen thuộc của showbiz Việt như: MC Thanh Bạch, diễn viên Vân Trang, diễn viên Đoàn Thành Tài, diễn viên Nam Anh, nhạc sĩ Mew Amazing, MC Vũ Mạnh Cường, ca sĩ Lâm Khánh Chi, diễn viên - ca sĩ Hoàng Yến Chibi cũng đã đến chung vui.
Đoàn phim Ở đây có nắng trong ngày ra mắt.
Ở đây có nắng xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (diễn viên Quý Bình) - một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng đang sống yên vui với người yêu là Phương Thùy (diễn viên Quỳnh Chi) tại một căn biệt thự. Bỗng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin (diễn viên nhí Gia Bảo) trên trời rơi xuống. Bé Bin là kết quả mối tình nhiều năm trước với Mai Chi (diễn viên Anh Thơ) - người yêu cũ của Tùng Nhân.
Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan, nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại thân cảnh mồ côi của chính mình thì Tùng Nhân không đành lòng. Giữa sự giằng co về việc nhận hay không nhận con mà Phương Thùy và quản lý của Tùng Nhân là Long (diễn viên Trương Thanh Long) trở thành như kẻ thù, thì Tùng Nhân quyết định sẽ nhận Bin về nuôi bất chấp tất cả. Tuy nhiên, tình phụ tử vừa ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật lại rơi vào một vòng xoáy không có hồi kết.
Theo biên kịch Việt Linh, thông điệp mà chị muốn truyền tải đến khán giả là ý tưởng nhân văn ít phim Việt nào khai thác: Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn.
Phim công chiếu chính thức từ ngày 12-1 tại các cụm rạp trên toàn quốc.
Một số hình ảnh tại lễ ra mắt phim:
Diễn viên Quý Bình, Quỳnh Chi và bé Gia Bảo.
Quý Bình lần đầu làm cha trên màn ảnh rộng.
Bạn diễn thân thiết Vân Trang đến chúc mừng anh.
Diễn viên Hạnh Thúy (phải) có vai diễn dí dỏm trong phim.
Diễn viên Nam Anh và MC Vũ Mạnh Cường.
MC Thanh Bạch.
NTK Trương Thanh Long.
Ca sĩ Lâm Khánh Chi.
Quỳnh Chi đảm nhận vai nữ chính trong phim.
Đạo diễn Đỗ Nam (trái) có tác phẩm điện ảnh đầu tay.
HẢI DUY.
