Hoài Lâm chia sẻ về ba nuôi Hoài Linh.
Sau clip chia sẻ ngắn của Hoài Lâm về quãng thời gian khó khăn, gặp stress trong sự nghiệp, tập 16 Chuyện tối nay với Thành được lên sóng trọn vẹn với nhiều tâm sự ngổn ngang từ nam ca sĩ con nuôi Hoài Linh. Trong chương trình, Hoài Lâm nhấn mạnh anh mãi là con nuôi của nghệ sĩ Hoài Linh chứ không phải cái bóng.
Hoài Lâm trong talk show Chuyện tối nay với Thành.
Nhắc đến ba nuôi, Hoài Lâm luôn dành những lời từ đáy lòng. Anh cho biết, trước kia không tâm sự cùng ai, sau khi gặp ba nuôi, anh mở lời nhiều hơn. Anh không chỉ thích chia sẻ cùng ba nuôi, còn thích được gần nhiều hơn, muốn làm gì đó cho ba vui. Ở bên cạnh nghệ sĩ Hoài Linh, anh luôn tự tin. Bởi dù khán giả tung hô anh là ngôi sao nhưng khi đi với ba nuôi, anh mới được là chính mình nhất.
Nhiều người hỏi em có sợ cái bóng của ba hay không nhưng mà em nghĩ, đã là Hoài Lâm thì mãi mãi là con của Hoài Linh chứ không là cái bóng hay em muốn thoát ra như thế nào cả! Em vẫn muốn được như xưa, đi diễn cùng chú Lộc (Thành Lộc), được làm những điều mình thích và được ba định hướng  Hoài Lâm chia sẻ trên truyền hình.
Anh kể, khi đi với nghệ sĩ Hoài Linh, anh thoải mái mặc quần đùi, đi dép lào, không cần giữ hình tượng quá nghiêm ngặt. Anh tâm sự với đàn anh Trấn Thành: Trong mắt em, ba nuôi là người đã thay đổi cuộc đời em.
Hoài Lâm trở lại hát và tâm sự trên truyền hình sau thời gian tạm lắng.
Sau thành công của ngôi vị quán quân Gương mặt thân quen 2014, Hoài Lâm có một thời gian tạm lắng trong sự nghiệp. Anh đến với talk show với diện mạo lạ mắt, tóc bạch kim, veston lịch lãm nhưng trong câu chuyện chia sẻ đôi lúc vẫn thấy giọng nói run run, có khi rơm rớm nước mắt mỗi lần nhớ về quá khứ.
Nói về quãng thời gian tưởng như mất tích khỏi showbiz, Hoài Lâm ngại ngùng nói anh chỉ đi vòng vòng. Riêng Trấn Thành, anh không chỉ làm vai trò MC trong talk show này. Tập có khách mời Hoài Lâm, anh chia sẻ nhiều hơn với khán giả những gì anh biết về người em thân thiết. Em vốn là một cậu bé vô tư vô lo. Em được sống và làm những điều mình thích ở trong sân khấu với tư cách là chàng diễn viên nhỏ, lâu lâu chạy lên sân khấu đóng một vai vui vui. Rồi vô tình, em may mắn giành giải cao trong một cuộc thi âm nhạc, em được săn đón như một ngôi sao và trung tâm của mọi sự chú ý. Cuộc sống em thay đổi, em phải trở thành một hình mẫu nào đó cho giới trẻ hướng vào. Anh hiểu điều đó làm em cảm thấy chưa quen và chông chênh với sự thay đổi  Trấn Thành nói giùm những tâm sự Hoài Lâm đã giữ kín trong lòng.
Hoài Lâm tự nhận, anh vẫn còn trẻ, muốn thử nhiều thứ hơn là đứng một vị trí nào đó. Vậy nhưng đến thời điểm này, sau 3 năm kể từ ngày trở nên nổi tiếng, anh vẫn chưa có đủ tự tin để nói hết những trải nghiệm và cả những gì đã làm được cho nghệ thuật.
Nỗi niềm của một người trẻ tuổi đứng chênh vênh đó được nhạc sĩ Đức Trí đồng cảm. Anh kể cho Hoài Lâm nghe chuyện của nữ ca sĩ Phương Vy khi cô bước ra từ cuộc thi Vietnam Idol, cũng rất giống với trường hợp của Hoài Lâm. Đức Trí cho hay: Sau Phương Vy, là Quốc Thiên, Uyên Linh Khi các bạn nhận giải, ngày hôm sau cảm giác buồn cười lắm! Các bạn sẽ trải qua việc như đang leo lên một ngọn núi và sau đó bị tất cả mọi người rút tấm ván. Bạn đứng trụ lại hay tụt xuống là do bản thân mình. Nhạc sĩ đưa ra nhiều lời khuyên cho Hoài Lâm về vấn đề tâm lý khi nổi tiếng quá sớm và sự nghiệt ngã trong làng giải trí.
Hoài Lâm chia sẻ, điều anh phải đối diện chỉ là việc không quen với những thứ mới mẻ, nhất là khi trở thành một ngôi sao. Đức Trí khuyên Hoài Lâm thay vì áp lực căng thẳng với điều đó, Hoài Lâm nên bình tĩnh đón nhận và thoát ra nó để là chính mình.
Thu Vũ.
