Sau thành công sau của chương trình  Thành phố mưa bay và các album Vol.1, Vol.2 với các ca khúc đi chạm đến trái tim người nghe như: Chờ đông, Tình yêu trả lại trăng sao, Hồi tưởng, Lòng mẹ2, Ngày buồn, Nhật ký hai đứa mình, Nếu chúng mình cách trở là những ca khúc đánh dấu chặng đường ca hát thì album Vol.3 Thủa ấy có em giúp cho ca sĩ Huy Cường đến gần hơn với công chúng.
Ca sĩ Huy Cường.
NSƯT Hồng Liên chúc mừng ca sĩ Huy Cường ra mắt album Thủa ấy có em.
Huy Cường là một trong số ít những ca sĩ hát nhạc trữ tình (thiên về Bolero) ở thị trường ca nhạc miền Bắc. Nếu như thị trường âm nhạc phía Nam, Bolero đang lên ngôi với hàng loạt ca sĩ thì ở phía Bắc dòng nhạc này lại khá ít ca sĩ theo đuổi. Vì vậy, việc Huy Cường ra mắt và phát hành Album Vol.3 nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ các nghệ sĩ, đồng nghiệp cũng như khán giả.
Ca sĩ Huy Cường chia sẻ: Abum lần này được ghi hình rất công phu, từ ý tưởng kịch bản, trang trí dàn dựng sân khấukhán giả sẽ được thấy ca sĩ thể hiện các bài hát ở nhiều màu sắc, góc độ khác nhau. Tôi lấy ý tưởng 4 mùa: Xuânhạthuđông lồng ghép vào nhau để làm mới hình ảnh của mình và tạo cảm giác ấm cúng, gần gũi cho khán giả khi thưởng thức đầy đủ album 12 ca khúc. Bên cạnh đó, có nhiều bài hát đã rất cũ của các nhạc sĩ nổi tiếng nhưng tôi đã làm mới lại bằng cách hát riêng của mình để chinh phục khán giả.
Album Vol.3 Thủa ấy có em gồm nhiều ca khúc như: Cây khế tương tư, Mùa xuân đó có em, Thủa ấy có em, Chiều xuân xa nhà, Linh hồn tượng đá, Ngọn trúc đào, Em về kẻo trời mưa, Đoạn buồn cho tôi, Mười năm tình cũ, Chuyến tàu hoàng hôn.
Thủa ấy có em là một món quà mà ca sĩ Huy Cường dành tặng khán giả đã mến mộ đã ủng hộ và luôn dõi theo bước đi của anh trên con đường nghệ thuật.
Tin, ảnh: KHÁNH HUYỀN.
