Ngày 23/9, trên trang cá nhân của Cường Đô la và Đàm Thu Trang cùng để trạng thái "đã đính hôn", thông tin này đã khiến dân mạng tin rằng chuyện tình cảm của cặp đôi là có thật.
Được biết, thời gian gần đây, sau khi chia tay Hạ Vi, Cường Đô la thường xuyên tương tác qua lại với Đàm Thu Trang. Tuy nhiên, khi được hỏi về mối quan hệ hiện tại thì cặp đôi thường chọn cách né tránh hoặc im lặng.
Ngay sau khi cùng đăng trạng thái đính hôn với Cường Đô la, Đàm Thu Trang viết những dòng trắc ẩn.
Việc cùng để trạng thái "đã đính hôn" khiến nhiều người tin rằng Cường Đô la sắp tìm cho mình một chân dài xinh đẹp không kém phần những cô gái trước anh đã từng yêu.
Sau khi đăng dòng trạng thái gây sốc, Đàm Thu Trang bất ngờ có những trải lòng sâu xa. Trên trang cá nhân, Đàm Thu Trang viết: " Mẹ đã từng nói sống ở đời giữ được cái tâm luôn hướng thiện là điều mà con luôn luôn phải ghi nhớ. Xung quanh con sau này sẽ có những người yêu kẻ ghét con.
Có thể họ chưa từng một lần tiếp xúc hay nói chuyện với con. Nhưng đời là thế con ạ, nếu không có người này kẻ kia thì nó đã không còn là xã hội. Con, dù có như thế nào thì hãy đối xử thật công bằng với người ghét mình con nhé.
Vì yêu ghét là quyền của họ, còn quyền của con là sống giữ cho tâm an yên. Yêu thương nhiều hơn và hãy cười thật nhiều. Để cảm nhận được ghét bỏ một người. Sân si với đời chẳng làm cuộc sống của con tốt hơn mà chỉ khiến ta bị vùi lấp với bao nhiêu thứ tốt đẹp ngoài kia. Và cũng đừng ghét bỏ họ làm gì, ngược lại hãy thương họ ".
Cường Đô la dẫn con đi chơi ngay sau khi đăng dòng trạng thái "đã đính hôn".
Còn về phía Cường Đô la, sau khi "quăng bom" với dân mạng thì anh lại chọn cách đi chơi vui vẻ cùng con trai. Những hình ảnh anh đưa con đi chạy, tham gia vui đùa cùng bé Subeo đã thêm một lần nữa khiến hình ảnh ông bố của Cường Đô la thêm đẹp trong mắt mọi người.
Đỗ Quyên.
