Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh có nhiều ý kiến chỉ trích ngành thời trang đang khuyến khích chứng biếng ăn hay rối loạn ăn uống vì người mẫu muốn giảm cân quá mức.
Theo quy định mới, những người mẫu nữ sẽ phải có các số đo trên cỡ 34 theo cỡ Pháp. Hai tập đoàn thời trang lớn cũng sẽ không dùng người mẫu vị thành niên cho những dòng quần áo người lớn. Những thay đổi về tiêu chuẩn người mẫu sẽ bắt đầu có hiệu lực từ Tuần lễ Thời trang Paris dự kiến diễn ra trong tháng 9 này.
Để có được thân hình mỏng manh, nhiều người mẫu trẻ đã lao vào chế độ ăn kiêng khắc nghiệt dẫn đến tình trạng biếng ăn, chán ăn, suy nhược và thậm chí tử vong trên sàn diễn.
Trước đó, hãng Louis Vuitton đã bị một người mẫu Đan Mạch tố cáo cô bị yêu cầu phải nhịn ăn trước các show diễn thời trang. Tuy nhiên, hãng đã phủ nhận cáo buộc này.
Tại Pháp, một điều luật cấm các người mẫu siêu gầy bắt đầu có hiệu lực từ tháng 5 vừa qua. Các hãng thời trang có thể bị phạt tới 75.000 Euro hoặc chủ sở hữu các hãng này bị đi tù tới 6 tháng nếu phạm luật. Người mẫu cũng phải xuất trình giấy chứng nhận họ có đủ sức khỏe để làm việc.
Theo VTV.
TIN LIÊN QUAN.
