Người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017 đã diện áo dài đi thăm hang động hang động Quảng Bình. Trang phục kín đáo, nền nã của chiếc áo dài đã góp phần đã tôn lên đường cong gợi cảm của các hoa hậu.
Trên đường di chuyển lên động Thiên đường, đại diện Việt Nam là Huyền My lựa chọn chiếc đầm xanh da trời vô cùng khỏe khoắn và năng động.
Tại hang động, ngoài việc khám phá, tham quan, một số người đẹp còn có cơ hội thực hiện phần thi photoshoot với áo dài - một trong những biểu tượng thời trang của Việt Nam.
Dàn hoa hậu tỏ ra vô cùng hào hứng và không kém phần tò mò để được tận mắt thấy, tay sờ những kiệt tác kỳ vĩ của thiên nhiên ở Việt Nam.
Đương kim Hoa hậu Hòa bình thế giới cũng có cơ hội thực hiện những bộ ảnh thời trang vô cùng ấn tượng tại Động Thiên Đường.
Cô khoác lên mình những bộ trang phục lộng lẫy, kiêu sa để ghi lại những khoảnh khắc đẹp tại Động Thiên Đường.
Trước đó, các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017 đã có một đêm khó quên với đêm gala Bí mật sắc đẹp được tiết lộ" được.
tổ chức tại TP.HCM, do Trà thanh nhiệt Dr Thanh không đường tài trợ.
Đại diện Việt Nam là Huyền My cũng đã bật mí về bí quyết của mình và cho biết trong thời gian thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017 cô luôn sử dụng Trà thanh nhiệt Dr Thanh không đường.
Tại đêm gala này, người đẹp từ khắp nơi trên thế giới đã gặp gỡ và chia sẻ bí quyết sắc đẹp của mình, cùng các hoạt động trao đổi ẩm thực của 5 châu lục được lấy cảm từ nguyên liệu bí truyền cho sắc đẹp, thưởng lãm nét văn hóa dân gian của Việt Nam như tìm hiểu cách làm tò he, cách xếp cào cào từ lá dừa, viết thư pháp/.
Tố Uyên/VOV.VN.
Theo: BTC.
