Leonardo DiCaprio.
Quá nổi tiếng với ngoại hình điển trai, lãng tử, Leonardo DiCaprio chính là hình mẫu lí tưởng của biết bao chị em phụ nữ. Xuất hiện trong bộ phim tình cảm lãng mạn hay nhất mọi thời đại Titanic, chàng Jack đã ngay lập tức đánh cắp trái tim các cô gái.
Bao năm vẫn vậy, mỗi khi nhắc đến Leo, mọi người sẽ nhớ ngay đến hình ảnh Jack, một chàng trai không chỉ có vẻ đẹp bên ngoài mà còn đẹp cả trong tâm hồn.
Tom Cruise.
Nói đến nhan sắc, không thể không nghĩ đến tài tử điển trai hàng đầu Hollywood Tom Cruise. Tom mang một vẻ đẹp thư sinh, nụ cười dịu dàng cực duyên dáng có thể đốn gục bất cứ cô gái nào. Đó chính là lý do anh trở thành biểu tượng sắc đẹp nam giới những năm 80, 90.
Nhìn loạt ảnh được chụp từ rất lâu, không hề qua công nghệ chỉnh sửa hiện đại, mọi người đều phải trầm trồ trước vẻ đẹp trời cho của Tom Cruise.
Brad Pitt.
Một cái tên khác cũng không thể không nhắc tới khi nói về những tài tử điển trai hàng đầu làng điện ảnh, Brad Pitt.
Khác với Leo và Tom, Brad Pitt mang trên mình một vẻ đẹp đầy nam tính, phong trần và bụi bặm. Hàng tá các cô gái đã không thể cưỡng lại trước sức hút mãnh liệt của Pitt.
Từ khi mới vào nghề, thân hình nóng bỏng và gương mặt góc cạnh đã khiến bất kì ai cũng phải công nhận sức hấp dẫn của Brad Pitt.
Minh Thư.
