Có thể nói, Hương Tràm với ca khúc Em gái mưa và bộ ba Khắc Hưng  Min  Erik với nhạc phẩm Ghen đã thay phiên nhau nhận những giải thưởng quan trọng nhất.
Với thành công của Em gái mưa, Hương Tràm là nghệ sĩ nổi bật năm qua. Cô được đề cử ở 5 hạng mục, gồm: Nghệ sĩ của năm, Bài hát của năm, MV của năm, Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích đều cho ca khúc Em gái mưa và Nữ ca sĩ được yêu thích.
Ca sĩ Hương Tràm và nhạc sĩ Mr.Siro nhận giải Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích.
Bản hit của Hương Tràm phải cạnh tranh với nhiều tác phẩm khác như Chạm khẽ tim anh một chút thôi (Noo Phước Thịnh), Xin đừng lặng im (Soobin Hoàng Sơn), Sống xa anh chẳng dễ dàng (Bảo Anh), Tuy nhiên, với 245 triệu lượt nghe trên Zing MP3, ca khúc Em gái mưa đã giúp cô được vinh danh tại hạng mục Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích.
Tiếp đó, sau màn song ca cùng đàn chị Thu Phương, Hương Tràm cũng nhận luôn giải thưởng quan trọng là Nữ ca sĩ được yêu thích. Vượt qua các đối thủ Đông Nhi, Hòa Minzy, Khởi My và Min, nữ ca sĩ sinh năm 1995 đã giành giải thưởng do khán giả bình chọn.
Bộ ba Min  Erik và Khắc Hưng không kém cạnh khi gom về giải thưởng Song ca/Nhóm ca được yêu thích, Nhạc sĩ của năm, MV của năm. Chiến thắng của Min và Erik ở hạng mục Song ca/Nhóm ca được yêu thích khá thuyết phục. Bởi, nhạc phẩm Ghen giúp họ có độ phủ sóng rộng hơn các nhóm nhạc như Lime, Monstar, Uni5 và cặp song ca Only C  Lou Hoàng.
Min và Erik nhận giải Song ca/Nhóm ca được yêu thích.
Thừa thắng xông lên, bộ ba nhanh chóng ôm luôn 2 trong 5 giải thưởng do hội đồng Nghệ thuật bình chọn là Nhạc sĩ của năm và MV của năm.
Trong đề cử cho hạng mục Nhạc sĩ của năm, Đỗ Hiếu và Tăng Nhật Tuệ không có nhiều đột phá, còn Rhymastic chưa có độ phủ sóng rộng với công chúng. Hạng mục được xem là sự cạnh tranh giữa Khắc Hưng và Mr.Siro. Kết quả là nhạc sĩ Phương Uyên đã trao giải cho Khắc Hưng, trong tiến hò reo tên Mr.Siro của người hâm mộ tại nhà hát.
Chiến thắng ở hạng mục MV của năm tiếp tục gọi tên ca khúc Ghen. Điều thú vị là sản phẩm được đạo diễn bởi Đinh Hà Uyên Thư. Cô cũng đảm nhận đạo diễn cho 2 MV khác trong bảng đề cử là Lạc trôi của Sơn Tùng và Chạm khẽ tim anh một chút thôi của Noo Phước Thịnh.
Nữ ca sĩ Min còn có chiến thắng khác với nhạc sĩ Kai Đinh tại hạng mục Bài hát của năm. Vượt qua Em gái mưa (Hương Tràm), Lạc trôi (Sơn Tùng M-TP), Xin đừng lặng im (Soobin Hoàng Sơn), Yêu 5 (Rhymastic), nhạc phẩm Có em chờ đã vinh danh ca sĩ Min, rapper Mr.A và nhạc sĩ Kai Đinh.
Lễ trao giải cũng chứng kiến nhiều màn vinh danh khó hiểu và không thuyết phục được khán giả. Only C được vinh danh hạng mục Nhạc phim được yêu thích nhất với ca khúc Yêu là tha thứ. Điều ngược đời là giải thưởng được trao bởi đạo diễn Lê Thanh Sơn - người thực hiện bộ phim Em chưa 18. Sự sắp xếp của BTC có vẻ khiên cưỡng và kỳ lạ.
Bất ngờ tiếp nữa, nữ ca sĩ Phương Ly vượt mặt loạt tên tuổi trong hạng mục Ca khúc R&B;/Soul. Vượt qua ca khúc Có em chờ của Min đã phát hành khá lâu, ca khúc Mặt trời của em chỉ mới tung ra vài tháng đã được vinh danh.
Ngạc nhiên lớn nhất của khán giả chính là hạng mục Nghệ sĩ truyền cảm hứng. Trên sân khấu lễ trao giải, hạng mục này không được nhắc đến. Tuy nhiên, trong thông cáo về kết quả giải thưởng do BTC gửi đến báo chí, người nhận giải lại là Chi Pu. Điều này khiến giới truyền thông ngỡ ngàng, trong năm qua, ngoài những phát ngôn ồn ào và sản phẩm với giọng hát yếu ớt, chỉ được hình ảnh đẹp, Chi Pu không hề có dấu ấn để tạo cảm hứng đến khán giả.
Trước đó, Chi Pu đã chính thức tuyên bố rút khỏi đề cử Zing Music Awards. Sát giờ lễ trao giải diễn ra, Chi Pu thông báo việc cô không tham dự. Cô cũng tuyên bố rút khỏi hạng mục Nghệ sĩ mới của năm. Cuối cùng, hạng mục này đã vinh danh Ali Hoàng Dương.
Ali Hoàng Dương nhận giải Nghệ sĩ mới của năm thay vì đề cử gây tranh cãi của Chi Pu.
Bên cạnh phần trao giải, ZMA cũng đầu tư tỉ mỉ cho nội dung cũng như hình thức của các tiết mục âm nhạc được trình diễn trong chương trình.
Khán giả đã bị ấn tưởng bởi sự kết hợp đầy thuyết phục của 4 giọng ca mạnh mẽ Hương Tràm, Erik, Đức Phúc, Hòa Minzy thể hiện ca khúc chủ đề của ZMA là Nơi tôi thuộc về, các liên khúc của Chi Dân, Bảo Anh, Bảo Thy, hay màn song ca được dàn dựng công phu của Hương Tràm và Thu Phương.
Tuy nhiên, tiết mục cuối cùng, phần trình diễn ca khúc Lạc trôi từ Diva Hồng Nhung lại gây sốc cho khán giả. Nữ ca sĩ thể hiện ca khúc nhạc trẻ, có tiết tấu bằng cách hát nhạc chậm với làn hơi dài khiến người nghe mệt mỏi, không nhận ra ca khúc quen thuộc được sáng tác và thể hiện bởi Sơn Tùng.
Danh sách 14 giải thưởng của Zing Music Awards 2017:
Bài hát của năm: Có em chờ của MIN.
Nghệ sĩ của năm: Soobin Hoàng Sơn.
MV của năm: Ghen của Min, Khắc Hưng, Erik.
Nhạc sĩ của năm: Khắc Hưng.
Nghệ sĩ mới của năm: Ali Hoàng Dương.
Nghệ sĩ truyền cảm hứng: Chi Pu.
Nam ca sĩ được yêu thích: Sơn Tùng MTP.
Nữ ca sĩ được yêu thích: Hương Tràm.
Song Ca/Nhóm ca được yêu thích: Min-Erik.
Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích: Masew.
Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích: Em gái mưa - Hương Tràm.
Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích: Ai ngờ ta còn thương - Karik, Thái Trinh.
Ca khúc R&B;/Soul được yêu thích: Mặt trời của em - Phương Ly, Justa Tee.
Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích: Ngày mai em đi - Touliver, Lê Hiếu, Soobin.
Ca khúc nhạc phim được yêu thích: Yêu là tha thứ (phim Em chưa 18) - Only C.
Nguyễn Thành Nhân.
