Hồ Ngọc Hà được coi là một trong những biểu tượng thời trang của showbiz Việt. Cô thường xuyên diện những trang phục xuyên thấu, sexy khoe vóc dáng hoàn hảo. Tuy vậy, cũng vì những bộ trang phục hở "nhức mắt" này khiến người đẹp không ít lần bị dư luận chỉ trích, "ném đá".
Hồ Ngọc Hà "đốt cháy" một sân khấu ca nhạc khi diện bộ jumpsuit ôm sát, ngắn cũn bằng chất liệu ren màu đỏ rực, khoe đôi chân dài quyến rũ.
Chiếc đầm ren xuyên thấu lộ cả nội y của Hà Hồ khiến người xem đều phải đỏ mặt.
Phải công nhận Hồ Ngọc Hà rất dũng cảm khi diện được chiếc váy xuyên thấu, lộ nội y lên sân khấu.
Một trong những chiếc đầm xuyên thấu từng gây ồn ào của Hà Hồ khi xuất hiện trên sóng truyền hình.
Thêm một chiếc váy xuyên thấu gây xôn xao của Hà Hồ khi xuất hiện trong chương trình The Face.
Chiếc váy đỏ có lẽ ngắn hết mức có thể và che chắn những mảng cut-out bằng vải mỏng tang của Hồ Ngọc Hà.
Người đẹp cũng rất yêu thích những chiếc váy "cut - out" táo bạo, xẻ chân cao vút.
Video: Phản ứng của Hồ Ngọc Hà khi bị fan cuồng sàm sỡ, hôn lên ngực.
Trung Ngạn.
