Sở hữu hơn 40 tác phẩm điện ảnh , 24 lần được đề cử giải Oscar và đoạt 4 tượng vàng , 9 giải BAFTA (Giải của Viện Hàn lâm Điện ảnh và Nghệ thuật Truyền hình Anh) và hàng loạt các giải thưởng khác, Woody Allen đã tạo nên không ít những tác phẩm đi vào lòng khán giả.
Vào cuối tuần này, Woody Allen sẽ cùng đạo diễn hình ảnh nổi tiếng Vittorio Storaro trở lại với dàn diễn viên danh giá: Kate Winslet, Justin Timberlake, Juno Temple trong tác phẩm điện ảnh mới Wonder Wheel  Vòng Xoay Cám Dỗ.
Woody Allen được công chúng ngưỡng mộ bởi phong cách độc đáo, những khung hình lung linh, đậm chất thơ, và đầy mê hoặc. Những câu chuyện khác biệt, những nhân vật cá tính, lãng mạn và liều lĩnh, đã được ông kết hợp khéo léo trong một không gian màu sắc rất cổ điển. Woody Allen mang đến cho khán giả những bộ phim không chỉ mãn nhãn về mặt hình ảnh mà còn thỏa mãn về mặt tinh thần.
Cùng điểm qua một số những tác phẩm tiêu biểu của ông:
Annie Hall (1977).
Annie Hall được xếp hạng 2 trong danh sách 10 phim tình cảm hài hay nhất thời đại.
Nổi bật nhất trong thời kỳ sáng tạo nghệ thuật đỉnh cao của ông là sự ra đời tác phẩm Annie Hall vào năm 1977. Tác phẩm đã trở thành bước ngoặt trọng đại khi giành 4 giải Oscar quan trọng gây chấn động ngành công nghiệp điện ảnh. Annie Hall đánh dấu sự thay đổi hoàn toàn trong phong cách làm phim hài ở các tác phẩm chỉ chọc cười thuần túy trước đó của Woody Allen, và mang lại làn gió mới cho các bộ phim tình cảm, hài của nền điện ảnh Hollywood sau này.
Hannah And Her Sisters (1986).
Diễn xuất hơi quái của Woody Allen là một trong những nét đặc sắc của bộ phim.
Đây là một trong những sản phẩm biểu tượng của Woody Allen những năm 80.
Bộ phim với 3 giải Oscar kể về những vướng mắc tình cảm giữa 3 chị em gái trong một gia đình theo nghiệp sân khấu ở mạn phía Tây New York. Cũng giống như các tác phẩm kinh điển khác của Woody Allen, nét đặc sắc của bộ phim chính là cảnh sắc đậm chất mùa thu cổ điển, diễn xuất hơi quái của chính ông, những đoạn hội thoại dí dỏm và cả câu chuyện ngoại tình lãng mạn, khác biệt.
Midnight In Paris (2011).
Midnight In Paris là một tác phẩm nghệ thuật đầy lãng mạn.
Midnight In Paris là thành công lớn nhất của ông cho đến nay. Bộ phim là một tác phẩm nghệ thuật, lãng mạn hóa chủ đề khám phá văn hóa thủ đô châu Âu và được lồng vào câu chuyện của một đôi vợ chồng (do Owen Wilson và Rachel McAdams thủ vai).
Sử dụng tông màu vàng ấm tạo cảm giác cổ điển và đậm chất Pháp, mỗi khuôn hình của Midnight In Paris đều đẹp một cách hoàn mỹ. Không đi sâu vào các công trình kiến trúc xa hoa như Nhà Thờ Đức Bà hay Tháp Eiffel, đạo diễn Woody Allen cho người xem khám phá một Paris giao thoa giữa cổ điển và hiện đại qua những con đường gạch đá, những ngõ nhỏ mơ màng trong đêm bởi ánh đèn vàng hiu hắt từ chiếc đèn đường.
Bộ phim tuyệt đẹp này đã đem về cho Woody Allen tượng vàng Oscar thứ tư trong sự nghiệp với danh hiệu Kịch bản gốc xuất sắc.
Wonder Wheel  Vòng Xoay Cám Dỗ.
Woody Allen và Juno Temple trong tác phẩm mới Wonder Wheel  Vòng Xoay Cám Dỗ.
Bộ phim tháng 12 đánh dấu sự trở lại của bộ ba tượng vang Oscars: đạo diễn Woody Allen , diễn viên Kate Winslet và đạo diễn hình ảnh Vittorio Storaro.
Lấy bối cảnh những năm 1950, tại công viên giải trí Coney Island  một trong những địa điểm nổi tiếng với sự nhộn nhịp bậc nhất nước Mỹ, chuyện phim xoay quanh mối tình tay ba giữa Ginny (Kate Winslet), Caroline (Juno Temple)  đứa con gái riêng của chồng cô và anh chàng cứu hộ Mickey (Justin Timberlake). Bộ phim đã thể hiện quan điểm tình yêu của ông: "Trái tim đòi hỏi bất cứ thứ gì nó muốn. Không có mối liên hệ nào giữa các sợi dây tình cảm, bạn gặp bất kỳ ai đó và yêu, đó là ngôn ngữ của trái tim".
Những mâu thuẫn, cao trào đẩy tới tận cùng, câu chuyện của Wonder Wheel  Vòng Xoay Cám Dỗ mang đến sự thấm thía sâu sắc và những cảm xúc lắng đọng, gần gũi. Phim gợi người xem đi theo một không gian rất hoài cổ, một chút mơ mộng, lãng mạn nhưng vẫn gắng với những xung đột rất đời, rất thực tế.
Dù phim của Woody Allen không phải là những bom tấn với doanh thu khổng lồ nhưng quan điểm nghệ thuật và sức ảnh hưởng của ông trong làng điện ảnh vẫn khiến đạo diễn này được coi là một trong những nhà làm phim xuất sắc ở Hollywood. Những thước phim đầy tính nghệ thuật làm tan chảy bao trái tim của những người yêu cái đẹp và mộng mơ.
Đông Vũ.
