Đây là lần đầu tiên Bạn muốn hẹn hò mạnh dạn thực hiện cuộc mai mối cho cặp đôi chị - em chênh lệch nhau đến 4 tuổi. Đúng như dự đoán, sự chênh lệch về tuổi tác đã khiến cho màn mai mối này có nhiều điểm thú vị đến bất ngờ.
Đó là cặp đôi Hà Thị Hường (33 tuổi, quê Hà Nội, nhân viên kế toán tại TP.HCM) và Bùi Thanh Hải (29 tuổi, quê Hà Nam, làm việc tại Bình Dương).
Cô gái 33 tuổi được nhận xét là trẻ hơn tuổi 33 với làn da trắng mịn và gương mặt tươi tắn. Ngay sau màn giới thiệu ban đầu, MC Quyền Linh đã hỏi một câu trực diện: Bạn cảm nhận thế nào khi nghe cô gái kia 33 tuổi?.
Thanh Hải không hề quan tâm việc mình kém đối phương 4 tuổi.
Thanh Hải vui vẻ trả lời: Chắc là em xem nhiều phim quá nên em nghĩ, chuyện tuổi tác thật ra không phải vấn đề quan trọng, mà quan trọng là tình cảm hai người thế nào. Nên em vẫn chấp nhận theo câu nói của những phim ngôn tình bây giờ là: Chào chị, anh yêu em!.
Như được tiếp thêm sức mạnh, cô gái Hà Nội cũng trở nên tự tin khi nói về chuyện mình hơn tuổi đàng trai. Cô không bận tâm về tuổi tác, chỉ cần chàng trai ghép đôi với mình thật sự chững chạc, cứng rắn và mạnh mẽ.
Ưu điểm nổi bật nhất của Hà Hường là chăm chỉ và yêu trẻ con, còn Thanh Hải tự nhận mình là mẫu người của gia đình, biết nấu ăn, nhiệt tình trong mọi công việc. Hai người có chung nhược điểm là khó tính.
Cặp đôi hợp nhau trong rất nhiều điểm.
Hợp nhau cả chuyện khó tính.
Hà Hường và Thanh Hải đều là những người sống nội tâm, yêu gia đình, thích người hiền lành, lễ phép. Bởi vậy, đôi bên đều đáp ứng được tiêu chí kén chọn bạn đời của nhau. Chính Hà Hường cũng thừa nhận, cô và đối phương hợp nhau đến 70%, dù chưa gặp mặt.
Bức màn được vén lên, cặp đôi phi công  máy bay trò chuyện cởi mở. Thanh Hải liên tục dành cho đàn chị những lời có cánh khiến cô nàng thêm rạng rỡ:
Thứ nhất là bạn gái rất dễ thương, thứ 2 là phù hợp với những tiêu chuẩn của em. Trái tim em cũng đã có nhịp đập rồi.
Thanh Hải thừa nhận mình có rung động trước "đàn chị".
Cả hai vui vẻ bấm nút hẹn hò.
Chẳng cần đắn đo, suy nghĩ, cả hai cùng bấm nút hẹn hò sau ba tiếng đếm của MC Cát Tường. Khoảnh khắc cặp chị - em nắm chặt tay, ai nấy đều khen họ xứng đôi vừa lứa.
Trong ánh mắt của chàng trai tràn ngập sự nhiệt tình, còn cô gái thì quá trẻ trung, chẳng ai nghĩ lại nhiều hơn anh chàng 4 tuổi. Chương trình ghép đôi thật có tâm , một khán giả bình luận.
Hạ Nhiên.
