Trong buổi trò chuyện tại Trending Live ngày 25/1, Steve Aoki đã chia sẻ những dự định xung quanh sự nghiệp âm nhạc cá nhân và quá trình làm việc cùng boygroup Kpop BTS. Đặc biệt, DJ nổi tiếng người Mỹ còn hé lộ thông tin về sự trở lại với BTS trong một sản phẩm âm nhạc hoàn toàn mới.
Steve Aoki tiết lộ kế hoạch trở lại cùng BTS trong năm 2018.
Trong buổi phỏng vấn, Steve Aoki cho biết: Hiện tại, chúng tôi dự định sẽ cho ra mắt một sản phẩm âm nhạc chung vào năm 2018. Chắc rằng nó sẽ rất thú vị. Chúng tôi đã từng hợp tác để tạo ra một bản remix, nhưng sắp tới sẽ là một bài hát hoàn toàn mới.
Ca khúc hợp tác lần này giữa Steve Aoki.
và BTS sẽ là bài hát mới hoàn toàn.
Thông tin được chia sẻ khiến người hâm mộ vô cùng hào hứng. Bởi lẽ trước đó, MIC Drop phiên bản remix đã đạt nhiều thành tích cực khủng trên đấu trường âm nhạc trong nước cũng như quốc tế. Hiện tại, các fan chỉ còn biết chờ đợi ngày siêu phẩm này ra lò.
MIC Drop - BTS ft. Steve Aoki.
Ngọc Trang (Theo AllKpop).
