Từ khi yêu đến khi quyết định xây dựng tổ ấm, MC Thành Trung và bà xã Ngọc Hương luôn khiến công chúng xuýt xoa vì tình yêu đầy lãng mạn, ngọt ngào. Không rùm beng, ồn ào, nhưng chuyện tình yêu của họ làm bao người ngưỡng mộ.
Bắt đầu hẹn hò từ ngày 13/7/2013 nhưng mãi đến tháng 1/2014, họ mới chính thức là một cặp. Trong những buổi hẹn hò đầu tiên, Ngọc Hương vui vẻ nhận lời mời đi chơi của Thành Trung với một mục đích khá đơn giản là lấy quan hệ cuối năm xin đôi vé xem Táo Quân. Tuy nhiên, sau nhiều lần gặp gỡ, họ đã tìm thấy ở nhau sự đồng điệu trong cuộc sống cũng như công việc và gắn bó cho tới tận bây giờ.
Kể từ đó, nam MC thoải mái đăng tải những hình ảnh tình tứ ở bên bạn gái. Họ luôn dành cho nhau những lời "có cánh" và những cử chỉ ngọt ngào mỗi khi bên nhau. Và sau không ít những thị phi, sóng gió ồn ào, MC Thành Trung bắt đầu cởi mở hơn trong những lần xuất hiện và chụp ảnh chung với bà xã hot girl.
MC Thành Trung và vợ hot girl Ngọc Hương.
Đến ngày 12/12/2016, MC Thành Trung úp mở trên trang cá nhân về kế hoạch làm xây dựng tổ ấm với Ngọc Hương. Điều này nhanh chóng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía công chúng lẫn truyền thông, rất nhiều sự chúc phúc từ phía bạn bè và người hâm mộ cũng như sự ủng hộ tuyệt đối từ hai bên gia đình bởi họ được đánh giá là cặp đôi "trai tài, gái sắc".
Đám cưới của Thành Trung và Ngọc Hương có đông đảo bạn bè trong showbiz tới dự và chúc phúc. Đặc biệt, nhiều người không khỏi choáng váng trước độ chịu chơi, chiều vợ của MC Thành Trung.
Nam MC tự tay làm đạo diễn, tỉ mẩn chuẩn bị một không gian tiệc cưới ngập tràn hoa tươi lãng mạn. Nhiều người bày tỏ hy vọng, Thành Trung và Ngọc Hương sẽ tiếp tục viết nên câu chuyện cổ tích thời hiện đại về một chuyện tình đẹp như mơ của mình.
Sau đám cưới cổ tích, MC Thành Trung bất ngờ đón nhận niềm vui thứ hai khi tiếp tục nhận giải thưởng VTV Awards 2017 tại hạng mục "Dẫn chương trình ấn tượng. Đây cũng là lần đầu tiên anh đón nhận giải thưởng này. Điều này khiến nam MC rất tự hào vì những nỗ lực và cố gắng trong thời gian qua của mình được đền đáp một cách xứng đáng.
Trước niềm vui của ông xã, Ngọc Hương tự tay tổ chức bữa tiệc cảm ơn bạn bè, đồng nghiệp, cùng những người đã hỗ trợ "nửa còn lại" trong hành trình đoạt giải thưởng quan trọng của sự nghiệp dẫn chương trình.
Ngày 1/1/2018, cặp đôi chính thức kỷ niệm 4 năm yêu nhau với nhiều sóng gió, chông gai, nhưng cũng không thiếu những ngọt ngào, hạnh phúc. Trên trang cá nhân, dù đang đi công tác ở xa nhưng MC Thành Trung cũng không quên nhắn nhủ đến bà xã những lời nói chân thành và ngọt ngào nhất.
Một quãng đường chưa phải quá dài so với hành trình cả cuộc đời mình sẽ bên nhau, nhưng cũng đủ để tình yêu được thử thách và có được kết quả viên mãn. Đến lúc này anh vẫn luôn thấy tự hào và may mắn khi có em bên cạnh. Những năm trước vào ngày này sẽ có một bữa cơm gia đình để nhớ ngày mình chính thức yêu nhau.
Nhưng cũng như cuộc sống, tình yêu luôn có những bước chuyển quan trọng và ngày này sẽ nhường chỗ cho ngày kỉ niệm cưới. Chịu khó chờ đợi chút nhé vợ (chẳng thấm vào đâu với việc anh theo đuổi vợ 6 tháng đâu). Không kỉ niệm ngày yêu nhau không có nghĩa là anh quên ngày tình yêu bắt đầu đâu vợ nhé. Mãi yêu vợ! - anh viết.
Về phía Ngọc Hương, cô cũng đáp trả đầy ngọt ngào: 1/1/2014 - 1/1/2018. Kỷ niệm 4 năm yêu nhau của 2 bạn Trung Hương! Giờ này năm ngoái là đang tưng bừng liên hoan với gia đình cùng bạn bè. Năm nay lấy nhau rồi nên theo lời bạn Trung là ngày kỷ niệm yêu nhau cắt bỏ, tập trung sang kỷ niệm ngày cưới. Thế thôi bạn Hương lại lấy ảnh kỷ niệm năm ngoái ra xem vậy!.
Hiện tại, cuộc sống hôn nhân của cặp đôi đang rất viên mãn và hạnh phúc. Cả hai luôn dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào nhất, thường xuyên sánh đôi tại các sự kiện lớn, nhỏ. Trên trang cá nhân của mình, Thành Trung cũng thường xuyên chia sẻ ảnh đời thường cũng như nỗi nhớ vợ mỗi khi đi công tác xa.
Bên cạnh đó, cặp đôi luôn dành cho nhau tất cả thời gian rảnh rỗi để đi du lịch, nấu ăn cùng nhau hay đơn thuẩn chỉ để ở bên nhau, trân trọng hạnh phúc đang có bởi họ luôn biết ý thức bảo vệ, gìn giữ gia đình, hỗ trợ, chia sẻ cả hạnh phúc lẫn khó khăn.
Ngọc Hương - vợ Thành Trung xuất thân trong gia đình có học thức tại Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp, cô vào Sài Gòn học tại Trung tâm huấn luyện bay thuộc Tổng công ty Hàng không Việt Nam. Hiện tại, Ngọc Hương đang làm tiếp viên cho hãng hàng không Việt Nam.
Vốn có gu thẩm mỹ tinh tế, cộng thêm việc liên tục được xuất ngoại và qua đó tiếp xúc với các xu hướng thời trang quốc tế, Ngọc Hương tạo dựng vẻ ngoài phong cách, cá tính, có thể nói không thua kém bất cứ một hotgirl nào.
Còn Thành Trung hiện đang là một trong những MC đình đám của làng giải trí Việt bởi lối dẫn hài hước, truyền cảm, ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khán giả qua hàng loạt các chương trình giải trí lẫn chính luận. Bên cạnh đó, anh vẫn tham gia diễn xuất và làm gương mặt đại diện cho một số nhãn hàng, cũng như tập trung cho công việc kinh doanh công ty tổ chức sự kiện tiệc cưới của mình.
Video: Vợ chồng MC Thành Trung bất ngờ ký hợp đồng hôn nhân trong đám cưới.
Trung Ngạn.
