Không chỉ tạo ra được nhiều bản hit, mới đây khán giả rất bất ngờ khi nam huấn luyện viên The Voice 2017 được giao thể hiện nhiều ca khúc dòng nhạc cách mạng - quê hương trong chương trình vừa diễn ra tại Hà Nội.
Noo Phước Thịnh là tâm điểm của đêm nhạc với những ca khúc thuộc dòng nhạc cách mạng  quê hương như Tình ca (Hoàng Việt), Tự nguyện (Trương Quốc Khánh, song ca cùng S Girls), Nồng nàn Hà Nội (Nguyễn Đức Cường), Nhớ về Hà Nội (Hoàng Hiệp).
Vốn được biết đến là một giọng trẻ theo đuổi phong cách âm nhạc trẻ trung, hiện đại, hơi hướng giải trí nên sự xuất hiện của Noo Phước Thịnh với dòng nhạc cách mạng, quê hương khiến không ít người bất ngờ. Với việc mang lại màu sắc mới mẻ cho những sáng tác nổi tiếng, nam ca sĩ nhận nhiều tràng pháo tay từ khán giả.
Đêm nhạc Bài ca Hòa Bình diễn ra tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ - Hà Nội. Đây là chương trình chào mừng ngày Giải phóng miền Nam (30/4) và Quốc tế Lao Động (1/5). MC Mỹ Lan đóng vai trò người dẫn chuyện.
Thu Minh khoe chất giọng đầy nội lực với những luyến láy, phá cách riêng, thổi hồn vào bài hát Bóng cây Kơ nia (Phan Huỳnh Điểu).
Lưu Hương Giang hể hiện 2 ca khúc là Biển hát chiều nay và Trời Hà Nội xanh. Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh - ông xã của nữ ca sĩ - là tổng đạo diễn đêm nhạc này.
Tùng Dương gây ấn tượng với những khán giả có mặt tại đêm nhạc bằng 3 ca khúc gắn liền với thủ đô là Người Hà Nội (Nguyễn Đình Thi), Hướng về Hà Nội (Hoàng Dương) và Bài ca hy vọng (Văn Ký).
Ảnh : Thuận Kiều.
