Vòng Sơ khảo Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 vừa diễn ra ngày 18/9 tại Hà Nội và ngày 21/9 tại TP.HCM. Ban giám khảo đã làm việc trách nhiệm, công tâm và lựa chọn được 50 thí sinh có tố chất cũng như tiềm năng để tiếp tục tranh tài tại vòng Bán kết toàn quốc diễn ra vào ngày 28/9 tới tại TP.HCM.
Các giám khảo của Hoa hậu Đại dương 2017.
Đảm nhận vai trò chấm thi vòng Bán kết Hoa hậu Đại dương 2017 gồm có: Doanh nhân Đường Thu Hương  Trưởng Ban giám khảo và Hoa hậu Diễm Hương, Hoa khôi Lan Khuê, Á vương - Siêu mẫu Ngọc Tình, nhà đào tạo người mẫu Phúc, bác sĩ thẩm mỹ Xuân Hùng, doanh nhân Vũ Thúy Nga và doanh nhân Phan Ngọc Nga.
Đêm Bán kết toàn quốc của cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 sẽ diễn ra từ 18h ngày 28/9 tại Capella Gallery Hall  số 24, đường 3/2, quận 10, TP.HCM.
Các người đẹp sẽ trải qua 3 phần thi: Trình diễn mở màn, bikini và trang phục dạ hội. Từ đó, BGK sẽ chọn ra những gương mặt xuất sắc nhất bước vào vòng Chung kết diễn ra vào 28/10 tại TP.HCM.
Hoa hậu Diễm Hương đảm nhận vị trí "cầm cân nảy mực" tại cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017.
Trực tiếp chấm vòng sơ tuyển miền Nam của Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, Hoa hậu Diễm Hương lại tiếp tục đồng hành cùng cuộc thi ở vòng Bán kết diễn ra ngày 28/9 tới. Diễm Hương cho biết, từ rất lâu cô không nhận lời mời làm giám khảo các cuộc thi nhan sắc. Lý do khiến cô quyết định đồng hành cùng Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 bởi quy mô, sự công bằng và cảm giác được tôn trọng khi ngồi ghế giám khảo.
Hoa hậu Diễm Hương nhận định, dàn thí sinh Hoa hậu Đại dương năm nay mạnh và tốt hơn rất nhiều so với mùa đầu. Các em không chỉ có ngoại hình nổi bật và khá đồng đều mà còn có trí tuệ, khả năng ứng xử tốt. Ban giám khảo đã phải cân nhắc rất nhiều trong quá trình lựa chọn các thí sinh và như vậy cũng đồng nghĩa với việc, Hoa hậu Đại dương năm nay hứa hẹn sẽ kịch tính, gay cấn.
Theo Hoa hậu Diễm Hương, vẻ ngoài nổi bật và khả năng ứng xử thông minh sẽ là yếu tố ghi điểm.
Diễm Hương nghĩ, một cá nhân rất khó đánh giá và cho điểm, rất khó so sánh cô gái nào đẹp hơn nếu chỉ so sánh về ngoại hình vì mỗi người một vẻ. Ở vị trí giám khảo, Diễm Hương lựa chọn những bạn có tố chất phù hợp với các tiêu chí của cuộc thi. Vẻ bề ngoài nổi bật và khả năng ứng xử thông minh sẽ là yếu tố ghi điểm.
Nhưng, quan trọng nhất, Hương nghĩ, các bạn phải hiểu mình đang tham dự cuộc thi nào, có những tiêu chí ra sao. Bạn phải yêu môi trường và có ý thức làm sao để bảo vệ môi trường biển chứ không phải cứ xinh đẹp là đủ  Hoa hậu Diễm Hương cho biết.
Trước vòng Bán kết toàn quốc, Diễm Hương chúc các thí sinh giữ gìn sức khoẻ để thể trạng tốt nhất, vì có như vậy thí sinh mới tươi tắn và thể hiện tốt trước ban giám khảo và những khán giả yêu mến theo dõi họ.
