Trong bài phỏng vấn mới nhất với tạp chí Vanitiy Fair , đạo diễn lừng danh James Cameron tiết lộ ông từng suýt đánh Harvey Weinstein trong đêm trao giải thưởng Oscar 1998 sau khi biết người đồng nghiệp Guillermo del Toro bị đối xử tồi tệ.
Sự việc diễn ra trong giờ phát phim quảng cáo giữa lễ trao giải. Đó cũng là đêm mà bộ phim Titanic của Cameron dành chiến thắng vang dội với 11 giải thưởng Oscar, trong đó có hạng mục Phim truyện xuất sắc.
James Cameron kể lại câu chuyện mình suýt nữa đánh Harvey Weinstein bằng tượng Oscar vừa giành được tại lễ trao giải năm 1998. Ảnh: Outnow.
Hồi tưởng sự việc, James Cameron phát biểu: Tôi suýt nữa đã đánh lộn với Harvey Weinstein bằng tượng vàng Oscar của mình. Chuyện xảy ra ở sảnh chính của nhà hát trao giải. Nhưng khi ấy nhạc báo hiệu trở lại chỗ ngồi đã vang lên.
Những người xung quanh chúng tôi can gián khi nói rằng, Không phải ở đây. Không phải ở đây. Họ nói cứ như thể chúng tôi có thể ra bãi đỗ xe để đánh lộn. Nhưng nhạc hiệu đã phát và chúng tôi cùng các ngôi sao phải trở về khán phòng để chương trình trực tiếp tiếp tục, tác giả của Titanic nói.
Nguồn cơn của sự việc thực chất đến từ Guillermo del Toro. Cameron tiết lộ: Harvey tới bắt tay tôi, ba hoa về những việc mà hãng phim của anh ta làm cho giới nghệ sĩ. Thế rồi tôi mỉa mai những điều mà anh ta làm dựa trên kinh nghiệm của bạn mình. Và suýt nữa thì đã có đánh lộn.
Trước đó, đạo diễn Guillermo del Toro và hãng Weinstein từng xảy ra tranh cãi lớn trong quá trình làm phim Mimic (1997). Hồi tháng 10, nhà làm phim người Mexico có mặt tại Liên hoan phim London và kể rằng làm việc với nhà Weinstein là trải nghiệm tồi tệ nhất trong sự nghiệp của ông.
Ông nói: Có hai điều tệ nhất hồi cuối thập niên 1990: một, cha tôi bị bắt cóc. Hai, tôi đã làm việc với nhà Weinstein.
James Cameron cho rằng đến giờ vẫn tranh cãi về cái chết của Jack trong Titanic (1997) là điều ngớ ngẩn. Ảnh: Fox.
James Cameron mới trình làng phiên bản phục dựng của Titanic (1997) nhân dịp bộ phim tròn 20 tuổi. Cũng trong bài phỏng vấn với Vanity Fair , ông tỏ vẻ không hài lòng khi công chúng đến giờ vẫn bàn tán về cái chết của Jack (Leonardo DiCaprio) trong phim và sự bất hợp lý của chi tiết chiếc bè mà nhân vật nhường cho Rose (Kate Winslet).
Nhà làm phim phát biểu: Tôi nghĩ thật ngớ ngẩn khi 20 năm rồi mà người ta vẫn bàn luận về chuyện đó. Nhưng nó đồng thời cho thấy khán giả yêu quý Jack ra sao khi thấy nhân vật qua đời. Nếu Jack còn sống, cái kết của bộ phim sẽ trở nên vô nghĩa. Bộ phim xoay quanh cái chết và sự chia ly. Jack phải chết, với cách ở trong phim, hoặc do bị một cột khói đè. Đó là chi tiết phục vụ cho mục đích nghệ thuật.
James Cameron hiện trong quá trình thực hiện Avatar 2 và 3 cho hãng Fox. Ông mới đây cho biết nếu hai tập phim thành công về mặt doanh thu, Avatar 4 và 5 mới có thể được sản xuất tiếp, dù nhà làm phim đã xây dựng xong kịch bản cho cả bốn phần tiếp theo.
Tuấn Lương.
