Tối 31/12, hơn 50.000 khán giả tập trung ở phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM) có một đêm thưởng thức nghệ thuật mãn nhãn với nhiều tiết mục kết hợp văn hóa Đông-Tây-Kim-Cổ kéo dài liên tục trong gần 3 tiếng cho đến thời khắc chuyển giao năm cũ và năm mới.
Trục đường chính Nguyễn Huệ và các con đường xung quanh chật kín người đổ về thưởng thức đêm nhạc mừng năm 2018. Ảnh: TB.
Trước thời khắc giao thừa, sự xuất hiện của cựu thành viên nhóm nhạc đình đám của Mỹ Black Eyed Peas, Apl De Ap và Thanh Bùi khiến sân khấu như nổ tung.
Hàng ngàn khán giả không giấu được sự phấn khích khi thấy gương mặt quen thuộccủa thế giới đứng trên sân khấu Việt. Đáp lại tình cảm nồng nhiệt của khán giả, Apl De Ap cháy hết mình với những màn trình diễn loạt hit đình đám Be, The time, I gotta feeling  máu lửa.
Xen kẽ với các tiết mục biểu diễn là phần giao lưu, nam ca sĩ gốc Philippines - Apl De Ap liên tục khẳng định tình yêu Việt Nam và cho biết anh rất thích các món ăn Việt, yêu mến con người Việt và không khỏi xao lòng vì những phụ nữ Việt Nam.
Thanh Bùi và Apl De Ap cháy hết mình khi biểu diễn loạt ca khúc nổi tiếng có tiết tấu sôi động. Ảnh: TB.
Cùng sự xuất hiện của ca sĩ Jessica Reynoso, bộ ba khuấy động sân khấu đến tận thời khắc giao thừa với màn đếm ngược nhiều cảm xúc. Khoảnh khắc vỡ òa bước sang năm mới với loạt bóng bay và pháo hoa rực rỡ trên bầu trời được hàng chục nghìn khán giả dùng điện thoại ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội.
Sau khi MC đã tuyên bố chương trình kết thúc, thầy trò Apl De Ap - Jessica Reynoso vẫn nhiệt tình vào vai DJ khiến khán giả không thể ngừng nhảy múa.
Trước đó, nhiều ca sĩ, nghệ sĩ Việt Nam lần lượt mang đến những tiết mục nhiều màu sắc, hòa quyện giữa truyền thống - hiện đại.
Xuất hiện thật ấn tượng với màn bay xích đu, ca sĩ Phương Vy làm nóng sân khấu bằng ca khú c Dont you worry about a thing. Tiếp đến, không gian yên bình lan tỏa qua ca khúc Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh với giọng ca Ái Phương.
Đêm nhạc ngay sau đó lại được khoác lên những hình ảnh mùa xuân tươi đẹp rực rỡ tràn ngập trong Hoa cỏ mùa xuân do Hoàng Quyên thể hiện. Lân Nhã thủ thỉ chia sẻ Tình thôi xót xa trong tiếng sáo của nhóm nhạc cụ dân tộc Trúc Việt.
Nhiều khán giả không khỏi bất ngờ khi âm hưởng ca trù vang lên trên sân khấu. Ca khúc Dệt tầm gai qua giọng hát ma mị của ca nương Kiều Anh và cách dàn dựng cũng như hòa âm phối khí hiện đại.
Sau cùng, giọng ca nội lực Bích Ngọc cuốn khán giả theo niềm tự hào là người Việt khi thể hiện Cùng nhau ta thắp sáng.
Ngoài âm nhạc, chương trình hội tụ nhiều loại hình nghệ thuật như nhảy thiết hài, beatbox, múa cột, xiếc Ảnh: TB.
Bên cạnh âm nhạc, đạo diễn Tuấn Lê cũng giữ đúng lời hứa, biến chương trình trở thành buổi biểu diễn hội tụ nhiều loại hình nghệ thuật như nhảy thiết hài, beatbox, múa cột, xiếc.
Trong đó, có thể kể đến như màn múa thiết hài của nghệ sĩ Joel Hanna, nghệ sĩ Ngô Hồng Quang mang đến âm vang núi rừng qua màn thổi kèn lá, sự kết hợp của biên đạo múa Đỗ Hải Anh và nghệ sĩ múa cột Nhật Nam Lê trong tiết mục El Tango De Roxanne, tay trống nhí Trọng Nhân và phần trình diễn beatbox...
Phương Giang.
