Sau khi gặt hái được nhiều thành công tại Việt Nam International Fashion Week Thu Đông 2017, siêu mẫu Vũ Thu Phương tiếp tục khẳng định bản thân khi đảm nhận một vai trò mới- vai trò mà cô cho biết là niềm đam mê lớn nhất đó là một nhà thiết kế tài năng. Là người sáng lập thương hiệu thời trang do mình làm chủ, mới đây, Vũ Thu Phương đã tiếp tục đưa chim Phượng hoàng vào BST Áo dài 2018.
Để truyền tải toàn vẹn thông điệp của bộ sưu tập áo dài 2018, đích thân NTK Vũ Thu Phương đã đảm nhận vai trò người mẫu của bộ hình.
Là những tà áo dài được may sẵn trên chất liệu lụa cao cấp, đảm bảo độ chính xác, cầu kì và sang trọng.
Bộ sưu tập áo dài được chính tay cô chắp bút thiết kế với những đường cut-out tinh tế.
Điểm đặc biệt trong các thiết kế áo dài của NTK Vũ Thu Phương chính là những kỹ thuật đính kết 3D tiêu biểu, cầu kì mà chính bản thân NTK vô cùng tự hào.
Chỉ với áo dài truyền thống, Vũ Thu Phương vẫn khoe được vẻ đẹp yêu kiều của người phụ nữ.
Những đường uốn lượn của biểu tượng chim Phượng hoàng sẽ tạo ảo giác về đường cong của người phụ nữ.
Bên cạnh đó, trong bất cứ mỗi thiết kế, Vũ Thu Phương luôn nhìn nhận dưới góc độ nhân trắc học để làm cho áo dài của mình luôn trở nên phóng khoáng và tôn dáng.
Hình ảnh Phượng hoàng cất cao đôi cánh tiếp tục được cô lựa chọn làm hình ảnh chủ đạo.
Qua hình ảnh chim Phượng hoàng tung cánh giữa cỏ cây hoa lá, NTK Vũ Thu Phương muốn truyền tải thông điệp về một thương hiệu thời trang Việt có thể ngày càng bay cao bay xa hơn nữa không chỉ trong nước mà còn trên trường quốc tế.
Tạo hình người phụ nữ Việt của thập niên 60, cùng lối make-up nhẹ nhàng nhấn mạnh vào đôi mắt, Vũ Thu Phương hiện lên là một người phụ nữ đẹp nhẹ nhàng, thanh cao giữa cánh rừng xanh mát.
BST Áo Dài này cũng là một món quà tết 2018 mà NTK muốn gửi đến cho người mặc đó chính là những người phụ nữ Việt.
Tuy được cách tân nhưng Vũ Thu Phương vẫn giữ lại những nét đặc trưng của tà Áo Dài xưa từ phom dáng tới cách tạo hình.
Có thể nói đã lâu lắm rồi người hâm mộ mới thấy siêu mẫu Vũ Thu Phương đẹp mong manh trong tà áo dài.
Nói về kế hoạch trong năm 2018 cô chia sẻ: Trong năm tới, tôi vẫn sẽ tiếp tục công việc là một nữ doanh nhân với nhiều dự án mới nhưng chắc chắn vẫn sẽ cố gắng để hoàn thành vai trò là một người vợ, người mẹ tốt.
Phi Long.
