Đàm Thu Trang "ăn đứt" Hạ Vi khi Cường Đô la nhanh chóng xác định "đã đính hôn"?
Thông tin Cường Đô la và người tình tin đồn Đàm Thu Trang bất ngờ cập nhật dòng trạng thái "đã đính hôn" trên trang facebook cá nhân khiến cộng đồng mạng "dậy sóng" những ngày qua. Dù đến thời điểm hiện tại, cặp đôi không ghi rõ thông tin đính hôn với ai nhưng nhiều người hâm mộ cũng sớm đoán được người đính hôn giấu tên với Đàm Thu Trang là ai và ngược lại.
Điều này khiến cư dân mạng cho rằng, mối quan hệ giữa đại gia phố núi và người đẹp Đàm Thu Trang tiến triển khá nhanh. Kể từ lúc Cường Đô la bị Hạ Vi chính thức lên tiếng chia tay là tháng 3.2017, tức khoảng sau 6 tháng sau thì đại gia phố núi đã có người mới và không ngại công khai "thả thính", xác định "đã đính hôn" để cộng đồng mạng được biết.
Hình ảnh Đàm Thu Trang khoe dáng nuột nà ở bể bơi kèm dòng chú thích: "Lại muốn đi" liền được đại gia phố núi đáp lời: "Để rảnh tui đưa đi" khiến cư dân mạng không thể không chú ý.
Ngược lại, mối tình giữa Hạ Vi và chồng cũ của Hồ Ngọc Hà dù kéo dài khoảng 2 năm nhưng "nàng Tấm" chưa một lần được đại gia phố núi công khai trước cộng đồng, hay trên mạng xã hội về mối quan hệ tình cảm. Khi quản lý truyền thông thông của Hạ Vi lên tiếng xác nhận "nàng Tấm" chia tay đại gia phố núi vì lý do cả hai không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm khiến cộng đồng không khỏi ngỡ ngàng.
Bởi, trước đó, Hạ Vi và Cường Đô la dù bị bắt gặp hay khoe hình ảnh bên nhau trên trang facebook cá nhân nhưng chưa ai lên tiếng khẳng định về chuyện tình cảm.
Hiện tại, Hạ Vi vẫn độc thân và chưa nghĩ đến chuyện yêu thêm lần nữa. Cô ấy muốn dành thời gian này để trau dồi kỹ năng diễn xuất, tiếp tục chuẩn bị cho những dự án nghệ thuật sắp tới. Đây cũng sẽ là năm Hạ Vi tấn công mạnh mẽ trong lĩnh vực phim ảnh - Quản lý của Hạ Vi chia sẻ.
Mi Mi.
