Bản cover hit của Min thu hút hơn 100.000 lượt xem, hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận. Xuân Vũ - Thu Vũ là sinh viên năm thứ hai, Đại học Công nghiệp Mỹ thuật Hà Nội.
Cả hai đang theo một khóa học về âm nhạc để trau dồi thêm kỹ năng ca hát. Họ kể từ nhỏ đã đam mê "bộ môn" này, song vì điều kiện gia đình nên chưa có nhiều cơ hội thể hiện.
Xuân Vũ - Thu Vũ muốn theo đuổi con đường âm nhạc chuyên nghiệp. Đến với con đường âm nhạc là một cơ duyên giúp họ thay đổi cuộc sống.
Hai chị em được nhiều người biết đến hơn, tự tin đứng trên sân khấu hát và làm được những điều trước nay cặp song sinh chưa từng dám thử.
Hai chị em cover ca khúc được nhiều bạn trẻ yêu thích.
Bên cạnh sở thích ca hát, cả hai còn chơi đàn guitar và piano. Hai chị em muốn tập trung luyện đàn thật tốt. Theo Xuân Vũ, việc đàn hay sẽ hiểu và cảm thụ được bài hát bằng cả trái tim.
Thời gian rảnh rỗi, 2 thiếu nữ thường cùng nhau sáng tác và luyện đàn. Chị em song sinh có sở thích và tính cách tương đối giống nhau nên việc kết hợp khá thuận lợi.
Xuân Vũ - Thu Vũ được nhiều bạn trẻ khen ngợi nhờ giọng hát ngọt ngào. Ảnh: FBNV.
Xuân Vũ - Thu Vũcho biết cả hai rất vui vì những sản phẩm đầu tay nhận được nhiều lời khen. Đó là động lực để họ thực hiện các bản cover sau hay hơn nữa.
Đây không phải lần đầu tiên Xuân Vũ và Thu Vũ song ca với nhau. Trước đó, hai chị em cùng thể hiện màn coverMình yêu nhau bình yên thôi - một sản phẩm kết hợp ăn ý giữa hai giọng ca Hà Anh Tuấn - Đinh Hương.
Kiều Trang.
