Một cảnh trong phim.
Từ cuối tuần này, khán giả yêu điện ảnh sẽ có dịp được tái ngộ cặp đôi Justin Timberlake và bông hồng nước Anh - trông bộ phim Wonder Wheel (tựa tiếng Việt là ''Vòng xoay cám dỗ'') của đạo diễn tài danh Woody Allen.
Câu chuyện diễn ra ở Coney Island, một hòn đảo xinh đẹp với bờ biển xanh tràn ngập nắng đầy thơ mộng, một công viên sắc màu với vòng đu quay sặc sỡ dưới những ánh đèn màu. Chuyện phim cũng là vòng xoay cuộc đời của Ginny do Kate Winslet đảm nhận, một phụ nữ luống tuổi từng theo đuổi ước mơ diễn viên nhưng đành an phận làm phục vụ tại một nhà hàng nhỏ; và chọn sống phần đời còn lại cùng người chồng thô lỗ, cục mịch.
Cuộc sống Ginny tẻ nhạt và buồn chán trước khi cô phải lòng Mickey - chàng cứu hộ điển trai do Justin Timberlake. Anh cũng mang trong mình giấc mơ trở thành nhà soạn kịch.
Hai tâm hồn đồng điệu, hai con người đam mê nghệ thuật, khát khao được giải thoát khỏi nhịp sống bế tắc thường ngày đã tìm thấy nhau. Mọi chuyện càng trở nên phức tạp hơn khi người con gái riêng của chồng Ginny đột ngột trở về nhà sau nhiều năm mất liên lạc.
"Vòng xoay cám dỗ" còn có sự tham gia diễn xuất của Jim Belushi trong vai Humpty, ông chồng thô lỗ cộc cằn của Ginny, và Juno Temple trong vai đứa con gái bị ghẻ lạnh Carolina.
"Vòng xoay cám dỗ" sẽ được trình chiếu tại các rạp từ ngày 8/12/.
Trailer của bộ phim:
(Vietnam+).
