Bìa album mới của ca sĩ Đức Tuấn.
Theo nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh, sau khoảng 7 năm, anh và ca sĩ Đức Tuấn mới lại hợp tác cùng nhau.
Đó là một thời gian không quá dài nhưng trong sáng của anh đã có nhiều thay đổi, không còn cảm xúc tình yêu đôi lứa dạt dào như trước. Thay vào đó là tình người mẹ, người cha dành cho con, tình cảm của những người xa xứ... Điều đặc biệt hơn, thật lạ là giọng hát của Đức Tuấn cũng không chỉ nồng nàn tình yêu mà mở rộng biên độ, tha thiết hơn trong cách thể hiện, trầm lắng lòng người hơn, nhạc sĩ cho biết.
Trong khi đó, ca sĩ Đức Tuấn chia sẻ, anh muốn để tên abum trở lại lần này là 36: Tuấn Hát Quỳnh như một lời tri âm tới nhạc sỹ với nhiều ca khúc đã làm lên tên tuổi anh.
Ngoài ra, số 36 cũng là tuổi của anh, như một điểm nhấn trên chặng đường ca hát.
Đoàn Xá.
