Chị là Dương Thị Cẩm Hương, bệnh nhân đang điều trị ung thư vú tại bệnh viện Ung bướu TP HCM. Hôm nay chị phải tới sớm để tham dự chương trình Makeup your life  Điểm tô niềm hi vọng.
Phải khỏe mạnh để về với con.
Vài ba hôm trước, chị Cẩm Hương nghe người ta mời đến dự chương trình làm đẹp, được trang điểm, được tặng mỹ phẩm chị và mấy chị em vui lắm. Hôm nay, dù biết chương trình 2h mới bắt đầu nhưng chị Hương đã tới trước cả tiếng đồng hồ.
Chị là Dương Thị Cẩm Hương: "Phải điều trị khỏe mạnh để sớm về với con".
Chị Hương ngồi im lặng cười hiền, tay xoa xoa cái đầu đã trơn nhẵn không còn cọng tóc. Chỉ 10 ngày xạ trị thôi, mái tóc đen nhánh chưa một lần uốn nhuộm dài tới tận thắt lưng đã rụng sạch.
Lúng túng cầm cây kẻ mắt, chị học theo chuyên gia đã hướng dẫn trước đó viền theo đường chân mày cũng đã rụng còn lưa thưa sợi, chị bảo: Thấy mấy cô làm dễ, mà mình làm khó quá hen?
Vú đã cắt, mấy nữa sẽ tiếp tục điều trị ung thư tuyến giáp, chị nói giọng nhẹ bẫng. Năm nay chị mới 39 tuổi. Chị có một bé gái 9 tuổi. Chồng chị mất đã lâu, một mình chị tảo tần nuôi con khôn lớn. Từ hồi chị vào TP HCM chữa bệnh, nhà chẳng còn ai, chị đành gửi con vào nhà trẻ. Bao nhiêu tiền tích cóp một thời son trẻ chị để lại cho con, mỗi tháng 2 triệu nhờ các cô chăm sóc.
Mình phải sống, phải khỏe mạnh để còn về với con, chị kể vậy!
Thầy thuốc tốt nhất là chính mình.
Ngồi bần thần mãi trước bộ mỹ phẩm nhưng chị Nguyễn Thị Tiến (Bình Phước) chẳng biết bắt đầu từ đâu. Chị bảo chị làm rẫy, quanh năm suốt tháng gắn bó với ruộng vườn, 35 tuổi nhưng chị chưa từng sở hữu một cây son môi cho riêng mình.
Nụ cười rạng rỡ của những nữ bệnh nhân đang điều trị ung thư.
Một chuyên gia trang điểm tới nhẹ nhàng hướng dẫn chị các bước dưỡng da, trang điểm, kẻ mày, son môiNgười bạn ngồi kế bên thấy vậy xuýt xoa: Ủa mấy cái đốm tàn nhang hết rồi nè, cô Tiến xinh quá, chị cười, khuôn mặt bừng sáng.
Chị Hương, chị Tiến và những người phụ nữ tới tham dự chương trình đều là những bệnh nhân ung thư đang điều trị tại đây. Người mới trên dưới 30, có người tóc đã điểm bạc, có người đội tóc giả tới. Họ chăm chú lắng nghe, những bàn tay ngượng nghịu bởi lần đầu hoặc đã lâu lắm rồi mới lại cầm tới thỏi son, hộp phấn, kem dưỡng.
Bác sỹ Trần Nguyên Hà - Trưởng khoa nội 4 Bệnh viện Ung bướu TP HCM chia sẻ thầy thuốc tốt nhất của những người bệnh là chính mình. Chỉ khi tự tạo cho mình cuộc sống tích cực: trang điểm, đi chơi cùng bạn bètinh thần lạc quan mới đủ sức khỏe điều trị, chống chọi lại bệnh tật. Chính bản thân ông đã từng chứng kiến, có những bệnh nhân của mình sống được thêm 20 năm, sống rất tốt.
Phụ nữ sinh ra vốn là để xinh đẹp và yêu thương!
Chiều 12-10, tại khu xạ trị gia tốc, bệnh viện Ung bướu TP HCM đã diễn ra chương trình Makeup your life  Điểm tô niềm hi vọng lần thứ 4.
Bác sỹ Trần Nguyên Hà - Trưởng khoa nội 4 Bệnh viện Ung bướu TP HCM.
Chương trình có sự tham gia của bác sỹ Trần Nguyên Hà - Trưởng khoa nội 4 Bệnh viện Ung bướu TP HCM, MC Thảo Vân, ca sỹ Phương Mỹ Chi cùng các chuyên gia trang điểm đến từ AmorePacific.
Chương trình nhằm mang đến những niềm vui từ chính nơi các chị em đang từng ngày, từng giờ chiến đấu với bệnh tật bằng những món quà làm đẹp đồng thời tôn vinh những người phụ nữ mạnh mẽ nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20-10.
Bệnh ung thư là nỗi ám ảnh của rất nhiều người. Hiểu được nỗi lòng của những người đang mang trong mình căn bệnh này, chiến dịch Makeup your life tại Hàn Quốc đã mang đến món quà tinh thần ý nghĩa tới hơn 8.000 bệnh nhân tại Hàn Quốc, Trung Quốc. Việt Nam là quốc gia đầu tiên trong Đông Nam Á được lựa chọn để tổ chức chương trình này. Ngoài được tặng những bộ sản phẩm mỹ phẩm cao cấp, các bệnh nhân còn được các chuyên gia trang điểm, dạy cách trang điểm làm đẹp.
Dưới đây là một số hình ảnh:
Chị Nguyễn Thị Tiến trước và sau khi trang điểm: "Răng bị hỏng nhưng đang xạ trị nên tui hong đi trồng được".
Diễm Hân thay mẹ đến chương trình: "Má vừa vô hóa chất nên đi không nổi, em đi học về trang điểm cho mẹ".
Nụ cười của những nữ bệnh nhân bên chuyên gia trang điểm.
Ca sỹ Phương Mỹ Chi hát và trao quà tặng cho chương trình.
Phụ nữ ai chẳng muốn xinh đẹp.
Bài, ảnh: NGUYỄN TRÀ.
