P.M Band với thành viên là hai cô gái trẻ Tuệ Phương và Giáng My mới đây đã phát hành MV nhạc Tết mang tựa đề 'Tết con về' - một sáng tác của nữ nhạc sĩ trẻ Khả Linh. Lấy cảm hứng từ phong tục Tết cổ truyền đậm chất miền quê Bắc Bộ, ca khúc tái hiện không khí sum họp gia đình ngày giáp Tết, khi con cái ở nơi xa trở về nhà, cùng bố mẹ gói bánh chưng, dọn nhà và chuẩn bị cho một cái Tết an yên.
MV 'Tết con về'.
Tên gọi của P.M Band được kết hợp từ tên của hai thành viên là Tuệ Phương và Giáng My. Họ đều xuất thân từ top 4 chương trình Giọng Hát Việt 2017. Giáng My được HLV Đông Nhi chọn, trong khi Tuệ Phương được HLV Noo Phước Thịnh cứu. Sau lần song ca tại vòng Đối Đầu, hai giọng ca trẻ trở nên thân thiết và quyết định thành lập nhóm nhạc.
Hai cô nàng của P&M; Band.
Sau một thời gian chủ yếu cover các bản hit của làng nhạc Việt, P.M Band cùng nhau cho ra mắt sản phẩm mang thương hiệu riêng, chính là ca khúc 'Tết con về', như một lời chúc mừng năm mới dành tặng cho người hâm mộ.
Phong Kiều.
