'Chim công làng múa' Linh Nga xuất hiện đầy ấn tượng trong bộ ảnh áo dài Tết họa tiết thổ cẩm của NTK Vũ Việt Hà.
Nhà thiết kế sử dụng chất liệu denim và vải thổ cẩm của người Dao đỏ để may áo dài.
Vẻ đẹp ma mị, cổ điển và sang trọng của Linh Nga đã thổi hồn cho những thiết kế áo dài 'không đụng hàng'.
Khuôn mặt khả ái của Linh Nga được trang điểm theo phong cách ấn tượng, kết hợp với khăn đống được thực hiện cầu kỳ, mang lại luồng gió mới cho những ngày Tết cổ truyền.
Cũng là phom dáng áo dài truyền thống nhưng những họa tiết thổ cẩm trên tay áo được đan xen tinh tế giúp cho áo dài mang hơi thở mới.
Áo dài họa tiết thổ cẩm, kết hợp với nón quai thao cách điệu tông màu đỏ rực quả thực là một sự kết hợp đầy mới lạ và táo bạo.
Những chất liệu cuộc sống và văn hóa của Tả Phìn (Lào Cai) được thổi vào những thiết kế áo dài dưới sự thể hiện ấn tượng của Linh Nga mang lại cho người xem những cảm xúc mới lạ.
Giữa muôn vàn phong cách áo dài ngày Tết, Linh Nga lựa chọn cho mình áo dài thổ cẩm đầy ấn tượng.
Ảnh: Kiếng Cận.
Duy Nam.
