Min và Erik sóng đôi với vũ đạo điêu luyện trong ca khúc Ghen, cho dù lệch tuổi nhưng khoảng cách của cả hai là quá gần trên sân khấu.
Min, Tiên Tiên là hai ca sĩ nữ vedette tại đại nhạc hội ĐÊM TRẮNG, trong khi Erik, Lou Hoàng, Lê Thiện Hiếu đã trình diễn hết mình nhiều bản hit sôi động, đáp ứng sự mong mỏi nhiệt tình của khán giả trẻ thủ đô.
Đêm nhạc EDM tự do, chủ động tuyệt đối đã kéo hàng nghìn khán giả trẻ tới Cung thể thao Quần Ngựa.
Thêm một lần nữa, đại nhạc hội Đêm trắng cùng TPBank LiveBank đã khiến hàng vạn bạn trẻ bùng cháy trong không khí phấn khích của âm nhạc EDM, hiện đại, tự do, chủ động, tuyệt đối.
Nhiều bạn trẻ đã không kìm nổi cảm xúc khi liên tục thốt lên Em yêu chị, em yêu anh và ôm mặt sung sướng khi các thần tượng đáp lại.
Đây là lần đầu tiên Hà Nội chứng kiến một chiếc xe kéo dài trục cơ sở - Limousine, được thiết kế đặc biệt để đáp ứng việc di chuyển và có thể ngay lập tức biến hình thành sân khấu mở đặc sặc với dàn âm thanh, ánh sáng nổi bật luôn sẵn sàng biến tất cả những địa điểm chiếc xe đi qua thành một lễ hội âm nhạc thực thụ.
Chàng hoàng tử Lou Hoàng với phong cách ăn mặc rất trang trọng nhưng phá cách xuất hiện và cất giọng hát ngọt ngào Đếm ngày xa em.
Tại Hà Nội, chiếc xe đã di chuyển qua 3 điểm LiveBank để Min giao lưu với Fan và nâng dần cảm xúc của những bạn trẻ tới điểm dừng chân là địa điểm tổ chức đại nhạc hội Đêm Trắng, nơi những con tim chung niềm đam mê âm nhạc có thể phiêu trong ĐÊM TRẮNG.
Lê Thiện Hiếu selfie cùng khan giả sau ca khúc Ông bà anh đã làm nên tên tuổi của ca sĩ này.
Sự kiện Đêm Trắng cùng TPBank LiveBank để tri ân những khán giả trẻ, nhóm khách hàng dành nhiều tình cảm nhất cho LiveBank - Ngân hàng tự động phục vụ mọi nhu cầu ngân hàng 24/7 duy nhất của Việt Nam cho đến thời điểm hiện tại.
Nhạc sĩ trẻ tài năng Tiên Tiên trình diễn một loạt 3 ca khúc: Đi về đâu, Say you do, Vì tôi còn sống với phong cách bốc lửa, khiến khan giả không ngừng đung đưa theo điệu nhạc.
ĐÊM TRẮNG được lấy cảm hứng từ hiện tượng đêm trắng vượt mọi giới hạn ngày và đêm, giống như dịch vụ LiveBank hoạt động 24/7, bất kể thời gian để phục vụ khách hàng. Phá vỡ giới hạn thông thường để vươn tới sự tự do và chủ động tuyệt đối là những điểm gắn kết giữa Đêm Trắng và TPBank LiveBank. Bất kể thời gian nào bạn muốn, chỉ cần đến Điểm giao dịch tự động 24/7 hiện đại nhất Việt Nam - TPBank LiveBank.
Đêm Trắng đã trình diễn những ca khúc trẻ trung của MIN với Ghen, Hôn Anh, Yêu, giọng hát tuyệt vời Tiên Tiên với Đi về Đâu, Say You Do, Vì tôi còn sốngvà những phần trình diễn tuyệt vời của Erik, Lou Hoàng, Lê Thiện Hiếu tại ĐÊM TRẮNG.
Những ca sĩ trong sự kiện là những gương mặt trẻ, tài năng, thân thiện và hiện đại, rất phù hợp với hình ảnh thương hiệu của những điểm giao dịch tự động LiveBank hoạt động 24/7. TPBank mong muốn, sự kiện sẽ góp phần gắn kết các bạn trẻ với những sản phẩm, dịch vụ tiện ích, tân tiến như LiveBank của TPBank, bà Phạm Thị Thanh Hương - Giám đốc Trung tâm Truyền thông và Quản lý thương hiệu của TPBank chia sẻ.
Chuỗi sự kiện Đêm trắng cùng TPBank LiveBank nằm trong chiến dịch quảng bá cho mô hình điểm giao dịch tự động LiveBank với mức đầu tư hàng triệu đô của TPBank. Đây cũng là sự đầu tư mang tính chiến lược của TPBank, với mong muốn mang tới chuẩn mới trong việc phục vụ khách hàng trong ngành ngân hàng  phục vụ khách hàng 24/7 bất kể đó là thời gian trong hay ngoài giờ hành chính.
TPBank cũng đồng thời là ngân hàng luôn tiên phong với cách làm thương hiệu mới mẻ trong qua việc tổ chức sự kiện mang tính trải nghiệm để tới gần hơn với khách hàng và chiếm được tình cảm, sự ủng hộ của khách hàng một cách gần gũi, tự nhiên nhất.
Quang Anh.
