Đúng như lời hứa với những khán giả yêu thích giọng ca của mình, Hồ Trung Dũng chính thức hé lộ một số hình ảnh đầu tiên về single mới nhất mang tên Mùa đông không lạnh nữa. Ca khúc chất chứa đầy nỗi niềm riêng và được chắp bút bởi nhạc sĩ Hà Quang Minh.
MV được lấy bối cảnh trong tiết trời đông giá buốt của Hà Nội cổ kính và câu chuyện về 3 nhân vật: Đồng Ánh Quỳnh, Brian Trần và chàng người mẫu Minh Tùng. Nhiều người đồn đoán rằng đây sẽ là một mối tình tay ba đẫm lệ vẫn thường thấy như trong các tác phẩm phim truyền hình dài tập.
Cô nàng xinh đẹp Đồng Ánh Quỳnh có một câu chuyện tay ba với 2 chàng trai tuấn tú Brian Trần và Minh Tùng trong "Mùa đông không lạnh nữa".
Chia sẻ về MV, đạo diễn Trần Trung Lĩnh cho biết, anh mất công "lùng sục" khắp Hà Nội để tìm được các bối cảnh "vừa lạ vừa quen" sao cho ra chất Hà Nội nhất dưới cái nhìn của một người không sinh ra, lớn lên tại nới đây. Có lẽ đó cũng là một điểm thú vị bởi ít nhiều Hội An (nơi đạo diễn sinh) và Hà Nội cũng có những nét tương đồng, ít nhất về nhịp sống và tinh thần hoài cổ.
Còn chủ nhân của MV, ca sĩ Hồ Trung Dũng lại phấn khích chia sẻ: Được làm việc với một họa sĩ - đạo diễn nổi tiếng như anh Lĩnh quả là không dễ dàng bởi sự khó tính, cầu kì trong nghề. Bên cạnh đó, được cộng tác với các bạn trẻ khiến Dũng trẻ hơn và những ngày quay là những ngày Hà Nội lạnh nhất.
Nhưng đúng với tinh thần bài hát, Dũng không hề thấy lạnh (cười). Có lẽ bởi sự vui vẻ, hòa đồng, trẻ trung của các bạn trẻ tiếp thêm sức trẻ cho Dũng để đối chọi với cái lạnh đầu đông Hà Nội.
Không muốn tiết lộ nhiều hơn về MV bởi Hồ Trung Dũng muốn dành những bất ngờ cho khán giả của mình. Anh khẳng định rằng: Đây sẽ là một câu chuyện tình đẹp, hơi buồn một xíu nhưng cái kết rất ấm áp. Phải ấm áp thì mới đúng chất Mùa đông không lạnh nữa chứ.
Đối với những khán giả yêu thích dòng nhạc trữ tình, ngọt ngào, sâu lắng thì chắc hẵn sẽ không thể nào quên được giọng ca của ca sĩ, nhạc sĩ Hồ Trung Dũng. Sở hữu chất giọng đẹp, sang trọng, anh chàng từ lâu khẳng định được tên tuổi và gout âm nhạc của mình.
Ở thời điểm khởi nghiệp, Hồ Trung Dũng được đánh giá là một ca sĩ trẻ có chất giọng đẹp, ngoại hình sáng sân khấu và có khả năng hát live tốt. Năm 2009, anh cho ra mắt album Hoài Niệm, tuy là sản phẩm đầu tay nhưng Hoài Niệm nhận được không ít sự quan tâm, hưởng ứng của người yêu nhạc, từng bước ghi dấu ấn trong làng nhạc Việt.
Sau thành công của album đầu tay, Hồ Trung Dũng liên tục cho ra mắt các album khác và trong đó có những ca khúc do chính anh tự sáng tác. Những ca khúc của anh là những nỗi niềm riêng, là những câu chuyện từng trải, những lời tự sự nên hầu hết các ca từ đều được trau chuốt tinh tế từng câu chữ và chứa đựng những tình cảm mà anh gửi gắm vào.
Chính vì thế các ca khúc của anh đều chạm đến trái tim khán giả bởi "cái gì xuất phát từ trái tim thì sẽ đi đến đến trái tim". Hiện tại, Hồ Trung Dũng vẫn giữ được phong độ của mình, vẫn là giọng hát trầm ấm, sâu lắng và ngọt ngào.
Hướng tới đối tượng khán giả có "gout" thưởng thức âm nhạc chọn lọc, tinh tế nên các ca khúc của Hồ Trung Dũng đều được trau chuốt rất cẩn thận, tỉ mỉ và điều anh luôn tâm niệm là: chất lượng chứ không phải số lượng. Ví dụ, ca khúc Tình yêu là đấy , anh phải mất đến gần 6 năm để hoàn thành và để đem đến cảm xúc trọn vẹn nhất cho khán giả.
Video: Hồ Trung Dũng nhá hàng chuyện tình đẹp như cổ tích trong sản phẩm mới.
Trung Ngạn.
