Mới đây, Linh Nga chia sẻ trên trang facebook cá nhân những khoảnh khắc cô mặc đồ được làm từ chất liệu lụa tạo dáng gợi cảm.
"Bà mẹ một con" nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía cộng đồng mạng và người hâm mộ khi chia sẻ những khoảnh khắc này.
Nhiều người ví nhan sắc của Linh Nga đẹp tựa nữa thần, bởi cô sở hữu ngoại hình thon gọn, thanh thoát ít mỹ nhân Việt có thể "vượt mặt".
Không ít "mẹ bỉm sữa" tò mò về bí quyết giữ dáng sau sinh con của Linh Nga. Thậm chí, có ý kiến cho rằng Linh Nga áp dụng chế độ ăn uống khắc nghiệt để có vóc dáng hiện tại.
Nhiều người có thể nghĩ rằng tôi đang cố tình ép xác để trở lại với nghề, nhưng không phải vậy. Tôi có bị gặp áp lực chứ, đó là áp lực cần phải đáp ứng sự mong đợi của khán giả. Tôi cần phải sớm xuất hiện với một phong độ khác để mọi người quên đi đời tư của mình, vì nghệ thuật và đời tư là hai vấn đề khác nhau - Linh Nga cho biết.
Theo "Chim công làng múa" tiết lộ: "Tôi đã đi tập từ sau khi sinh con được 12 ngày. Tôi đã đi tập những động tác nhẹ ở nhà. Tôi nghĩ, thời gian ở nhà baolâu và khi nào đi tập không quan trọng bằng việc mình tập được gì. Không có bí quyết gì cả, tôi chỉ làm việc nhiều thì tự nhiên sẽ giảm cân thôi.
Cùng ngắm thân hình quyến rũ, gợi cảm của "bà mẹ một con" Linh Nga:
