Bi Rain nói: Kim Tae Hee đã luôn bên cạnh cả khi tôi mệt mỏi hay hạnh phúc Sau khi xây dựng được niềm tin và tình yêu, chúng tôi đã quyết định kết hôn. Cô ấy là món quà tuyệt với nhất của đời tôi.
Tôi không thể để mất cô ấy. Tôi đã đề nghị hẹn hò ngay cuộc gọi đầu tiên. Thời điểm đó, tôi chuẩn bị ra album, nhưng không quan tâm đến nó nhiều. Tôi đã gần như bỏ quên âm nhạc, vì nghĩ mình sẽ kết hôn với cô ấy. Tôi có thể hy sinh mọi điều vì Jung Hye Young, nam ca sĩ Sean chia sẻ.
Nói về lý do kết hôn với Maybee, Yoon Sang Hyun đã dành cho vợ nhiều lời có cánh. Anh chàng tiết lộ: Tôi quyết định sẽ kết hôn với Maybee khi nhìn cô ấy làm gỏi cuồn cho tôi.
Khi Ryu Soo Young cố gắng hôn Park Ha Sun ngay lần đầu tiên gặp gỡ, cô ấy đã đẩy anh ra. Thành thật mà nói, ngay từ lúc đó tôi đã muốn kết hôn với cô ấy. Tôi chắc chắn, Park Ha Sun là người phụ nữ của tôi. Cô ấy nhẹ nhàng đẩy ra và không làm tôi thấy xấu hổ, Ryu Soo Young cho biết.
Joo Sang Wook tiết lộ: Tôi không có khoảnh khắc đặc biệt. Trong một năm rưỡi, tôi luôn ngắm mỗi khi Cha Ye Ryun trong bếp. Cô ấy trông rất hạnh phúc khi ăn và luôn dọn rất sạch sau đó. Những điều này khiến tôi muốn kết hôn với Cha Ye Ryun.
Ahn Jae Hyun quyết định kết hôn với Gu Hye Sun vì đó là người tôi không thể sống nếu thiếu.
Song Joong Ki cho biết: Tôi muốn dành cả cuộc đời bên cô ấy. Vì, Song Hye Gyo là một người tốt, một người tuyệt vời.
