Khán giả của "Đêm nhạc Ý" tối 8-11 đón chờ sự xuất hiện của cây vĩ cầm tài năng Phạm Vinh trở về từ Pháp.
Phạm Vinh chinh phục khán thính giả bởi sự chuyên nghiệp trong phong cách trình diễn và tiếng đàn nồng nhiệt của mình.
Không hổ danh tài năng Việt thành danh ở xứ người, Phạm Vinh khiến cả khán phòng sững sờ bởi anh trình diễn tác phẩm của Paganini  nghệ sĩ người Ý chơi đàn violin nổi tiếng nhất thế giới, được mệnh danh là "phù thủy vĩ cầm" và cũng là nhà soạn nhạc lừng danh với các tác phẩm dành cho đàn violon khó chơi vào hàng nhất thế giới đã được trình diễn quá tuyệt vời.
Paganini là thần đồng âm nhạc của đất nước Ý nơi ông sinh ra nhưng cuối đời ông lại mất trên đất Pháp. Cuộc đời ông được thêu dệt bởi nhiều huyền thoại. Sự đa dạng văn hóa được tích lũy trong vốn sống lẫn tác phẩm đã chắt lọc thành những siêu phẩm mà để chơi được nó bắt buộc phải có trình độ diễn tấu chuẩn xác vô song, khiến Paganini được coi là "con quỷ của cây vĩ cầm", là "pháp sư" của kỹ xảo âm nhạc, là nghệ sĩ có đôi bàn tay thần diệu.
Dưới đây là video trích đoạn một phần tác phẩm của thiên tài âm nhạc Paganini do nghệ sĩ Phạm Vinh thể hiện trong Đêm nhạc Ý tối 8-11 (Nguồn: HBSO).
Tác phẩm của Paganini lừng lẫy thế giới nhưng rất ít nghệ sĩ dám chọn thể hiện bởi quá khó. Phạm Vinh từ năm 7 tuổi đã bắt đầu học violin, 15 tuổi anh đã giành chiến thắng trong các cuộc thi âm nhạc quốc tế như "Cuộc thi violin quốc tế Tibor Varga" (Thụy Sĩ), "Cuộc thi âm nhạc thính phòng quốc tế G.B.Viotti" dành cho song tấu violin/piano (Ý). Tốt nghiệp nhạc viện quốc tế tại Thụy Sĩ, Phạm Vinh trở thành nghệ sĩ độc tấu tại rất nhiều phòng hòa nhạc tại Châu Âu như Pháp, Thụy Sĩ, Ba Lan Trưởng thành trong môi trường âm nhạc và hòa nhập với đời sống quốc tế, nghệ sĩ Phạm Vinh hầu như không dùng được tiếng Việt mà chỉ nói tiếng Pháp và tiếng Anh, nên yếu tố kỹ thuật quá khó trong tác phẩm của Paganini được Phạm Vinh hoàn thành xuất sắc, nhưng quan trọng hơn, nghệ sĩ người Việt này giành tình cảm của khán giả bởi tiếng đàn nồng nhiệt, chất chứa một tình yêu tràn đầy với âm nhạc, nghệ thuật.
Giọng nữ cao Phạm Khánh Ngọc mỗi lần xuất hiện đều khiến khán giả mê đắm.
Cuối phần biểu diễn, khán giả lưu luyến không muốn nghệ sĩ rời sân khấu, những tiếng vỗ tay vang mãi không dừng, nên Phạm Vinh đã chơi thêm tác phẩm "Recuedos De La Alhambra" (Tưởng nhớ Alhambra), một bản nhạc ghi dấu ấn của trường phái lãng mạn cuối thế kỷ 19, được chuyển soạn cho violin độc tấu.
Sự xuất hiện của những ngôi sao sáng nhất trên sân khấu opera TP HCM khiến khán giả quốc tế ngạc nhiên. NSƯT Tạ Minh Tâm với "La donna è mobile" trong vở opera "Rigoletto" đầy phong cách hào sảng, song ca nghệ sĩ Hàn Quốc Cho Hae Ryong với NSƯT Tạ Minh Tâm "O soave fanciulla" trong vở opera "La Bohème" khiến khán giả người Italia có mặt tại khán phòng ồ lên ngạc nhiên. Giọng nam cao Đào Mác với "Largo al factotum" trong vở opera "Il barbiere di Siviglia" và giọng nữ cao Phạm Khánh Ngọc với "Quel guard oil cavaliere So an ch io la virtu magica" trong vở opera "Don Pasquale" đều khiến khán giả vỗ rát tay vì nghệ sĩ Việt vừa đẹp vừa hát đạt đẳng cấp quốc tế.
Ca sĩ Đào Mác có chất giọng tuyệt vời và phong cách trình diễn rất thu hút.
Nhóm Saigon Ladies Singers (nghệ sĩ Hàn Quốc Cho Hae Ryong, Phạm Khánh Ngọc, Nguyễn Thị Thanh Nga, Võ Thụy Ngọc Tuyền, Nguyễn Thanh Huyền, Lý Hoàng Kim) sinh động nổi bật trong hình ảnh những cô mèo xinh đẹp của "Duetto buffo di due gatti" (Tạm dịch: Song ca hài hước của hai con mèo) là tác phẩm viết cho hai giọng sopranos được nhóm các nghệ sĩ cùng trình diễn. Các "lời bài hát" của bản concerto đặc biệt này bao gồm hoàn toàn lặp đi lặp lại từ "miau" ("meo") khiến khán giả cười bò.
Nhóm Saigon Ladies Singers từng đoạt giải thưởng đặc biệt: Trình diễn tốt nhất, 1 huy chương vàng dành cho nhóm nhạc nữ và giải 3 toàn đoàn trong cuộc thi Bohol International Choir Festival & Competitions lần thứ 3 tại Philippines năm 2016. Cũng cùng năm 2016, nữ ca sĩ Phạm Khánh Ngọc vinh danh Việt Nam với giải Nhì cá nhân ở cuộc thi hát opera quốc tế được tổ chức tại Singapore.
Nhóm Saigon Ladies Singers khiến khán giả "đã mắt, đã tai" với màn trình diễn của những cô mèo xinh đẹp.
Kết thúc chương trình, khán giả hâm mộ nghệ thuật đỉnh cao chưa muốn ra về, ngay cả các khán giả người Italia cũng lưu luyến đợi dàn sao Pháp, Hàn, Việt ra tới sảnh nhà hát để ùa tới chụp hình lưu niệm.
Hòa Bình - Ảnh: HBSO.
