Năm 2017, sau 9 năm thất bại Việt Nam lại tiếp tục cử người đẹp thi thố tại đấu trường nhan sắc Miss Universe. Người được gọi tên chính là Nguyễn Thị Loan - chân dài gốc Thái Bình đã quen mặt tại nhiều cuộc thi sắc đẹp trong nước và quốc tế. Bên cạnh những ý kiến trái chiều, Nguyễn Thị Loan vẫn mang nhiều kỳ vọng từ người hâm mộ về một lần cái tên Việt Nam được xướng tên, tỏa sáng và thăng hạng trên bản đồ sắc đẹp quốc tế.
Hình thể nóng bỏng, gương mặt được đánh giá là phù hợp với một cuộc thi sắc đẹp quốc tế, Nguyễn Thị Loan mang nhiều kỳ vọng từ người hâm mộ.
Đây là lần thứ 3 Nguyễn Loan "mang chuông đi đánh xứ người". Trước đó, cô từng thi Hoa hậu Thế giới 2014 và Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2016. Hành trình bền bỉ suốt 7 năm chinh phục vương miện của Nguyễn Thị Loan cũng trở thành câu chuyện truyền cảm hứng cho nhiều cô gái trẻ.
Đại diện Việt Nam khoe hình thể nóng bỏng tại Hoa hậu Hoàn vũ.
Với sự thể hiện khá ấn tượng trong suốt quá trình tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2017, Nguyễn Thị Loan khiến người hâm mộ tự hào. Tuy nhiên, việc đại diện Việt Nam trượt top 16 vẫn mang theo nhiều nuối tiếc.
Trở về từ đấu trường nhan sắc lớn nhất hành tinh, Nguyễn Thị Loan đã có những chia sẻ với độc giả Emdep về quá trình chinh phục vương miện cũng như những dự định sắp tới.
Nguyễn Thị Loan trong vòng tay người hâm mộ khi trở về từ Miss Universe 2017.
Được đánh giá cao về gương mặt và vóc dáng phù hợp với Hoa hậu Hoàn vũ nhưng kết quả không như kỳ vọng, với Loan liệu đây có phải là một thất bại?
Loan thấy đây là một thành công khi được mọi người đánh giá cao và Loan rất tự hào về nhưng gì mình đã làm được. Trước đây Loan đã từng nói rằng: "Các cuộc thi sắc đẹp bản chất vẫn là mang tính giải trí và kết quả cuộc thi đôi khi còn dựa trên lợi ích của BTC. Vì thế có được vị trí cao hơn là một điều tuyệt vời nhưng nếu không có thành tích trong cuộc thi này cũng nên coi là một kỉ niệm đáng nhớ trong cuộc đời của mình thôi".
Nếu tiếp tục có cơ hội Loan vẫn sẵn sàng đại diện cho Việt Nam mang chuông đi đánh xứ người?
Miss Universe là 1 trong 2 cuộc thi lớn và danh giá nhất thế giới bên cạnh Miss world mà Loan mong muốn được vươn tới trong hành trình sắc đẹp của mình, không những vậy Loan còn được tham gia tới hẳn 3 cuộc thi lớn nhất và trong top 2/3. Vậy là cuộc đời đã thết đãi Loan quá đủ với những đam mê. Loan hoàn toàn mãn nguyện và giờ Loan sẽ tiếp tục tập trung vào công việc khác của mình.
Nguyễn Thị Loan đã hoàn toàn mãn nguyện sau trải nghiệm tại Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Loan có áp lực khi bị cho rằng nhẵn mặt tại các cuộc thi nhan sắc? Bạn được  mất gì sau mỗi cuộc thi? Danh hiệu đối với Loan có ý nghĩa như thế nào?
Mỗi người đều có quan điểm riêng và Loan đều tôn trọng những ý kiến trái chiều. Tuy nhiên sau tất cả, Loan thấy vui mừng về hành trình chiến thắng bản thân trong suốt 7 năm qua. Có rất nhiều buồn, vui thành công và nước mắt. Loan đã lớn lên, trưởng thành hơn trong suy nghĩ của mình. Với Loan danh hiệu là thứ thể hiện sự ghi nhận của công chúng tới mình và là nguồn động lực để mình ngày càng cố gắng hơn.
Nguyễn Thị Loan: "Hành trình 7 năm chinh phục vương miện có rất nhiều buồn, vui thành công và nước mắt".
Ở thời điểm hiện tại theo Loan người đẹp nào sẽ có thể làm nên bất ngờ cho nhan sắc Việt Nam ở một cuộc thi nhan sắc quốc tế? Lời khuyên của Loan cho các đàn em kế cận?
Những cô gái trẻ hãy có đam mê để tạo động lực cho mình. Điều đó sẽ giúp các em đi được rất xa.
Mỗi người đều có những tố chất riêng và có nhiều gương mặt triển vọng nên Loan rất hi vọng Viêt Nam sẽ sớm có thành tích tại Miss Universe và các đấu trường sắc đẹp khác sắp tới.
Người đẹp gốc Thái Bình khuyên đàn em hãy là chính mình khi thi thố tại đấu trường sắc đẹp quốc tế.
Từ kinh nghiệm thi thố của mình Loan thấy rằng các người đẹp cần có sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt từ tập luyện body, kĩ năng trình diễn cho tới chuẩn bị những kiến thức xã hội, khả năng Anh ngữ... Và quan trọng nhất hãy là chính mình!
Loan có thể chia sẻ một số dự định sắp tới sau Miss Univers?
Kế hoạch tiếp theo của Loan là tham gia mở 1 thương hiệu gà ăn nhanh với bạn. Hiện tại đã có 1 cửa hàng của chuỗi rồi nên Loan mong team sẽ sớm tìm được mặt bằng để mở sang cửa hàng thứ 2.
Bên cạnh đó Loan cũng mong muốn có cơ hội được thử sức ở lĩnh vực phim ảnh và đang chờ đón cơ hội sắp tới.
Á hậu chia sẻ, cô cùng bạn sẽ thực hiện dự án thiện nguyện xây trường điểm cho trẻ em miền núi và hi vọng được thử sức ở lĩnh vực điện ảnh.
Ngoài ra trong năm nay Loan cùng những người bạn của mình sẽ cùng nhau tham gia hoàn thành thêm 1 dự án xây điểm trường cho trẻ em miền núi. Đó là nhưng kế hoạch gần nhất.
Cảm ơn Loan về những chia sẻ, chúc bạn thành công hơn nữa trong các dự án nghệ thuật, kinh doanh cũng như thiện nguyện sắp tơi!
Tân Vỹ (Ảnh NVCC).
