Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng tại bệnh viện Bình Dân - Ảnh: Lê Công Sơn.
Người thân của nhạc sĩ Tô Thanh Tùng cho biết, sau 2 năm chống chọi với căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt, hiện tại sức khỏe của nhạc sĩ đang có những diễn biến rất xấu. Theo ước nguyện của nhạc sĩ Tô Thanh Tùng, những ngày cuối đời ông muốn được nhìn thấy và nằm lại trên chính quê hương Đồng Tháp  nơi ông sinh ra lớn lên và trưởng thành. Chính vì vậy, cách đây một tuần, người thân của nhạc sĩ Tô Thanh Tùng đã xin cho ông rời khỏi bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) để đưa ông về tiếp tục chạy chữa tại bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp.
Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng tại bệnh viện Bình Dân - Ảnh: Lê Công Sơn.
Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng nổi tiếng với những bài hát trữ tình và ngọt ngào mang đậm phong cách dân ca Nam Bộ. Những bài hát như Giăn g câu, Giã từ, Chuyện tình cây và đất, Người hàng xóm (phổ thơ Nguyễn Bính) Điều chưa dám nói, Hồng Ngự mang tên em  Nhạc của ông đã góp làm nên những tên tuổi cho Bảo Yến, Đình Văn, Tài Linh, Phi Nhung, Quang Lê và nhiều ca sĩ khác.
Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng sinh năm 1944 tại Hồng Ngự, Châu Đốc (nay thuộc huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp). Ông sáng tác nhạc từ năm 19 tuổi và nổi tiếng với ca khúc Hồng Ngự mang tên em do ca sĩ Bảo Yến hát đã đi vào lòng nhiều thế hệ yêu nhạc.
20 tuổi nhạc sĩ Tô Thanh Tùng rời quê hương lên học trường Luật tại Sài Gòn và tiếp tục sáng tác nhiều ca khúc khác.
Sau năm 1975 nhạc sĩ Tô Thanh Tùng về lai quê hương, để làm việc. ông giữ chức Trưởng Ban Văn nghệ của thị trấn Hồng Ngự trong ba năm. Đây cũng là thời gian cuộc sống của nhạc sĩ Tô Thanh Tùng gặp vô vàn khó khăn về kinh tế, ông phải làm đủ mọi việc như buôn bán xà phòng, nước mắm, phụ tùng xe đạp để mưa sinh.
Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng từng có một mái ấm gia đình, nhưng sau đó vì một số lý do riêng tư, vợ chồng ông ly hôn. Các con và vợ sang định cư sống ở nước ngoài. Riêng Tô Thanh Tùng về sống một mình tại Thủ Dầu Một, Binh Dương. Tại thời điểm này, nhạc sĩ Tô Thanh Tùng phải đối diện với nhiều khó khăn về kinh tế. Ngoài tiền tác quyên âm nhạc ít ỏi, Tô Thanh Tùng không có bất cứ thu nhập nào khác. Thế nhưng ông vẫn đam mê âm nhạc và cho ra đời nhiều tác phẩm âm nhạc làm say đắm lòng người.
Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng cũng là người đi tiên phong cho việc làm sống lại dòng nhạc trữ tình lãng mạn ở miền Nam sau năm 1975 bằng việc mạnh dạn cho ra đời những allbum ca nhạc trữ tình viết theo phong cách mới có hơi hướm nhạc vàng như Hồng Ngự mang tên em, Người hàng xóm trong băng cassette mang tên Tình ca hương lúa được Sở VH-TT Đồng Tháp cho phép phát hành vào năm 1979.
Tháng 8.2015, Tô Thanh Tùng phát hiện mình bị bệnh ung thư tuyến tiền liệt di căn qua gan đã khiến cho chân trái của ông bị không đi lại được và ông được đưa vào chữa trị tại bệnh viện Bình Dân (TP.HCM).
Sau 2 năm chống chọi với căn bệnh ung thư ở bệnh viện Bình Dân, cảm thấy sức khỏe của mình ngày càng yếu đi nhạc sĩ Tô Thanh Tùng đã có nguyện vọng muốn được về lại quê hương của mình trong những ngày cuối đời. Người thân của ông đã đáp ứng nguyện vọng và đưa ông về tiếp tục điều trị ở bệnh viện Sa Đéc, Đồng Tháp.
Trong những ngày vừa qua sức khỏe của nhạc sĩ Tô Thanh Tùng đang có những diễn biến rất xấu, ông không thể ngồi dậy được mà chỉ nằm trên giường bệnh nên nhiều người rất lo lắng.
Hiện tại một nhóm nghệ sĩ và các nhà báo tại TP.HCM đang khẩn trương chuẩn bị tổ chức một đêm nhạc để gây quỹ giúp nhạc sĩ Tô Thanh Tùng cố gắng tiếp tục chữa trị và có thêm động lực để có thể vượt qua những thử thách nghiệt ngã của số phận.
Tiểu Vũ.
