Ca sĩ Phan Thu Lan từng giảnh nhiều giải thưởng âm nhạc lớn trong nước và quốc tế.
Người viết gặp ca sĩ Phan Thu Lan vào một buổi chiều đông cuối năm 2017 tại Thư viện Hà Nội. Không màu mè như nhiều ca sĩ, đặc biệt là vừa giành giải thưởng lớn trong một cuộc thi hát, Phan Thu Lan khá dè dặt khi nói về những thành tích mình đã giành được. Cô thật thà rằng, dù đã đi hát hơn chục năm nay nhưng rất ngại tiếp xúc với báo giới.
Được đào tạo bài bản tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, cùng lứa với các ca sĩ Đinh Thành Lê, Tân Nhàn và hiện là ca sĩ cứng của Đài Tiếng nói Việt Nam, Phan Thu Lan chọn cách tiếp cận khán giả khá lặng lẽ.
Tìm kiếm tên Phan Thu Lan trên Google, kết quả ra khá ít, phần lớn là hiển thị NSƯT Phan Thu Lan (Huế). Điều này phần nào khiến người viết bài khá ngạc nhiên. Bởi lẽ, trong thời đại bùng nổ thông tin, có không ít người xưng danh ca sĩ tìm cách gây chú ý bằng những ồn ào đời tư, chiêu trò thì với một ca sĩ được đào tạo chuyên nghiệp, lại có hẳn một bộ sưu tập các giải thưởng âm nhạc như Phan Thu Lan lại khá kín tiếng.
Trong hơn 10 năm ca hát, cô ca sĩ sinh năm 1982 đã tích lũy được khá khá thành tích đáng nể như: Huy chương vàng hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc 2005, giải nhì giọng hát hay Hà Nội 2006, Huy chương vàng liên hoan phát thanh ABU tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc 2016, giải nhì Tiếng hát Asean +3 2017, giải ba Bintang Radio tổ chức tại Indonesia 2017.
Phan Thu Lan trần tình: Nhiều người bạn nói tôi dại vì không lăngxê bản thân sau khi giành những giải thưởng. Quả thật, tôi luôn nghĩ rằng, hãy cứ hát tốt thì ắt khán giả sẽ biết và yêu quý. Tôi rất ngại bị nói rằng, mình được biết đến là vì PR giỏi chứ không phải vì giọng hát.
Là ca sĩ có chất giọng nữ cao Soprano, dòng nhạc chính thống với các ca khúc sở trường như Tiếng đàn talư, Cánh chim báo tin vui, Người Châu Yên em bắn máy bay... Phan Thu Lan chia sẻ, cô từng có thời gian rất đắt sô biểu diễn tại các tụ điểm âm nhạc của Hà Nội, có ngày hát đến mười sô. Đó là thời kỳ huy hoàng nhất trong sự nghiệp của nữ ca sĩ dòng chính thống, cách mạng.
Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Phan Thu Lan quyết định kết hôn, sau đó một năm thì sinh con. Cô bị trầm cảm sau sinh khi liên tiếp gặp những điều không hay xảy ra với bản thân như bị mất giọng, ly hôn, trở thành mẹ đơn thân.
Đó là giai đoạn sau khi sinh con tôi bị mất tiếng. Tôi đã vô cùng kinh ngạc và đau khổ khi ngay cả câu hát ru con cũng không thể cất lên được. Tôi phải nhờ các chuyên gia, hỏi bạn bè, lên mạng tìm hiểu thì mới biết, phần lớn phụ nữ sau sinh đều như vậy chỉ khác nhau mức độ. Những phụ nữ làm nghề ca hát như tôi cảm nhận rõ nhất việc mất giọng ảnh hưởng như thế nào, Phan Thu Lan kể.
Nữ ca sĩ đã lấy lại được giọng hát và trở lại con đường âm nhạc với sản phẩm mới.
Hành trình đi tìm lại giọng hát của Phan Thu Lan khá gian nan, có lúc cô tưởng sẽ bỏ nghề vì uống bao nhiêu thuốc không đỡ. Khi tìm hiểu về việc mất giọng sau sinh tôi biết rằng, rất nhiều nghệ sĩ bị như tôi. Có người nhẹ thì chỉ vài tháng là lấy được giọng nhưng cũng có người mãi mãi không hát được nữa, phải bỏ nghề. Tôi thuộc diện bị nặng vì chữa nhiều cách, từ uống kháng sinh, uống thuốc Nam, bấm huyệt... đều không đỡ. Đúng giai đoạn ấy, vợ chồng tôi có mâu thuẫn không thể hòa giải và chúng tôi chia tay. Tôi trở thành mẹ đơn thân. Vừa thuê nhà nuôi con, vừa vật lộn với cơ thể tăng 24kg khi mang thai, vừa tìm cách chữa trị để lấy lại giọng hát... đó là giai đoạn khó khăn nhất của tôi, Phan Thu Lan kể.
Sau hai năm kiên trì chữa trị theo phác đồ bác sĩ, đồng thời dành nhiều thời gian tập luyện, cuối cùng Phan Thu Lan cũng có thể hát trở lại. Cô làm việc tại Đài Tiếng nói Việt Nam và cống hiến giọng hát của mình cho thính giả nghe đài.
Tháng 8-2017, Phan Thu Lan được Đài Tiếng nói Việt Nam chọn để tham gia cuộc thi Tiếng hát ASEAN 3+ với sự tham gia của nhiều giọng hát nổi tiếng trong khu vực. Tại cuộc thi này, với hai bài hát mang phong cách Pop  Xin chào Việt Nam và Họa mi hót trong mưa - giọng hát Việt Nam đã giành giải Nhì.
Nói về cuộc thi đánh dấu sự trở lại trong sự nghiệp âm nhạc, Phan Thu Lan chia sẻ, cô vốn là ca sĩ dòng nhạc đỏ, quen hát những ca khúc cách mạng nhưng khi đến với cuộc thi cô muốn thay đổi để làm mới bản thân và phù hợp với cuộc thi.
Xin chào Việt Nam là ca khúc đã nổi tiếng nhưng tôi thể hiện theo chất thính phòng ở những đoạn cao trào. Với ca khúc Họa mi hót trong mưa, tôi muốn gửi gắm một thông điệp rằng, dù hoàn cảnh nào thì người ca sĩ vẫn là một chú chim họa mi cống hiến cho đời giọng hát. Nó rất đúng tâm trạng của tôi, giải nhì Tiếng hát ASEAN 3+ chia sẻ.
Vừa qua, Phan Thu Lan đã kịp thực hiện quay 2 MV cho hai ca khúc này để đánh dấu một trang mới cho sự nghiệp âm nhạc của mình. Theo lời ca sĩ, MV này sẽ được cô giới thiệu vào đầu năm 2018, vào đúng dịp sinh nhật mình.
Trailer MV "Hello Viet Nam" (Xin chào Việt Nam) được thực hiện với nhiều cảnh quay giới thiệu cảnh đẹp Vệt Nam:
Hoàng Lân.
