Trong năm qua cộng đồng mạng đã rất hoang mang, choáng váng trước nhiều trường hợp cắt mí hỏng, tiền mất tật mang của các cô gái ham mê làm đẹp nhưng chọn địa chỉ làm không uy tín, giá rẻ.
Đó là câu chuyện của 1 cô gái Việt đi làm đẹp, phẫu thuật cắt mí và bọng mắt tại một cơ sở được cho là có bác sĩ ở bệnh viện lớn, uy tín. Tuy nhiên, khi thực hiện xong, sự thật không như là mơ, mắt cô gái hóa thành chân rết, chảy máu và thâm tím khiến cô vô cùng hoảng sợ.
Theo như quan sát, nhiều người cho rằng, 2 bên mí không tạo được nếp, khâu không cân, khâu quá sâu và khó có thể nhắm mắt một cách bình thường. Và đương nhiên, cô gái này hẳn phải chịu nhiều đau đớn sau khi thẩm mỹ. Người xem ảnh bị sốc, gọi đây là thảm họa "dao kéo", không tin nổi đây là "làm đẹp hay hủy hoại nhan sắc", một số khác tỏ ra đồng cảm với người phụ nữ trên.
Sau khi tiểu phẫu xong, cô gái này đã nhận thấy mí mắt của mình không được bình thường so với những người đã từng tiểu phẫu khác. Cô chụp ảnh và đăng bài lên một hội tâm sự dao kéo kín trên MXH và mới vỡ lẽ ra rằng mình chính là nhân vật xấu số.
Hay những trường hợp khác ở Thái Lan như hai cô gái này.
Cô gái Thái Lan này nhận phải cái kết thảm sau khi phẫu thuật thẩm mỹ cắt mí mắt. Không chỉ vẻ ngoài trông sợ hãi mà bên trong cũng bị tổn thương, ảnh hưởng tới tầm nhìn của mắt.
Một cô gái khác, khá nổi tiếng ở Thái Lan là Supalai Chaimongkol, với thân phận là nhân viên của một công ty kính áp tròng kiêm bán mỹ phẩm online, cô gái trẻ này rất chịu khó đầu tư cho nhan sắc của mình.
Sở hữu vẻ ngài khá xinh đẹp nhưng cô nàng người Thái này vẫn quyết định cắt mí mắt để có được đôi mắt to hơn và sâu hơn.
Nhưng dường như lần cắt mí này của cô không thành công được như mong đợi mà còn gây thất vọng. Đôi mắt của Supalai giờ đây không chỉ to quá khổ mà còn không phù hợp với gương mặt nhỏ nhắn của cô. Nhiều người tỏ ra tiếc nuối vẻ đẹp ban đầu của cô gái này, thậm chí còn bỏ theo dõi cô vì quá thất vọng.
Có lẽ cuộc tiểu phẫu cắt mí lần này đã không được như mong đợi của cô nàng.
Một vụ cắt mí hỏng nữa của cô nàng ở Trung Quốc.
Có lẽ những hình ảnh trên đây chưa ghi lại đầy đủ được những pha thẩm mỹ cắt mí kinh hoàng trong năm 2017 thế nhưng chắc hẳn cũng khiến chị em chao đảo nếu như đang có dự định đi cắt mí. Hãy phẫu thuật ở những spa uy tín, được cấp phép của y tế, hãy để thẩm mỹ giúp chúng ta xinh đẹp chứ đừng để nó hủy hoại nhan sắc của mình nhé.
M.B.
