Trước đó, vào hôm qua (28.1), trên nhiều phương tiện truyền thông, cư dân mạng chia sẻ những hình ảnh, video các cô gái mặc bikini kiệm vải, uốn éo, đi lại, biểu diễn, phô diễn cơ thể, chụp ảnh tự sướng với các cầu thủ U23 Việt Nam trên chuyến bay của VietJet Air đưa các cầu thủ từ Trung Quốc về.
Những hình ảnh phản cảm, "rẻ tiền" của Vietjet trong chuyến bay đón các cầu thủ U23 về nước khiến cư dân mạng phẫn nộ.
Hàng loạt những hình ảnh sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội đã khiến cộng đồng mạng vô cùng phẫn nộ về cách ăn mặc thiếu vải của các người mẫu khi chụp hình, giao lưu với các cầu thủ U23 Việt Nam - những người hùng trong lòng gần trăm triệu người dân.
Đa số mọi người đều cho rằng đây là việc làm xấu hình ảnh thể thao Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung vì quá nhố nhăng, phản cảm. Trong bối cảnh cả dân tộc đang ngất ngây với chiến tích của đội tuyển, đã sẵn sàng áo đỏ sao vàng, cầm cờ Tổ quốc trên tay, dán trên xe để chào đón những người hùng U23 Việt Nam về nước, thì việc Vietjet sử dụng người mẫu khoe thân đón tiếp các cầu thủ khiến nhiều người phẫn nộ.
Không chỉ vậy, rất nhiều phụ nữ đã lên tiếng phản đối, cho rằng Vietjet đã sử dụng hình ảnh người phụ nữ ăn mặc hở hang để quảng cáo, PR cho hãng bay của mình là coi thường, hạ thấp giá trị phụ nữ.
Facebooker Dao Chi Anh bày tỏ quan điểm: "CEO của Vietjet Air là phụ nữ, vậy mà lại luôn sử dụng hình ảnh người phụ nữ như một công cụ rẻ tiền để quảng cáo, hạ thấp giá trị phụ nữ. Với tư cách là một phụ nữ, mình luôn cảm thấy tủi buồn khi nhìn thấy hình ảnh tiếp viên VJ trong những trang phục hở hang để gây sự chú ý.
Bây giờ là thời đại hiện đại văn minh rồi, trên thế giới cũng không còn ai dám làm kiểu PR rẻ tiền như thế nữa. Phụ nữ cũng chiếm 50% số khách hàng của VJ là ít, vậy sao truyền Thông của VJ lại chỉ hướng tới đàn ông như vậy? Có coi phụ nữ chúng tôi ra gì không? Và hơn nữa, làm thế cũng không tôn trọng đối với những người đàn ông tử tế muốn phái nữ được bình đẳng và coi trọng".
Đồng quan điểm này, Facebooker Kim Oanh Trần phẫn nộ: "Làm xấu, bôi nhọ hình ảnh phụ nữ Việt Nam! Không tôn trọng các tuyển thủ U23 đang được cả nước yêu thương đón chào. Tẩy chay!
"Thật xấu hổ và thất vọng khi nhìn thấy hình ảnh phản cảm xuất hiện trên chuyến bay đón cầu thủ U23 về nước. Chưa bao giờ thấy hình ảnh người phụ nữ rẻ rúng vậy", Facebooker Hung Doan bày tỏ.
"Tôn vinh vẻ đẹp của phụ nữ khác với việc lạm dụng cái đẹp ấy để biến phụ nữ thành đồ chơi, món hàng...", một cư dân mạng khác bày tỏ.
Những bình luận của chị em phản đối việc Vietjet dùng hình ảnh thiếu vải của phụ nữ để PR hình ảnh.
Cho rằng những hình ảnh "xôi thịt" trên là không thể chấp nhận được, nhiều chị em còn kêu gọi cư dân mạng tẩy chay hãng hàng không Vietjet.
Dòng trạng thái của diễn viên Đan Lê phản đối vì Vietjet vì "coi thường phụ nữ".
MC, diễn viên Nguyễn Đan Lê cảm thấy bị xúc phạm khi nhìn thấy hình ảnh những người phụ nữ bị đem ra mua vui. Cô viết trên trang cá nhân: "Tôi cực lực phản đối hành vi của Hãng hàng không Vietjet Air. Đây không phải lần đầu tiên các bạn mang hình ảnh người phụ nữ với trang phục hở hang, thiếu vải ra để thu hút sự chú ý của truyền thông, dư luận. Chuỗi hành động lặp đi lặp lại này, cho thấy tư duy nghèo nàn, lệch lạc, coi thường phụ nữ và rẻ rúng đàn ông của các bạn. Là một phụ nữ tôi thấy bị xúc phạm khi nhìn thấy hình ảnh những người phụ nữ bị đem ra mua vui. Là một người hâm mộ, tôi cảm thấy xấu hổ thay cho các em tuyển thủ U23.
Là một công dân Việt Nam tôi phẫn nộ trước thái độ các bạn đối xử với những người hùng của dân tộc như vậy. Nhất là sau lời xin lỗi quanh co, thiếu thành thật này, tôi thấy mình cần lên tiếng phản đối hành động kém văn hóa của các bạn. Tôi đã tẩy chay Hãng hàng không VietjetAir từ năm 2016, sau rất nhiều sự thiếu chuyên nghiệp và đối xử tệ hại của các bạn với khách hàng. Nay tôi kêu gọi bạn bè tôi cũng tẩy chay Vietjet vì sự coi thường mà Hãng hàng không này dành cho cả nam, phụ, lão, ấu Việt Nam. Không phải chúng ta mua một thứ giá rẻ mà chúng ta có thể bị coi rẻ!
Hiện tại trên các diễn đàn, trên các trang mạng xã hội, nhiều người vẫn không ngừng lên tiếng phản đối hành động phản cảm này của Vietjet.
"Vietjet từ lâu đã được xem như là hãng hàng không của giật gân, méo mó, sexy... Có lẽ họ thích dùng những hình ảnh này để đánh bóng tên tuổi, gây sự chú ý. Tuy nhiên, những tính toán của họ lại hết sức sai lầm bởi vì vấn đề thể thao (chiến thắng của đội tuyển U23) lần này đã không còn đơn thuần chỉ là thể thao nữa. Những cầu thủ đã trở thành người hùng của dân tộc được trào đón bằng những nghi thức trang nghiêm nhất, vậy mà hãng này lại đưa ra những hình thức chào đón xôi thịt nhất. Điều này khiến không một ai có thể chấp nhận được.
Ngoài ra, đây cũng là việc làm bêu xấu phụ nữ. Hành động của Vietjet cho người ta cảm nhận phụ nữ như là một món ăn dành để khen thưởng".
Tiến sĩ Trịnh Hòa Bình - Giám đốcTrung tâm dư luận xã hội học (Viện Xã hội học Việt Nam) (M.N ghi).
Nguyên Thảo (tổng hợp).
