Long Nhật lên tiếng về phát ngôn chê ca sĩ niềm Nam của Thanh Lam.
Cách đây không lâu, ca sĩ Thanh Lam khiến cộng đồng và showbiz Việt "chao đảo" khi cô đặt câu hỏi nhiều ca sĩ miền Nam không được học hành mà vẫn nổi tiếng. Cụ thể, trong một bài phỏng vấn, trước câu hỏi: "Trước đây, Đàm Vĩnh Hưng có nhắc tới sự kì thị của nghệ sĩ ngoài Bắc với nghệ sĩ trong Nam. Theo chị, có sự phân biệt Nam - Bắc trong âm nhạc hay không?.
Ca sĩ Thanh Lam cho biết: Không có ngành nghề nào không cần phải học cả. Vì khi không có trình độ thực sự thì không khai thác chiều sâu được, nó chỉ hớt váng được lúc đầu thôi. Nhưng trong miền Nam lại nổi lên nhiều ca sĩ chẳng học hành gì cả mà vẫn nổi tiếng nhờ truyền thông. Tôi đặt dấu hỏi về điều này. Nhưng đó chỉ là dấu hỏi thôi, chứ theo tôi, không nên phân biệt vùng miền.
Mới đây, ca sĩ Long Nhật bất ngờ đã đưa ra quan điểm về phát ngôn này của Thanh Lam. Nam ca sĩ thừa nhận: "Tôi hiểu Thanh Lam không phải là người xấu bụng. Cô ấy sống bản năng, ruột để ngoài da, nghĩ sao nói vậy nên đôi khi làm người khác đau lòng. Việc Thanh Lam đính chính rằng nghệ sĩ đôi khi không cẩn trọng lời nói. Tôi nghĩ đó là sự kịp thời và cần thiết".
Ca sĩ Long Nhật cũng cho rằng, Thanh Lam nhận định ca sĩ miền Nam nhiều người không được học hành gì cũng nổi tiếng nhờ truyền thông là hoàn toàn sai. "Phát ngôn của Thanh Lam có hai vấn đề cần nói. Thứ nhất là câu chuyện học hay không học bài bản. Với nghệ sĩ, bằng cấp không phải là điều quan trọng, tất nhiên có thì cũng tốt. Trường Y đào tạo 10 người, có thể cả 10 người làm bác sĩ nhưng trường âm nhạc đào tạo 10 ca sĩ thì chỉ được 1, 2. Ngoài những kiến thức cơ bản nhà trường trang bị cho thì nghệ sĩ cần năng khiếu bẩm sinh và Tổ nghiệp cho mới được" - Long Nhật cho biết.
Nam ca sĩ chỉ ra thực tế có những người học nhạc rất giỏi nhưng chỉ làm giáo viên đứng lớp mà không trở thành nghệ sĩ được. Và cũng có những người dạy thanh nhạc nhưng phải mời ca sĩ tới thị phạm cho học trò vì nói suông trò không nghe, không hiểu. Riêng với ca sĩ, chỉ cần năng khiếu bẩm sinh và một thanh quản thật tốt là được. Người ta không học trường lớp thì học truyền nghề, từ kinh nghiệm đứng trên sân khấu của các thế hệ đi trước. Và muốn trở thành nghệ sĩ còn cần sự duyên dáng của Tổ nghiệp cho.
Lấy dẫn chứng cho quan điểm của mình, ca sĩ Long Nhật nói về ca sĩ Ngọc Ánh, một thời là "Nữ hoàng nhạc rock", "Nữ hoàng băng cát-sét". Một ngày cô chạy mấy chục show và cô hát 35 năm qua vẫn được khán giả yêu thương. Dù Ngọc Ánh chưa từng qua trường lớp đào tạo về âm nhạc nhưng cô sở hữu 300 giải thưởng, vô số huy chương vàng, huy chương bạc từ các cuộc thi, bình chọn uy tín trên cả nước. Ngoài ra, còn có ca sĩ Khánh Ly, 55 năm đi hát chưa từng biết một nốt nhạc nhưng giọng hát của cô phủ sóng toàn quốc....
Long Nhật cũng khẳng định rằng, không phải cứ muốn nổi tiếng là được, không phải cứ hát hay là được, không phải cứ đổ tiền tỷ ra lăng xê, PR là được mà quyết định là ở Tổ nghiệp. "Nghề chúng tôi có Tam vị Thánh tổ phù hộ. Bên cạnh đó, thành danh hay không là ở khán giả. Khán giả là hội đồng giám khảo công tâm nhất, chính xác nhất và bền vững nhất. Dẫu có bỏ tiền tỷ ra để nhờ truyền thông PR mà khán giả nghe không thấy hay, không thích, không chấp nhận thì cũng không thể có tên tuổi".
Đàm Vĩnh Hưng.
Đề cập đến phát ngôn của ca sĩ Thanh Lam, Đàm Vĩnh Hưng trước đó thừa nhận, đúng là thực tế tại miền Nam có nhiều ca sĩ nổi tiếng không được qua trường lớp đào tạo chính quy. Nhưng làm nghệ thuật ai cũng hiểu sự nổi tiếng không đến từ việc bạn có bao nhiêu bằng cấp, học trong trường bao nhiêu năm. "Nổi tiếng là do định mệnh, do Tổ nghiệp quyết định. Có nhiều người học tới thạc sĩ, tiến sĩ thanh nhạc đấy nhưng có nổi tiếng đâu? Ngày xưa nhiều danh ca như chị Khánh Ly, Elvis Phương, chị Cẩm Vân, cô Thanh Tuyền có qua trường lớp nào đâu nhưng họ vẫn là tượng đài trong làng nhạc. Hay như Bằng Kiều từng được đào tạo về kèn nhưng lại trở thành ca sĩ nổi tiếng... - Mr.Đàm cho biết.
Giọng ca "Biển tình" cũng không quên nhấn mạnh: Tôi cũng không biết chị Lam đang muốn gì khi đưa ra ý kiến về sự nổi tiếng của các ca sĩ miền Nam như vậy. Nhận xét như thế không nên có từ một người bề trên như chị Lam.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
