Đông đảo họ hàng, bà con làng xóm đã đến sân nhà Duy Mạnh cùng theo dõi và cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam ở trận bán kết diễn ra ngày 23.1. Không ít người lo lắng khi chứng kiến cảnh trung vệ Đỗ Duy Mạnh bị bóng rơi trúng mặt, chảy máu cam. Nỗ lực rất nhiều để chơi tiếp nhưng phút thứ 61, chàng cầu thủ này vẫn bị thay ra ngoài để đảm bảo sức khỏe.
Đông đảo người dân đến chung vui cùng gia đình.
Ông Đỗ Nguyên Thụy (chú ruột của Mạnh) tự hào: Lúc ấy ở nhà, ai cũng lo nhưng vẫn hoan hô cháu. Bởi nó mà giơ tay lên đỡ thì lại hóa ra phạm lỗi, cúi đầu tránh bóng thì rất nguy hiểm. Thôi thì buộc Duy Mạnh phải xử lí như vậy rồi.
Xót con lắm ấy chứ nhưng cũng khá yên tâm vì mình ở nhà cũng không giải quyết được chuyện gì. Với lại, vẫn còn có ban huấn luyện quan tâm, chăm sóc chu đáo rồi - bà Lê Thị Lan (mẹ của Mạnh) chỉ mong con bản lĩnh để tiếp tục chơi tốt ở trận đấu cuối cùng.
Mạnh thường xuyên tâm sự với mẹ.
Ngay sau khi trận đấu kết thúc, Duy Mạnh cũng gọi điện về cho gia đình và trấn an mọi người rằng: Con không sao, mọi người không cần lo lắng. Sau đó, anh cùng chia sẻ niềm vui với người thân qua mạng xã hội.
Mọi người ở nhà nhìn vào màn hình điện thoại rồi đồng thanh "Duy Mạnh, Duy Mạnh, Việt Nam vô địch", nô nức phấn khởi vô cùng - bà Nguyễn Thị Tư (bà nội của Mạnh) vui mừng khôn siết.
Lời nhắn nhủ từ người thân đến Duy Mạnh. Thực hiện: Huyền Vũ.
Được biết, trước khi đá với U23 Iraq, Duy Mạnh bị sốt cao, khó thở do bệnh xoang, phải truyền hai chai nước, thế nhưng anh vẫn kiên cường ra sân, hoàn thành tốt nhiệm vụ ở vị trí của mình.
Kỳ Duyên.
