'Ở đây có nắng' là bộ phim điện ảnh mới nhất của Quý Bình - người vừa thắng giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại LHP Việt Nam 20. Trong phim, anh vào vai Tùng Nhân - một MC truyền hình nổi tiếng bỗng một ngày cuộc sống bị đảo lộn khi đứa con rơi cu Bin (Gia Bảo) xuất hiện.
Đã từng thử qua rất nhiều dạng vai nhưng với Quý Bình thì Tùng Nhân vẫn là một thử thách rất lớn: "Làm cha mà lại là cha đơn thân thì đúng là chẳng hề đơn giản chút nào. May mắn là tôi vận dụng tất cả tình cảm có sẵn trong con người mình để vẽ nên nhân vật một cách đầy đủ nhất. Và dường như tất cả thời gian mà tôi không được ở bên cạnh gia đình do tính chất công việc của một người diễn viên đã được bù đắp lại bằng bộ phim 'Ở đây có nắng' với đề tài gia đình ấm áp và sâu sắc".
'Ở đây có nắng' là dự án phim đánh dấu nhiều lần 'đầu tiên' của Quý Bình. Không chỉ lần đầu làm cha trên phim, đây còn là dự án đánh dấu sự hợp tác đầu tiên giữa Quý Bình và MC Quỳnh Chi. Quỳnh Chi tâm sự Quý Bình làm việc quá chuyên nghiệp và có khả năng thích nghi với cường độ công việc cao khiến các bạn diễn khá vất vả.
Làm việc nghiêm túc trước máy quay nhưng trên phim trường Quý Bình khá nhí nhố. Nam diễn viên có cách đáp lại một fan nữ trên phim trường theo một cách hài hước.
Còn Quỳnh Chi sau 2 năm kể từ vai Chi trong phim '12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy' mới trở lại với vai diễn Phương Thùy. Một cô nàng người yêu đang rất hạnh phúc với Tùng Nhân, cho tới ngày đứa con rơi cu Bin (Gia Bảo) xuất hiện và Phương Thùy cảm giác như mình trở thành kẻ bị bỏ rơi. "Nhân vật Phương Thùy của tôi so với Chi trong 12 chòm sao thì toan tính nhiều hơn, nỗ lực nhiều hơn để gìn giữ hạnh phúc mà mình đang có, tiếc rằng là những nỗ lực đó đều đi sai hướng. Lần đầu tiên đóng vai mẹ ghẻ và phải tương tác với một đứa trẻ từ trên trời rơi xuống thì không biết bao nhiêu là tình huống dở khóc dở cười", Quỳnh Chi cho biết.
Ở Đây Có Nắng do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện với phần biên kịch của Việt Linh. Dàn diễn viên trong phim gồm có: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy Phim dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 12/1/2018.
Quỳnh Anh.
