Ngoài đời, Kate Winslet hơn Justin Timberlake 6 tuổi. Và trong bộ phim mới nhất của đạo diễn Woody Allen, nữ diễn viên người Anh cũng vào vai một phụ nữ hơn tuổi bị Justin quyến rũ.
Wonder Wheel  Vòng Xoay Cám Dỗ được Eric Kohn, Indiewire đánh giá là: "Một bức chân dung quyến rũ, Pete Hammond, Deadline khen ngợi: "Nghệ thuật quay phim đẹp sững sờ" và Owen Gleiberman, Variety nhận xét: "Có những khoảnh khắc khiến bạn ngừng thở".
Cũng giống như tên phim, nhân vật Ginny (Kate) bị chàng trai trẻ Mickey (Justin) quyến rũ, khiến cuộc sống tẻ nhạt của cô thay đổi hoàn toàn. Cuộc sống hôn nhân buồn chán khiến Ginny nhiều khi bế tắc, cho tới khi cô gặp Mickey với những cuộc vụng trộm không hồi kết cho tới khi anh chàng gặp một phụ nữ trẻ hơn khiến Ginny rơi vào khủng hoảng.
Tạo hình của Kate Winslet trong 'Vòng xoay cám dỗ'.
Điều kỳ diệu nào đã mang Ginny và Mickey - hai người thuộc hai thế giới hoàn toàn khác nhau, chênh lệch về tuổi tác đến gần nhau hơn? Họ gặp nhau trên bãi biển Coney Island xinh đẹp của Mỹ và rồi họ yêu nhau, nhưng mọi chuyện không dừng lại ở đó. Ginny dần dần cảm thấy như phát điên khi phải tồn tại trong một cuộc sống không thuộc về mình, về một hôn nhân cùng người chồng thô lỗ, cục mịch Humpty và luôn mơ về một tương lai được theo đuổi ước mơ diễn viên, được sống trong một tình yêu thực sự.
Đỉnh điểm của mâu thuẫn được đẩy lên cao trào khi con gái riêng của chồng Ginny đột ngột trở về nhà sau nhiều năm mất liên lạc, và không may thay, cô cũng đem lòng thích Mickey. Tình yêu tay ba, ai là người có lỗi? Lối thoát nào dành cho họ? "Trái tim đòi hỏi bất cứ thứ gì nó muốn. Không có mối liên hệ nào giữa các sợi dây tình cảm, bạn gặp bất kỳ ai đó và yêu, đó là ngôn ngữ của trái tim".
Trong phim, khán giả gần như hoàn toàn quên hết những vai diễn trước đây của Kate. Cô hóa thân một cách hoàn hảo vào vai một phụ nữ 40 tuổi béo ú, mệt mỏi và bế tắc trong cuộc sống, lúc nào cũng muốn thoát khỏi hoàn cảnh bí bách hiện tại.
Kate Winslet và Justin Timberlake có khá nhiều phân đoạn tình cảm trong phim.
Coney Island với vòng đu quay sặc sỡ với ánh đèn lấp lánh, đậm chất cổ điển của phong cách Hollywood những năm 50, đã tạo nên những góc quay tuyệt đẹp trong phim. Những bản nhạc và màu sắc ấm áp trong từng khung hình êm dịu đã chinh phục người xem. Woody Allen và đạo diễn hình ảnh Vittorio Storaro  những tượng vàng Oscars danh giá, đã thể hiện một bộ phim tình cảm theo cách rất riêng, không để cho khung cảnh thơ mộng lấn át hết màn trình diễn chân thật và tỏa sáng của các diễn viên trong tác phẩm. Chính diễn xuất hòa hợp và vô cùng hoàn hảo giữa Kate Winslet và Justin Timberlake, cùng Juno Temple, Jim Belushi đã mang lại những cảm xúc rất thật cho một cuộc tình cuồng nhiệt với yêu đương, hận thù, ghen tuông và dằn vặt, đầy đam mê nhưng cũng đầy nguy hiểm.
"Khi liên quan đến tình yêu, chúng ta thường biến thành kẻ thù tệ nhất của chính mình".
'Wonder Wheel' (Vòng Xoay Cám Dỗ) ra rạp từ 8/12.
MyA.
