Kingdom là bộ phim truyền hình về đề tài zombie do Netflix đầu tư, với sự tham gia của dàn diễn viên nổi tiếng như Joo Ji Hoon, Bae Doo Na, Ryu Seung Ryong,  Tác phẩm được thực hiện bởi đạo diễn Kim Sung Hoon, biên kịch Kim Eun Hee, dự kiến gồm 2 phần (12 tập phim) và sẽ hoàn thành mọi cảnh quay trước ngày lên sóng vào quý 3 năm 2018.
Dàn diễn viên nổi tiếng trong phim mới do Netflix tài trợ.
Nam diễn viên Joo Ji Hoon được lựa chọn để thay thế Song Joong Ki trong dự án phim đình đám này. Đáng tiếc, anh chàng tiếp tục không gặp may mắn bởi sự cố nhân viên tử vong khiến đoàn phim buộc phải ngừng quay.
Tuy nhiên, mới đây, đoàn làm phim Kingdom đã buộc phải tuyên bố tạm ngừng quay do tai nạn bất ngờ dẫn đến thiệt mạng của một nhân viên. Được biết, người nhân viên 33 tuổi đã qua đời sau một cơn đau đầu đột ngột xảy ra trên đường từ trường quay trở về nhà.
Nhân viên đột ngột qua đời khiến bộ phim đề tài xác sống bị ngừng quay giữa chừng.
Trước đó, giới giải trí Hàn từng xôn xao bởi thông tin một nhân viên đoàn làm phim Hwayugi (Hoa du ký) bị tai nạn chấn thương nghiêm trọng tại trường quay. Sự việc gióng lên một hồi chuông báo động, yêu cầu các nhà chức trách phải vào cuộc, đòi lại sự công bằng cho những nhân viên đoàn phim phải làm việc quá sức trong thời gian dài, dưới điều kiện không đảm bảo an toàn.
Sự việc tai nạn nghiêm trọng tại phim trường Hoa du ký mới xảy ra cách đây không lâu.
Mặt khác, phía đoàn làm phim Kingdom khẳng định sự cố xảy ra hoàn toàn không phải bởi lý do nhân viên đó làm việc quá sức. Đại diện nhà sản xuất cho biết trước khi qua đời, các nhân viên đã được nghỉ phép 2 ngày. Bên cạnh đó, lịch trình làm việc của mọi người luôn đảm bảo 12 tiếng mỗi ngày, cường độ 3-5 ngày/tuần. Do phim ngắn chỉ gồm 6 tập (phần 1) nên nhà sản xuất và diễn viên không phải chịu áp lực quay liên tiếp như những tác phẩm truyền hình khác. Hiện tại, nhà chức trách vẫn đang trong quá trình điều tra, làm rõ nguyên nhân sự việc.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Ngọc Trang.
