Sau thời gian chụp ảnh cưới ở Mỹ, cặp đôi quyền lực Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã có chuyến du lịch nghĩ dưỡng và mua sắm tiếp theo tại thủ đô Paris hoa lệ của nước Pháp.
Trong những ngày ở đây, cặp đôi liên tục cập nhật nhiều hình ảnh trên Instagram cá nhân khiến người hâm mộ không khỏi thích thú và ghen tị, mặc dù chỉ toàn là những bức hình chụp sau lưng, chụp từ xa và không rõ mặt.
Cặp đôi xuất hiện tại Paris nhưng với những bức ảnh không rõ mặt.
Bức ảnh được kiều nữ họ Song đăng tải trên trang cá nhân thu hút nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ.
Mới đây, khi Song Joong Ki bất ngờ đăng tải loạt ảnh rõ mặt khi chụp ảnh cùng 2 "nhân vật bí ẩn" tại Paris. Trong ảnh, Song - Song ăn diện giản dị, để mặt mộc và chụp hình bên nhau như cặp vợ chồng son. Cả hai đều rất thân thiện, cười tươi rói bên người hâm mộ cao tuổi.
Video: Song Hye Kyo trở lại, khoe vẻ đẹp ngọt ngào, tươi tắn của cô dâu tháng 10.
Cặp đôi đã xuất hiện trong loạt hình mới rõ mặt hơn và cũng khiến dân tình ghen tị hơn.
Cặp đôi Song - Song khá thân thiện và cởi mở khi chụp ảnh cùng mọi người.
Cả hai đều để mặt mộc khi thăm thú các địa điểm mua sắm ở Paris.
Vào ngày 31/10 sắp tới, Song - Song sẽ tổ chức đám cưới thế kỷ tại khách sạn sang trọng và nổi tiếng nhất Hàn Quốc - Shilla Hotel. Dự đoán, đám cưới của hai nghệ sĩ sẽ quy tụ nhiều tên tuổi quyền lực của làng giải trí. Đầu tháng 9, cặp đôi "Hậu duệ mặt trời" đã sang Los Angeles để chụp ảnh cưới. Dân tình mong đợi Song - Song sẽ tung ra bộ hình vào tháng 10 này.
(Nguồn: Naver).
Linh.
