Tối 6/1, liveshow Hát trên quê hương với chủ đề Tình chỉ đẹp của ca sĩ Quang Lê chính thức diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM. Đêm diễn kéo dài suốt gần 4 giờ đồng hồ với chuỗi tiết mục đầu tư hoành tráng, chỉn chu, cho khán giả chìm đắm trong bữa tiệc âm nhạc đầy đủ cảm xúc.
Giữ đúng lời hứa, Quang Lê đã làm việc nghiêm túc, không ngại đầu tư hàng tỷ đồng cho một đêm diễn dù biết trước sẽ... lỗ vốn. Nam ca sĩ mang hết những gì tốt đẹp nhất từ bản thân, các nghệ sĩ lên sân khấu như một lời tri ân gửi tới quý khán giả.
Live show Hát trên quê hương 5 một lần nữa khẳng định uy tín, chất lượng và tâm huyết âm nhạc của Quang Lê trong nhiều năm qua.
Tiết mục mở màn là sự xuất hiện của các nữ ca sĩ xinh đẹp Thúy Huyền, Lâm Ngọc Hoa, Phương Mỹ Chi, Lý Thu Thảo, Phương Thảo, Nam Em, Hà Thu... cùng thể hiện ca khúc Anh cứ hẹn của nhạc sĩ Anh Bằng.
Quang Lê xuất hiện ngay đó và liên tiếp nhận được những trang vỗ tay không ngớt từ người hâm mộ. Anh thể hiện nhạc phẩm Huyền thoại chiều mưa.
Xứng danh "Ông hoàng nhạc Việt", Đàm Vĩnh Hưng khiến cả sân khấu sôi động hẳn khi trình diễn loạt hit: Tình có như không, Thiên đường ái ân và Gặp nhau làm ngơ.
Danh ca Hương Lan gửi tặng quý khán giả ca khúc chủ đề của liveshow lần này - Tình chỉ đẹp. Ở độ tuổi U60, Hương Lan vẫn chinh phục người nghe bằng chất giọng tuyệt vời và cái tình trong từng câu hát.
Danh ca Giao Linh - Phương Dung song ca da diết với tiết mục Hai kỷ niệm một chuyến đi. Sự kết hợp ăn ý của cặp đôi gạo côi liên tiếp nhận được những tràng vỗ tay tán thưởng từ người xem.
Danh ca Thanh Hà mang đến ca khúc mới toanh Phút giây lầm lỡ với chất giọng thiên phú cùng phần cảm xúc đong đầy.
Ngay sau đó, chị có sự kết hợp thú vị với nữ ca sĩ trẻ Văn Mai Hương ở tiết mục Anh thì không.
Phương Mỹ Chi trở lại sân khấu trong đêm của cha nuôi và cùng Thúy Huyền trình diễn tiết mục Mưa rừng.
Lệ Quyên lộng lẫy và nồng nàn trên sân khấu trong ca khúc Cánh buồm chuyển bến.
Cô cũng có màn kết hợp không thể tình hơn cùng "người tình sân khấu" Quang Lê qua ca khúc Chiều mưa biên giới.
Sau đó, các nghệ sĩ Trung Dân, Chí Tài, Kiều Mai Lý, Long Đẹp Trai, Thanh Hiền và Lê Khâm khiến những ai có mặt trong đêm nhạc phải cười nghiêng ngả qua tiểu phẩm hài Ai cưới trước nè?
Sau 4 năm, Cẩm Ly lần đầu xuất hiện trên một sân khấu ca nhạc lớn. Tiết mục Ngày xưa hai đứa của "chị Tư" được dàn dựng công phu, đẹp mắt.
Đêm nhạc nhiều cung bậc cảm xúc khép lại bằng liên khúc Lâu đài tình ái - Túp liều lý tưởng với sự xuất hiện các dàn nghệ sĩ tham gia liveshow.
Quang Lê và dàn nghệ sĩ có màn chào kết đầy ấn tượng.
Bắt gặp Quang Lê đi bán nhẫn kim cương tiền tỷ vì tài khoản bị thâm hụt.
Thương Đặng.
