Tận dụng sức mạnh mạng xã hội, giới trẻ ngày nay rầm rộ lập ra các kênh video chia sẻ mọi góc nhìn về cuộc sống, thỏa mãn niềm đam mê sáng tác. Một trong những kênh YouTube thu hút sự quan tâm lớn hiện nay phải kể đến nhóm Mini - Anti. Nhóm gồm hai thành viên chủ chốt là Vũ Duy Minh và Phạm Hải Ninh (SN 1999) tại Hà Nội.
Chân dung hai chàng trai Vũ Duy Minh và Phạm Hải Ninh.
Sau khi gây sốt với parody Túy âm phiên bản học sinh, mới đây đôi bạn cùng tiến Duy Minh và Hải Ninh tiếp tục mang đến cho mọi người một siêu phẩm nhạc chế có tựa đề Em gái mưa phiên bản miêu tả diễn biến chân thực.
Theo đó, sản phẩm sử dụng toàn bộ phân cảnh lãng mạn trong MV gốc Em gái mưa của Hương Tràm. Tuy nhiên phần lời được hai bạn trẻ làm mới và thể hiện theo phong cách literal (lời theo hình). Với cách thể hiện này, phần nhạc chế sẽ giúp người xem hiểu rõ hơn về những tình tiết, diễn biến phía sau các phân cảnh đẹp lung linh.
Nhạc chế "Em gái mưa" miêu tả diễn biến chân thực MV.
Sau 1 năm thành lập, hiện hai nam sinh Hà thành đã sản xuất được hơn 20 sản phẩm chế lấy cảm hứng từ các vấn đề nóng trong giới trẻ. Một trong số đó phải kể đến nhạc chế Despacito phiên bản thi đại học, Nơi này vắng tanh chế từ Nơi này có anh , Lùn là tha thu chế từ Yêu là tha thu ,...
Chia sẻ cảm xúc khi các clip nhận được sự ủng hộ lớn, Duy Minh cho biết: "Chúng tôi cảm thấy rất vui vì điều đó. Mỗi clip đăng tải của nhóm đều thu hút hàng trăm nghìn, thậm chí là hàng triệu lượt xem. Hy vọng thời gian tới, mọi người tiếp tục ủng hộ các sản phẩm của chúng tôi".
Cùng nghe lại một số sản phẩm nhạc chế đình đám của Vũ Duy Minh và Phạm Hải Ninh:
"Despacito phiên bản thi đại học" của Minh và Ninh hiện đạt hơn 10 triệu lượt xem sau gần 2 tháng ra mắt.
Trình làng hồi tháng 5, hiện "Nơi này có cô" chế từ "Nơi này có anh" cán mốc 2 triệu lượt xem.
Nhạc chế "Bao giờ lấy chồng" đạt con số view đáng mơ ước của nhiều sản phẩm ăn theo khác là 15 triệu lượt.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
