Bản cover gây sốt mạng xã hội những ngày qua.
Giọng ca ngọt ngào, cảm xúc, lời bát hát da diết, thấm thía, nói hộ nỗi lòng của những người con xa quê mỗi dịp Tết đến xuân về - đó là lý do bản cover Buồn của con gây bão mạng xã hội những ngày gần đây.
Người thể hiện ca khúc này là Phan Hải Anh, quê Hải Phòng nhưng một mình vào TP.HCM lập nghiệp. Clip được thực hiện vô cùng đơn giản, chỉ một màu trắng đen nhưng giọng hát da diết của cô gái xinh đẹp vẫn khiến khán giả không thể ngừng xem.
Khán giả xúc động trước giọng hát trầm ấm và lời ca khúc ngọt ngào.
Nhiều khán giả còn nhận xét, nếu không phải là một cô gái có chất giọng trầm ấm và đặc biệt là nét buồn man mác như Hải Anh thể hiện thì ca khúc này đã không gây sốt đến thế. Gương mặt xinh đẹp với những đường nét sắc sảo của cô gái Hải Phòng nổi bần bật dù chỉ đứng yên và hát.
Không ít người tò mò về chủ nhân bản cover Buồn của anh nên đã ghé thăm Facebook của cô. Ở đó, Hải Anh xuất hiện với một hình ảnh hoàn toàn khác, sôi động, tự tin và cực kỳ gợi cảm. Đó là lý do vì sao cách đây 3 năm, cô nàng đã nổi như cồn trên mạng xã hội với danh xưng hot girl đất Cảng (biệt danh là Jenny Hải Anh).
Chủ nhân bản cover là một cô gái gợi cảm...
Hải Anh chia sẻ, ngay lần đầu nghe giai điệu ca khúc Buồn của anh (bản gốc), cô đã thấy nhớ nhà da diết. Một mình Nam tiến lập nghiệp, trải qua bao bỡ ngỡ, khó khăn và Tết chính là dịp cô hướng về gia đình nên cô đã cho ra bản cover ấn tượng Buồn của con.
Có những bạn đã khóc khi nghe ca khúc này, đó là điều khiến mình cảm động nhất. Có lẽ, mình đã chạm được đến trái tim của những người con xa quê , Hải Anh chia sẻ.
... và đam mê ca hát.
Hải Anh có niềm đam mê mãnh liệt với âm nhạc. Nhiều năm qua, dù chưa gây tiếng vang nhưng cô vẫn miệt mài học hỏi, rèn luyện, chờ đợi một ngày khả năng chín muồi để bùng nổ.
Hiện giờ, mình đang tập luyện và đã là ca sĩ đại diện của một công ty Hàn Quốc ở Việt Nam. Hy vọng sang năm 2018 khán giả sẽ đón nhận những điều bất ngờ mình đem đến, Hải Anh chia sẻ.
Hải Anh luyện tập ca khúc trong suốt hai ngày.
Hình ảnh đời thường quyến rũ của hot girl đất Cảng.
Hải Anh trẻ trung và hiện đại.
Cô nàng quyết tâm theo đuổi con đường ca sĩ...
... dù biết rõ đó là con đường chông gai.
Hải Anh muốn mình bước chậm mà chắc.
Trước khi bùng nổ, cô phải học hỏi và rèn luyện kỹ càng.
Cô nàng muốn cống hiến cho khán giả nhiều ca khúc âm nhạc xuất sắc.
Hạ Nhiên.
