Vào đầu tháng 1, các fan US-UK đã vô cùng phấn khích khi em chồng Hà Tăng - doanh nhân Phillip Nguyễn đã tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn rằng ngôi sao tiếp theo mà anh đưa về Việt Nam là Katy Perry. Theo đó, ngôi sao Âu Mỹ sẽ đặt chân đến TP. HCM vào tháng 4 tới đây cùng tour diễn thế giới Witness.
Theo như những gì được chính Phillip Nguyễn thông báo, Katy Perry sẽ đến Việt Nam biểu diễn vào tháng 4.
Tuy nhiên, mới đây, theo một vài nguồn tin cho biết, rất có thể tour diễn được mong đợi vào tháng 4 này sẽ không thể diễn ra như mong đợi. Hiện nay, BTC từ chối đưa ra câu trả lời trước mọi câu hỏi của người hâm mộ và báo giới.
Một lần nữa, Phillip Nguyễn lại tiếp tục vỡ tan giấc mộng mang sao hạng A quốc tế về Việt Nam. Lật lại tháng 8/2017, sự việc Ariana Grande hủy show phút 89 đã khiến khán giả một phen hụt hẫng và mất dần niềm tin với vị doanh nhân. Dù fan được vớt vát lại bởi tour Memories Do Not Open của bộ đôi DJ The Chainsmokers nhưng cũng không đủ để xoa dịu nỗi buồn.
Thành công 1 trên 2 sự kiện, Phillip Nguyễn vẫn đánh mất niềm tin của người hâm mộ.
Được biết, Witness tour của Katy Perry sử dụng concept nhiều màu sắc ấn tượng, sân khấu cực kì hoành tráng cùng loạt hit bự không thể thiếu, đây là một bữa tiệc âm nhạc đẳng cấp quốc tế mà bất cứ fan yêu âm nhạc nào cũng không muốn bỏ lỡ.
Bruno Mars: Điều kỳ diệu 'màu nâu' của Grammy 2018.
Daisy.
