Ra mắt vào dịp đầu năm 2018, là một trong những tác phẩm xông đất điện ảnh Việt, Ở đây có nắng nhận được sự quan tâm bởi chính đề tài gia đình gần gũi và giàu cảm xúc. Bộ phim có sự tham gia của Quý Bình - gương mặt đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất của LHP Việt Nam lần thứ 20 và Quỳnh Chi - Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất của Cánh Diều Vàng 2017. Tuy nhiên, một nét đáng chú ý khác của phim chính là 2 cô cậu bé diễn viên nhí Gia Bảo (sinh năm 2006) và Ngân Chi (sinh năm 2011).
Gia Bảo - Ngân Chi.
Sở hữu gia tài 2 phim điện ảnh Để Hội tính,  Tốc độ và đường cong, Vòng eo 56 và hàng loạt dự án phim truyền hình trước đó, Gia Bảo gần như đã không còn xa lạ với việc xuất hiện trước ống kính của máy quay. Tuy nhiên, với vai diễn Cu Bin có thể nói đây là lần đầu tiên mà đất diễn và sức nặng tâm lý của nhân vật nhiều với Gia Bảo đến như vậy.
Chia sẻ về nhân vật, Gia Bảo cho biết: Con ở nhà cũng tên Bin nên khi vô phim nghe gọi tên nhân vật con cảm thấy rất quen thuộc. Bin có nhiều tính cách giống con như là: ngoan ngoãn, mạnh mẽ, thích đánh võ và rất yêu chó Tuy nhiên, cũng có vài điều con không thích ở nhân vật là vì hoàn cảnh phải xa mẹ nên hễ mỗi lần gặp chuyện gì đó không vui thì Bin hay tự ý bỏ đi khiến cho mọi người phải lo lắng.
Gia Bảo.
Trong khi đó, vai diễn trong bộ phim điện ảnh gần đây nhất Đời cho ta bao lần đôi mươi, diễn viên nhí Ngân Chi dù xuất hiện không nhiều nhưng đã kịp khiến cho rất nhiều khán giả nhớ đến một cô bé có nét diễn láu lĩnh và đáng yêu. Ngân Chi tiết lộ: Thật ra thì không có bất cứ điều gì ở Bé Vui trong phim mà con không thích hết, nhưng thích nhất vẫn là tính nhí nhảnh dễ thương. Ngân Chi còn khoe: May mắn nhất với con là con với anh Gia Bảo đã đóng chung vở kịch Thiên thần nhỏ của tôi nên là hai anh em con hiểu ý diễn rất nhanh. Còn những cảnh hơi nặng về tâm lý một chút thì các cô chú trong đoàn luôn hướng dẫn còn để làm sao nắm bắt tình huống một cách nhanh nhất.
Bé Ngân Chi.
Với diễn viên nhí Ngân Chi thì việc học lúc này vẫn là ưu tiên hàng đầu: Nhưng việc đóng phim với con lúc này giống như là niềm vui vậy đó. Và con ước mơ sau này có thể theo được dài lâu con đường diễn xuất. Còn với Gia Bảo: Con cũng không biết tương lai sẽ như thế nào nhưng hiện tại mỗi dịp đóng phim là một cơ hội để con học hỏi rất nhiều về diễn xuất từ các cô chú trong đoàn phim. Và con mong là mỗi phim còn tham gia đều sẽ được khán giả yêu thích khi ra rạp.
Clip hậu trường của bé Gia Bảo.
Có thể nói, ở một phim lấy đề tài gia đình như Ở đây có nắng , 2 diễn viên nhí Gia Bảo và Ngân Chi sẽ có nhiều đất để thể hiện khả năng của mình. Trước đây, màn ảnh Việt từng có những tên tuổi nhí nổi bật như Thanh Mỹ - Trọng Khang ( Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh ), Kim Thư ( Nắng ) đến năm 2017 thì có sự kế thừa của Minh Khang - Hà Mi ( Cô gái đến từ hôm qua ), Duy Anh ( Khi con là nhà ). Hy vọng rằng, với sự nỗ lực của 2 bé trong Ở đây có nắng, Ngân Chi và Gia Bảo sẽ là thế hệ nối tiếp cho những ngôi sao nhí.
Ở đây có nắng do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện với phần biên kịch của Việt Linh. Dàn diễn viên trong phim gồm có: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy Phim dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 12/1/2018 tới đây.
Huỳnh Hoàng.
