Emily Riemer tự hào khoe thành quả trên tay.
Nhìn bức ảnh mỹ nhân tóc vàng trong bộ bikini bốc lửa ở trên, hẳn bạn sẽ nghĩ cô ấy là người mẫu và đang tạo dạng để thực hiện một concept thời trang nào đấy, concept với những chú cá và biển cả chẳng hạn! Nhưng không phải, cô ấy chỉ là một thợ câu cá chuyên nghiệp, với sở thích lạ kỳ: mặc bikini câu cá!
Người đẹp trên có tên Emily Riemer, năm nay 23 tuổi. May mắn có được hình thể nóng bỏng không thua gì các siêu mẫu áo tắm cùng gương mặt xinh như búp bê Barbie, song Emily cùng bạn trai Jack Vasilaros, 28 tuổi, chỉ có đam mê với nghề câu cá.
Cả 2 đều là thành viên của đội câu cá chuyên nghiệp Kingsman, từng chinh chiến ở nhiều giải đấu quốc tế từ Puerto Rico, Bahamas, Colombia cho đến Anh, Mexico, Trinidad...
Người đẹp sở hữu hình thể như người mẫu và khuôn mặt xinh như Barbie.
Đây không phải là một trò chơi, đây là cuộc đời và niềm đam mê của tôi, là nghề nghiệp mà tôi theo đuổi. Trông tôi có vẻ nhỏ con nhưng tôi sẵn sàng làm những công việc nặng nhọc nhất trên tàu , mỹ nhân tóc vàng chia sẻ.
Không ít người cũng tỏ ra ngờ vực về độ xác thực của những bức ảnh với những chú cá thậm chí nặng hơn cả cơ thể 47kg của Emily Riemer nhưng cô khẳng định đấy hoàn toàn đều là ảnh thật 100%, cá do cô câu được chứ không phải mượn để pose hình sống ảo!
Thậm chí trong nhiều bức ảnh, Emily Riemer còn chẳng thèm vệ sinh những vết máu trên mình các chú cá khi vừa câu được mà cứ thế chụp luôn cho đảm bảo tính chân thực.
Cô cũng trần tình về việc mặc bikini khi tác nghiệp. Việc mặc đồ bơi hai mảnh đối với người đẹp 23 tuổi hoàn toàn không phải để thu hút sự chú ý hay khiến mình trở nên quyến rũ hơn như nhiều người vẫn lầm tưởng, cô mặc nó đơn giản chỉ vì...nóng!
Thật tiếc khi Emily Riemer không có bất cứ dự định nào với nghề mẫu. Song hy vọng cô nàng sẽ giữ mãi thói quen mặc bikini khi câu cá, để các fan hâm mộ của cô được thỏa sức ngắm thần tượng.
Mặc áo tắm chỉ vì quá...nóng, Emily Riemer vô tình khiến bao chàng trai rạo rực.
Dù đã có bạn trai và không có ý định theo nghề mẫu, Emily Riemer vẫn là đối tượng săn đón của cả ngàn quý anh và nhiều thương hiệu thời trang.
Cô nàng mặc bikini cực nóng bỏng nhờ vào cơ thể săn chắc, làn da rám nắng.
Hy vọng mỹ nhân tóc vàng giữ mãi thói quen mặc bikini câu cá cho thiên hạ ngắm đã mắt.
Huân Y Thảo.
