Đã bao giờ bạn tưởng tượng sau khi chết đi, chúng ta sẽ nhìn thấy những gì? Liệu thế giới bên kia có tồn tại như những lời đồn thổi? Đó cũng chính là câu hỏi mà các nhân vật chính trong tác phẩm kinh dị - kịch tính Flatliners đang đi tìm.
Dựa trên ý tưởng của bộ phim kinh điển cùng tên ra đời vào năm 1990, Flatliners phiên bản mới khai thác một cách thú vị trải nghiệm hậu cái chết trên cả hai phương diện khoa học lẫn tâm linh.
Những cuộc thí nghiệm điên rồ và liều lĩnh.
Con người luôn khao khát khám phá những điều chưa được giải thích và chưa làm rõ. Sự tò mò đã khiến cho cô sinh viên ngành y, Courtney (Ellen Page đóng) nung nấu ý định thực hiện những cuộc thí nghiệm điên rồ và liều lĩnh. Courtney cùng những người bạn Jamie (James Norton thủ vai), Sophia (Kiersey Clemons đóng), Ray (Diego Luna diễn) và Marlo (Nina Dobrev đóng) sử dụng một căn phòng bỏ hoang trong bệnh viện để tiến hành cuộc chơi với tử thần.
Courtney dùng một thiết bị y học làm tim mình ngừng đập trong vòng 60 giây. Trong khoảng thời gian đó, những người bạn của cô sẽ ghi lại quá trình hoạt động của bộ não Courtney. Kết quả thu được gây nhiều bất ngờ và thôi thúc các thành viên khác trong nhóm dấn thân sân hơn với trò đùa liều mạng này.
Thiết bị y học làm tim ngừng đập trong vòng 60 giây.
Mỗi thành viên trong nhóm sinh viên ngông cuồng này có những trải nghiệm cái chết khác nhau. Những nỗi ám ảnh lớn nhất trong đời mỗi người sẽ xuất hiện khi họ bước vào ranh giới sinh tử.
Một khi họ tìm cách liên lạc với thế giới bên kia, chắc chắn họ sẽ có được những phản hồi không mong đợi. Trở về từ cõi chết, các sinh viên bắt gặp những ảo ảnh kinh hoàng, xuất hiện và bao trùm lấy cuộc sống họ. Những hiện tượng siêu nhiên không thể giải thích ám ảnh họ, biến thành cái giá quá đắt cho cuộc chơi này. Nhưng điều kinh khủng nhất là, từ những kẻ muốn chết giả, các cô cậu sinh viên y đang sắp phải đối đầu cùng cái chết thật sự.
Trở về từ cõi chết, các sinh viên bắt gặp những ảo ảnh kinh hoàng.
Đoạn trailer chính thức của phim manh nha một câu chuyện gây tò mò với nhiều tình tiết hứa hẹn gây bất ngờ và nhiều hình ảnh đầy rùng rợn. Liệu có sự tồn tại của ma quỷ hay chính nỗi ám ảnh trong mỗi người trở thành con ma đáng sợ nhất trong lòng họ?
Với sự góp mặt của Brad Dawe nằm trong ekip âm thanh của siêu phẩm It (2017) và nhà soạn nhạc David Esparza từng từng phụ trách âm thanh cho phim kinh điển Donnie Darko (2001), Flatliners hứa hẹn sẽ khiến mang đến hàng loạt pha jump-scare khiến khán giả thót tim và phải nổi da gà trước phần nhạc nền gay cấn, ghê rợn.
Những hình ảnh đầy rùng rợn trong phim.
Hãy quên đi cõi chết đầy rẫy những ma quỷ và chỉ có trong truyền thuyết. Đến với Flatliners, bạn sẽ khám phá thế giới bên kia từ ngay trong chính cuộc sống hiện tại của chính ta. Một tác phẩm tâm linh, kinh dị được thực tế hóa khiến người xem cảm giác những gì diễn ra trong phim hoàn toàn có thể xảy đến trong chính cuộc sống của chúng ta. Sở hữu nội dung thú vị cùng một dàn diễn viên trẻ trung, xinh đẹp và thực lực, trong đó có Ellen Page từng được đề cử Oscar, Flatliners chính là câu trả lời thuyết phục nhất dành cho những ai đang tò mò về hậu cái chết./.
Tố Uyên/VOV.VN.
