Tối 4.2, Tóc Tiên đã thu hút khá nhiều sự chú ý khi góp mặt trong một sự kiện tại TP.HCM với vai trò nghệ sĩ. Ngay thời điểm giọng ca Ngày mai chuẩn bị lên sân khấu biểu diễn, các cầu thủ U23 Việt Nam bất ngờ lướt ngang qua cô và yên vị trên hàng ghế khách mời.
Ngay lúc Tóc Tiên chuẩn bị lên sân khấu biểu diễn cùng Soobin Hoàng Sơn thì U23 Việt Nam xuất hiện.
Vì quá hâm mộ các chàng trai và mong muốn có được một tấm ảnh lưu niệm, ngay sau khi hoàn thành tiết mục của mình, Tóc Tiên đã cố gắng tiếp cận để xin chụp hình cùng U23 Việt Nam nhưng lại bị bảo vệ ngăn cản.
Tôi buồn và dỗi lắm, lúc bị bảo vệ chặn lại chỉ thấy quê muốn đi về ngay. Đến cả tài xế của tôi ngồi bên dưới xem chương trình còn được chụp với U23 cơ mà , nữ ca sĩ chia sẻ.
Dù buồn vì không được chụp ảnh cùng những người hùng bóng đá, nhưng Tóc Tiên cho biết, cô vẫn thấy phần nào an ủi khi các cầu thủ đã có mặt và kịp xem màn trình diễn nhạc Trịnh của mình trên sân khấu.
Các cầu thủ đại diện U23 Việt Nam nhận giải Người truyền cảm hứng của năm.
Ngay sau khi hoàn tất màn giao lưu, tri ân người hâm mộ tại SVĐ Thống Nhất, các chàng trai Quang Hải, Bùi Tiến Dũng, Công Phượng, Xuân Mạnh, Duy Mạnh,... đã đại diện U23 Việt Nam tham dự sự kiện và nhận giải Người truyền cảm hứng của năm. Đây cũng là lúc cả khán phòng gần như vỡ òa trong những tràng pháo tay và hò reo của khán giả bên dưới.
Ngoài ra, các nghệ sĩ như Ngô Thanh Vân, bố con nghệ sĩ Quốc Tuấn và bé Bôm, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam... cũng lần lượt được vinh danh là Đại sứ truyền cảm hứng do Hội đồng thẩm định lựa chọn.
Hương Bùi.
