Mới đây, trên trang cá nhân, Linh Chi bất ngờ đăng tải một đoạn clip dài 60s với Lâm Vinh Hải trên giường. Trong clip, cặp đôi đang đùa giỡn với nhau cực thân mật. Không những thế, Linh Chi còn dùng miếng dán ngực để lên mắt Lâm Vinh Hải khiến nhiều người bất ngờ.
Hình ảnh trong clip Linh Chi chia sẻ.
Linh Chi dán... miếng dán ngực vào mắt Lâm Vinh Hải.
Ngay khi đoạn clip được đăng tải, nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự bất bình, cho rằng Linh Chi quá phản cảm khi chia sẻ điều đó lên trang cá nhân. Nhiều cư dân mạng cũng không ngại lên tiếng chỉ trích cặp đôi tai tiếng này.
Nhiều cư dân mạng phản đối.
Ngay sau đó, đoạn clip đã được xóa đi nhưng nhiều cư dân mạng đã kịp lưu lại, lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội.
Trước đó, nam vũ công trả lời một người hâm mộ rằng nếu biết trước tính cách của vợ cũ, anh đã không làm đám cưới. Lâm Vinh Hải nhận phải vô số gạch đá từ dư luận. Trong khi đó, Linh Chi vẫn thường xuyên đáp trả chỉ trích trên trang cá nhân bằng lời lẽ bất cần.
Trong khi đó, sau khi li hôn với Lâm Vinh Hải vì bị phản bội, Lý Phương Châu đã quyết định chi trăm triệu, phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi.
Vợ cũ Lâm Vinh Hải phẫu thuật thẩm mỹ.
Vợ cũ Lâm Vinh Hải nhấn mạnh thêm: "Phụ nữ sợ nhất không phải khi bị người khác đối xử không tốt mà là bản thân không trân trọng chính mình".
Hoa hậu Kỳ Duyên xuất hiện với gương mặt hốc hác, "không có sức sống".
An Nguyên.
