Thanh Mai bay ra Hà Nội để góp mặt trong chương trình "Gặp gỡ diễn viên truyền hình" của VTV. Đây là buổi giao lưu với dàn diễn viên 'Người phán xử', 'Sống chung với mẹ chồng', đồng thời giới thiệu một số bộ phim sắp lên sóng trong năm 2018 của Đài Truyền hình Việt Nam. Nữ MC cho biết, cô tham gia buổi ghi hình để quảng bá cho tác phẩm "Tình khúc bạch dương" mà cô đóng vai nữ chính.
Mỹ nhân U50 diện bộ đầm đính hoa ren tinh tế của NTK Hoàng Hải để tôn lên gương mặt khả ái và vóc dáng thon thả.
Trước buổi quay, Thanh Mai bận rộn trả lời phỏng vấn về tác phẩm đánh dấu sự trở lại của cô trên màn ảnh nhỏ sau nhiều năm vắng bóng.
Cựu MC "Sức sống mới" còn dành thời gian trò chuyện với Bảo Thanh. Đây là lần đầu tiên cô gặp gỡ nàng dâu Minh Vân của phim "Sống chung với mẹ chồng".
Bảo Thanh bày tỏ sự ngưỡng mộ về "nhan sắc không tuổi" của "đàn chị".
Diễn viên "Cô thủ môn tội nghiệp" còn tình tứ ôm eo Chi Bảo ở hậu trường chương trình. Chi Bảo sẽ là bạn diễn của Thanh Mai trong phim "Tình khúc bạch dương".
Diễn viên Lê Vũ Long (phải) cũng tái xuất trong tác phẩm truyền hình đóng cùng Thanh Mai và hot boy Bình An.
Nữ MC được xếp ngồi cùng bàn với NSND Hoàng Dũng - ông trùm Phan Quân của phim "Người phán xử".
Suốt buổi quay, Thanh Mai vui vẻ giao lưu với các đồng nghiệp như Lê Vũ Long, Lâm Vissay, Chi Bảo, diễn viên Thanh Hương phim "Người phán xử".
Đoàn phim "Tình khúc bạch dương" chia sẻ với MC Thảo Vân những kỷ niệm trong quá trình quay phim tại Nga và Việt Nam.
Thanh Mai tâm sự, từ nhiều năm nay cô chỉ tập trung làm kinh doanh, chứ không mặn mà đóng phim. Tuy nhiên, kịch bản "Tình khúc bạch dương" rất hấp dẫn, giàu cảm xúc và tính nhân văn khiến cô bị cuốn theo. Do đó, cô đã nhận lời quay lại với nghệ thuật thứ bảy.
Tham gia ghi hình trong chương trình còn có Bảo Thanh, Thanh Hương, Hồng Diễm, NSND Lan Hương, NSƯT Mỹ Uyên, diễn viên Hạnh Thúy...
Theo Tom Nguyễn.
ngoisao.net.
