Phúc Nguyễn và giải vàng siêu mẫu Ngọc Tình bay từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội để chấm sơ khảo cuộc thi.
Chia sẻ về lý do ngồi ghế nóng vòng loại Hoa Hậu Đại Dương 2017 Miền Bắc, ông bầu Phúc Nguyễn cho biết: Tôi là người đam mê cái đẹp và ngay khi nhận được lời mời tuyển chọn thí sinh cho cuộc thi, tôi đã nhận lời ngay, bởi tôi kỳ vọng cuộc thi sẽ phát hiện được nhiều người đẹp toàn diện để phục vụ cộng đồng, tham gia các kế hoạch từ thiện và cả bảo vệ môi trường giúp cho vương miện được tỏa sáng hơn.
Năm nay, bên cạnh người đẹp Thu Thủy hay Ngô Phương Lan, ông bầu Phúc Nguyễn cùng giải vàng siêu mẫu Ngọc Tình đã bay ra Bắc để tuyển chọn các gương mặt xuất sắc cho vòng bán kết toàn quốc sắp tới. Tại buổi sơ tuyển, Ngô Phương Lan đưa ra nhiều câu hỏi khá hóc búa nhưng đều được các thí sinh trả lời rất thuyết phục.
Ngoài ra, cô cũng đưa ra nhiều lời khuyên rất có ích cho các bạn trẻ. Người đẹp Ngô Phương Lan là một trong những người đẹp toàn diện vì kiến thức uyên thâm và có đời sống không ồn ào, rời xa với showbiz.
Hoa hậu Ngô Phương Lan được đánh giá là giám khảo khá khắt khe.
Với thế mạnh đào tạo và rèn luyện nhiều gương mặt tham gia siêu mẫu, Phúc Nguyễn hướng dẫn và đưa các lời khuyên liên quan đến đi đứng, cách tạo dáng và cử chỉ đúng mực cho các thí sinh khi lần đầu đi trên sàn catwalk phô diễn hình thể trong buổi tuyển chọn.
Vòng sơ tuyển miền Bắc của Hoa hậu Đại Dương 2017 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 18/9. Ban giám khảo vòng sơ tuyển miền Bắc bao gồm: Hoa hậu Ngô Phương Lan, Hoa hậu Thu Thủy, Á vương Ngọc Tình, Doanh nhân Vũ Thúy Nga, Nhiếp ảnh gia Tô Thanh Tân và Nhà đào tạo Phúc Nguyễn. NTK Võ Việt Chung đảm đương vai trò Trưởng Ban tổ chức, Nhà sáng lập và Chủ tịch Hoa hậu Đại Dương Việt Nam.
Dàn giám khảo vòng thi sơ khảo cuộc thi Hoa hậu Đại Dương 2017.
Hoa hậu Đại dương là cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia, được tổ chức nhằm tìm kiếm Đại sứ cho dự án Blue Ocean World, do Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam (thuộc Bộ tài nguyên và Môi trường) và Võ Việt Chung sáng lập.
Cuộc thi cũng là nơi phát động, tổ chức và hướng giới trẻ Việt Nam vào các hoạt động thiết thực và ý nghĩa để bảo vệ môi trường biển. Vòng sơ tuyển miền Bắc Hoa hậu Đại Dương 2017 diễn ra ngày 18/9 tại Hà Nội, ngày 21/9 tại TP.HCM và sau đó là bán kết toàn quốc diễn ra vào ngày 23/9.
Ban giám khảo sẽ chọn ra 40 thí sinh bước vào vòng chung kết diễn ra từ trung tuần tháng 10/2017. Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Đại Dương 2017 diễn ra tại TP Hồ Chí Minh vào 28/10.
Linh Anh.
