Mới đây trong chương trình trò chuyện trên truyền hình cùng nam MC Cao Hiểu Tùng mang tên Nói hết , Thành Long đã có những chia sẻ thoải mái về tháng ngày hoạt động diễn xuất tại quê nhà.
Thành Long trò chuyện cùng MC Cao Hiểu Tùng trên truyền hình.
Trong đó đáng chú ý nhất là sự kiện ông kêu gọi anh chị em nghệ sĩ cùng đứng dậy đối đầu với các tổ chức giang hồ đang hoành hành và uy hiếp Cbiz một cách rộng rãi.
Thành Long từng có nhiều vụ việc dây dưa đến xã hội đen và uy hiếp trực tiếp đến tính mạng của ông. Trong lần trò chuyện này, ngôi sao 61 tuổi cho biết đầu những năm 1990 hầu hết các nhóm giang hồ đều thâm nhập làng giải trí hết sức tinh vi và kiếm chác được không ít từ thị trường béo bở này.
Từ trái qua Mai Diễm Phương, Thành Long, Tăng Chí Vĩ và Trần Bách Tường cùng lập hội nghệ sĩ.
Thành Long tiết lộ thời gian đó diễn viên thường không nhận được hết số tiền cát-xê vốn bị các tổ chức mafia giữ một phần. Thậm chí ký hợp đồng rõ ràng và đàng hoàng rồi nhưng cũng không nhận được tiền.
Trước sự lộng quyền và tráo trở trên, Thành Long cùng Tăng Chí Vỹ, Mai Diễm Phương và nhiều nghệ sĩ xứ cảng thơm cùng đứng ra thành lập Hiệp hội nghệ sĩ Hong Kong với mục đích đối chọi với các nhóm giang hồ. Hội cũng có sứ mệnh bảo vệ quyền lợi cho anh chị em nghệ sĩ, theo đó nếu giang hồ không trả tiền thì sẽ bị liệt vào danh sách đen của hội.
Thành Long khẳng định trước đây ai cũng khiếp sợ trước xã hội đen.
Ngôi sao Mười hai con giáp khẳng định, các tổ chức giang hồ khi đó là nỗi khiếp sợ của làng giải trí Hoa ngữ, mọi người có tìm đến cảnh sát cũng vô dụng: " Anh không có chứng cứ đâu mà tố cáo chúng thế nên ai cũng sợ xã hội đen một phép. Thời đó không hiện đại như bây giờ cứ lôi điện thoại ra ghi âm hay chụp ảnh dễ dàng ".
Thành Long nhớ lại một lần ông tham gia buổi chụp hình cho một tạp chí, ông ngồi ở ghế đạo diễn và hét lớn, trực tiếp hướng về phía các nhóm giang hồ: " Các người đến mà gặp tôi " như một lời tuyên bố phản chiến công khai. Hành động này của Thành Long được coi là đã đắc tội với giới giang hồ.
Thành Long công khai khiêu khích giang hồ.
Như vậy buổi chụp hình trên lấy chủ đề về việc nghệ sĩ đối đầu với giới giang hồ và Thành Long là người đứng đầu cũng như trực tiếp thách thức những tổ chức này. Sau động thái trên, Thành Long bị các nhóm giang hồ truy đuổi sang tận đất Mỹ.
" Tôi vừa đến công ty SAG của Mỹ để đăng ký thì nghe có người nói vừa có hai phát súng hướng về phía người của công ty ", Thành Long cho biết. Còn nhớ thời gian này trợ lý thân cận của Lý Liên Kiệt cũng bị bắn chết và được cho là có liên quan đến vụ việc này.
Thành Long có vẻ tỏ ra "cứng" trước sự uy hiếp của các tay anh chị.
Thành Long cũng thừa nhận cảnh sát địa phương không tìm ra hung thủ là ai dù bản thân ông và nhiều anh chị em nghệ sĩ đều biết đó là ai nhưng không bắt được: " Vì vậy đến giờ vẫn không thể phá được án ".
Sau khi trở lại Hong Kong, Thành Long tiếp tục bị xã hội đen uy hiếp. Cụ thể trong một lần trên trường quay ông trực tiếp đối diện với người của xã hội đen và bị trấn lột công khai bằng cách đòi một viên kim cương. Tuy vậy Thành Long cứng rắn trả lời: " Các người đến tìm gặp người sản xuất phim hộ tôi nhé ".
Thái Du (Apple Daily).
