VIDEO: Quý Bình kể chuyện lần đầu làm bố đơn thân.
Nam diễn viên thú nhận không tránh khỏi cảm giác bỡ ngỡ khi đóng vai Tùng Nhân trong "Ở đây có nắng".
Tối 8/1, đoàn phim Ở đây có nắng tổ chức ra mắt phim tại TP.HCM với sự tham gia của dàn diễn viên như Quý Bình, Quỳnh Chi, Hạnh Thúy, Miko Lan Trinh, biên kịch Việt Linh...
Quý Bình thừa nhận lần đầu vào vai ông bố, lại là bố đơn thân khiến anh khá bối rối. Đã tập trung cao độ nhưng đôi khi anh vẫn lạc ra khỏi nhân vật. Nam diễn viên kể kỷ niệm đáng nhớ nhất trong quá trình quay phim là với diễn viên nhí Gia Bảo.
"Quay cảnh hai cha con từ tối đến sáng nên tôi và Bảo đều rất mệt. Lúc đoàn cho ngủ chờ cảnh quay tiếp thì cả hai lăn ra ngủ. Và chúng tôi đã nằm giữa sân chung cư ngủ ngon lành đến khi nắng lên mà không hay biết", anh kể.
Quỳnh Chi, Quý Bình và bé Gia Bảo trên thảm đỏ ra mắt phim.
Nhận xét về bạn diễn Quỳnh Chi khi lần đầu cả hai hợp tác, Quý Bình đánh giá cựu hot girl dễ thương, nhiệt tình với công việc. Anh mô tả: "Tôi không ngờ Chi không xuất phát điểm là diễn viên nhưng đến với điện ảnh nghiêm túc, làm việc rất chuyên nghiệp".
Ở đây có nắng do Đỗ Nam làm đạo diễn và Việt Linh biên kịch. Phim xoay quanh MC, diễn viên nổi tiếng Tùng Nhân (Quý Bình). Anh có cuộc sống yên vui bên người yêu Phương Thùy (Quỳnh Chi).
Nhưng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai là Bin (Gia Bảo) là kết quả mối tình nhiều năm trước của anh với Mai Chi ( Anh Thơ).
Không chấp nhận con trai sống bơ vơ trong trại trẻ mồ côi, anh quyết đưa con về sống cùng bất chấp việc này có thể ảnh hưởng đến danh tiếng, sự nghiệp của mình. Cuộc sống của anh vì thể cũng bị đảo lộn khi Phương Thùy làm mọi cách khiến Bin xa rời ba.
Phim khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 12/2.
Đạo diễn Việt Linh là biên kịch nổi tiếng của nhiều bộ phim như Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Mê thảo - Thời vang bóng.... Dấu ấn của chị trong Ở đây có nắng khá rõ nét qua những lời thoại trau chuốt, mang tính triết lý.
Vân Trang chúc mừng người anh thân thiết Quý Bình. Sau khi sinh con, nữ diễn viên đã quay trở lại với phim ảnh.
Đạo diễn Victor Vũ đi xem phim cùng một người bạn. Phim Lôi Báo của anh mới ra mắt cuối tháng 12/2017.
Miko Lan Trinh có một vai nhỏ trong Ở đây có nắng. Đây chính là nhân vật đã xúi giục Thùy của Quỳnh Chi ngăn cách tình cảm cha con Tùng Nhân.
MC Thanh Bạch đàn và hát ở sự kiện.
Bích Hằng.
