Nghi Đình làm giám khảo rơi nước mắt. Ảnh: Đ.Q.
Cô bé Khánh An với lợi thế hát dân ca miền Bắc sẽ liều lĩnh thể hiện một ca khúc mang đậm âm hưởng dân ca Nam bộ. Bất ngờ hơn, cô bé tiết lộ, do có sự thay đổi bài hát nên bản thân chỉ mới luyện tập ca khúc trong 2 đến 3 ngày trước khi trình diễn.
Khánh An khoe giọng hát ngọt ngào. Ảnh: Đ.Q.
Tiếp đến, cậu bé nhỏ nhắn có niềm đam mê hát Rock - Minh Chiến từng chứng minh khả năng đá chéo sân quá ngọt khi trình diễn những ca khúc dân ca trong cuộc thi. Trong vòng Thể hiện, tiết mục dự thi của cậu bé sẽ tái hiện lại khung cảnh miền Trung bị lũ lụt.
Cô bé Linh Phương từng là đối thủ nặng ký của Quỳnh Như trong vòng Song đấu sẽ tiếp tục mang đến khán giả một màn trình diễn vô cùng ấn tượng. Trong trang phục truyền thống cách tân vô cùng xinh xắn, Linh Phương trình diễn một ca khúc dân gian đương đại với phần múa minh họa của vũ đoàn. NSND Thu Hiền khẳng định, Linh Phương là một ngôi sao sáng giá trong tương lai.
Trong vòng thi Song đấu, cậu bé miền Nam Chấn Quốc khiến Ban giám khảo hết lời khen ngợi khi trình diễn xuất sắc loạt hit mang âm hưởng miền Bắc của nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Bước vào vòng Thể hiện, cậu bé tiếp tục phát huy lợi thế của mình và chọn một ca khúc mang âm hưởng dân gian đương đại Bắc bộ từng được ca sĩ Tùng Dương thể hiện thành công.
Các thí sinh và MC Ốc Thanh Vân. Ảnh: Đ.Q.
Một ứng cử viên sáng giá trong cuộc thi này là cô bé Kim Chi  thành viên đội chiến thắng Người hùng tí hon mùa 2. Trong khung cảnh sân trường đầy hoa phượng vỹ, cô bé Kim Chi hát trình diễn một ca khúc bolero nói về nỗi buồn chia xa thầy cô, bạn bè.
Tiếp theo, khán giả sẽ được gặp lại hiện tượng dân ca nhí Nghi Đình. Trong tà áo dài giản dị, Nghi Đình đứng trên chiếc xuồng ghe thể hiện một ca khúc buồn sâu lắng khiến cho mọi người cũng bị cuốn theo cảm xúc của tiết mục. Kết thúc phần thi, giám khảo Quang Linh cho biết, mình phải cầm khăn giấy lau nước mắt khi nghe Nghi Đình hát. Sau đó, nam ca sĩ hài hước khẳng định, để có thể truyền tải được một ca khúc khó như vậy thì Nghi Đình không phải dạng vừa đâu. Về phần NSND Thu Hiền, cô cho biết Nghi Đình đã rất bản lĩnh khi chọn thể hiện ca khúc này. Với bài hát buồn da diết, liệu Nghi Đình có thể phô diễn hết khả năng của mình để giành lấy tấm vé vào vòng tiếp theo?
Gia Bảo từng gây ấn tượng với khán giả qua ca khúc Đất nước trong vòng thi Song đấu. Với lợi thế âm vực cao và rộng, cậu bé 9 tuổi chọn thể hiện một ca khúc dân ca đương đại tương đối khó.
Chương trình sẽ phát sóng lúc 19h ngày 6.5 trên kênh HTV7.
M.T.
