Trương Tuấn Kiệt - cao thủ taekwondo.
Nữ diễn viên sinh năm 1983 tại thành phố Yên Đài, tỉnh Sơn Đông. Cô tốt nghiệp khoa Diễn xuất tại Học viện Sân khấu trung ương khóa năm 2002 và trở thành diễn viên truyền hình.
Vẻ ngoài khêu gợi và liễu yếu đào tơ nhưng Trương Tuấn Kiệt lại là một cao thủ taekwondo chính hiệu. Trên màn ảnh nữ diễn viên 35 tuổi cũng từng có những cảnh hành động đẹp mắt tỉ thí cùng không ít sao nam.
Trương Lam Tâm - vô địch taekwondo.
Nữ diễn viên người Bắc Kinh sinh năm 1986, từng tốt nghiệpĐại học Thể thao Bắc Kinh. Bên cạnh đó cô còn là một vận động viên Taekwondo sừng sỏ với những cú ra đòn nhanh như cắt. Trương Lam Tâm từng nằm trong đội tuyển taekwondo quốc gia trong suốt hơn 10 năm, đoạt chức vô địch taekwondo hạng cân 55kg vào năm 2004.
Trương Huệ Muội - cao thủ taekwondo.
Nữ ca sĩ sinh năm 1972 có gốc từ tộc người thiểu số Thái An thuộc thôn Bài Nam, huyện Đài Đông (Đài Loan) được biết đến với vai trò là nữ ca sĩ dòng nhạc dân gian nổi tiếng.
Từ khi còn là học sinh tiểu học Trương Huệ Muội đã bắt đầu theo học taekwondo. Những cú đá uy lực và mạnh mẽ của nữ ca sĩ U50 này khiến đối thủ phải khiếp sợ. Đối với Trương Huệ Muội, những tấm phản gỗ nơi cô đá vào chẳng khác những bìa đậu phụ mềm oặt. Nhiều năm gắn bó với bộ môn võ thuật này nên giờ đây Trương Huệ Muội được coi là một cao thủ taekwondo.
Dương Tử Quỳnh - Nữ hoàng võ thuật.
Nữ diễn viên sinh năm 1962 người Malaysia gốc Hoa được biết đến là một nhà sản xuất phim mát tay. Bên cạnh đó Dương Tử Quỳnh từng bái một cao thủ võ lâm tên tuổi tại một võ đường ở Hong Kong để chuyên tâm luyện tập võ thuật, không chỉ giúp cô hoàn thành tốt các vai diễn trong nhiều bộ phim hành động, võ thuật mà còn giúp Tử Quỳnh thêm khỏe mạnh và dẻo dai ở tuổi ngoài 50. Đây cũng chính là lý do ngôi sao võ thuật Lý Liên Kiệt từng gọi Dương Tử Quỳnh là "Nữ hoàng võ thuật".
Lưu Đào - đai đen taekwondo.
Ngôi sao Thiên long bát bộ là mỹ nhân thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, cô được biết đến là một nữ diễn viên hạng A của làng điện ảnh Hoa ngữ, một mỹ nhân nức tiếng xinh đẹp và kỹ năng diễn xuất được xếp vào hàng những diễn viên có thực lực của Cbiz.
Ngoài ra một điều mà đông đảo người hâm mộ phải bất ngờ về Lưu Đào đó chính là tài năng võ thuật của bà mẹ hai con này. Nữ diễn viên sinh năm 1978 hiện sở hữu đai đen bộ môn taekwondo, vì vậy các sao nam chớ coi thường Lưu Đào bởi cô nàng sẽ không nương tay chút nào nếu ai đó vô tình "đắc tội".
Chu Ân - cao thủ taekwondo.
Người hâm mộ chắc sẽ nhớ đến nhân vật Tử Hà tiên nữ của Chu Ân trong bom tấn hài nhảm Đại thoại Tây Du do Châu Tinh Trì dàn dựng. Nữ diễn viên xinh đẹp hiện đã giải nghệ và có mái ấm hạnh phúc bên chồng con.
Ngoài ra Chu Ân còn tìm đến võ đường taekwondo với mong muốn có thể thực hiện những cú đá như trên phim lên bảng gỗ.
Rút cục giấc mơ của người đẹp đã thành sự thực, thậm chí những cú ra đòn của Chu Ân còn khiến nhiều đồng môn nam phải nể phục. Còn nhớ trong bộ phim Trường học Uy Long 2, Chu Ân cũng từng trổ tài taekwondo trên màn ảnh khi đọ sức cùng Châu Tinh Trì.
Thái Du (Tổng hợp).
