Tối 28/1, đội tuyển U23 Việt Nam đã khiến SVĐ Mỹ Đình nổ tung khi xuất hiện để báo công và tri ân người hâm mộ nước nhà.
Bất chấp thời tiết giá lạnh cùng cơn mưa phùn ẩm ướt, các chàng trai U23 Việt Nam cùng HLV đáng kính Park Hang-seo vẫn liên tục nở nụ cười thân thiện và chân thành gửi tới hàng chục ngàn khán giả có mặt trên khán đài.
Khoảnh khắc ngơ ngác của Lương Xuân Trường chiếm trọn chú ý của NHM.
Sau chiến tích hiển hách tại giải U23 châu Á, tất cả thông tin và sự xuất hiện của các chàng trai đều có thể khiến người hâm mộ cực kỳ phấn khích. Tuy nhiên, video được cư dân mạng chia sẻ nhiều nhất phải kể đến khoảnh khắc siêu đáng yêu của đội trưởng Lương Xuân Trường.
Cụ thể, trong lúc MC giới thiệu tới tên của Xuân Trường đi kèm hàng loạt những lời khen có cánh về chuẩn mực đạo đức, lối sống trong đọi tuyển cũng như khả năng ngoại ngữ siêu cấp của mình thì. anh chàng vẫn cực kỳ ngơ ngác, đưa đôi mắt hướng lên khán đài, chăm chú nhìn về phía các CĐV.
Phải đến khi đồng đội là Vũ Văn Thanh huých nhẹ vào cánh tay, thì Xuân Trường mới kịp phản ứng lại. Tuy nhiên vẻ mặt anh chàng ngơ ngác nhìn Văn Thanh cầu cứu. Được sự cứu cánh từ đồng đội, Xuân Trường mới kịp nhận ra MC đang nhắc đến mình và cười tươi rói đáp trả.
Văn Thanh cười sung sướng quá nhỉ?
Chính khoảnh khắc lãng tai ấy của chàng đội trưởng đã làm hàng chục nghìn cư dân mạng bị đốn tim.
Không ít người đã để lại những bình luận siêu hài hước về khoảnh khắc để đời của anh chàng đội trưởng mắt hí.
Cư dân mạng nô nức thể hiện tình cảm qua khoảnh khắc đáng yêu của chàng thủ quân.
Vũ Vũ ( Tổng hợp ).
