Tình cũ của Leonardo Dicaprio đẹp tựa nữ thần trong quảng cáo nội y mới.
Chân dài 9x Roxy Horner vừa khiến fan hâm mộ được phen no con mắt khi xuất hiện trong những hình ảnh phục vụ chiến dịch quảng cáo mới nhất của thương hiệu nội y Honey Birdette.
Không phụ sự kỳ vọng của nhà mốt nổi tiếng, hình ảnh nào của Roxy Horner cũng đều đẹp như mơ, long lanh và đầy khiêu khích.
Mái tóc vàng rực buông xõa, cặp môi đầy đặn tô son đỏ đậm, ánh nhìn lúc ngây thơ lúc từng trải khiến tình cũ của nam tài tử Leonardo Dicaprio hiện lên như một nữ thần.
Không rõ Honey Birdette có lo sợ vẻ đẹp của mỹ nhân 26 tuổi sẽ làm lu mờ 12 thiết kế kỳ công của mình hay không, chỉ biết với những hình ảnh này, Roxy Horner thêm một lần chứng minh con mắt nhìn người của chàng Jack quả không sai!
Vẻ đẹp ngày càng mặn mà, trưởng thành của Roxy Horner khiến fan hâm mộ no con mắt.
Roxy Horner sinh năm 1991. Cô nổi lên từ sau tin đồn hẹn hò với nam tài tử đa tình Leonardo Dicaprio. Dẫu cả hai đã thanh minh mối quan hệ chỉ dừng lại ở mức bạn bè, ai ai cũng biết một khi đã ở gần Leonardo, hiếm mỹ nhân nào có thể chỉ giữ tình bạn đơn thuần với anh.
Đây cũng không phải lần đầu mỹ nhân người Anh làm mẫu cho Honey Birdette. Song so với những chiến dịch quảng cáo trước, bộ ảnh lần này thực sự xuất sắc, giúp người đẹp khoe được vẻ đẹp ngày càng mặn mà, trưởng thành, thần thái ngày càng quyến rũ.
Thật khó tin mỹ nhân 26 tuổi và chàng Leo chỉ là bạn bè!
Honey Birdette là thương hiệu nội y trẻ tuổi mới ra đời từ năm 2006. Trong vài năm trở lại đây, thương hiệu này nhiều lần trở thành chủ đề gây tranh cãi của dư luận khi thường xuyên thực hiện những quảng cáo gợi cảm quá mức.
Honey Birdette thậm chí còn từng tổ chức một cuộc biểu tình đấu tranh cho bình đẳng giới ngay trên đường phố Sydney, với người tham gia là dàn chân dài của hãng, trong những bộ nội y vô cùng bốc lửa.
Một lần, hãng cũng bị cấm đặt poster quảng cáo tại các trung tâm thương mại chỉ bởi các cô mẫu diện đồ quá khiêu khích.
Honey Birdette nhiều lần gây tranh cãi với các chiến dịch quảng cáo quá mức gợi cảm.
Huân Y Thảo.
