Lý Nhã Kỳ. Ảnh: T.L.
Dù bận rộn với lịch trình hoạt động dày đặc, Lý Nhã Kỳ vẫn nhận lời làm giám khảo cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế. Trong vai trò này, Lý Nhã Kỳ cho biết cô sẽ công tâm để cùng với các giám khảo chọn ra thí sinh xứng đáng nhất trên quê hương.
Lý Nhã Kỳ hứa sẽ công tâm trong vai trò giám khảo. Ảnh: T.L.
Xác nhận sự góp mặt của Lý Nhã Kỳ trong thành phần ban giám khảo, ban tổ chức Miss Grand International 2017 cho biết, Lý Nhã Kỳ xứng đáng với vị trí này. Cô là cựu Đại sứ du lịch Việt Nam, là một trong những gương mặt được chào đón tại sự kiện điện ảnh Cannes lớn nhất hành tinh, có danh sách những bộ phim gây tiếng vang. Hành trang sự nghiệp của cô còn gắn liền với các hoạt động xã hội gây ấn tượng với bạn bè quốc tế.
Nói về quan điểm ngồi "ghế nóng" của mình trước các nhan sắc đến từ năm châu, Lý Nhã Kỳ thẳng thắn: "Có ba điều không bao giờ có thể tranh cãi là thẩm mỹ, tôn giáo và tình yêu. Trong câu chuyện cụ thể này, nếu nói Kỳ thiên vị hay có một điều gì đó trắc ẩn để lựa chọn, thiên vị có lẽ không đúng. Kỳ tin vào những trải nghiệm văn hóa cũng như tiếp cận với nhiều nền văn hóa trên thế giới để có thể cảm nhận và đưa ra những tiêu chí đủ bao quát xu hướng, thẩm mỹ cộng đồng. Vẻ đẹp con người hiện đại hiện nay không còn biên giới, cho nên những định kiến cũ sẽ không phải là vấn đề".
Ngoài Lý Nhã Kỳ, BTC chưa công bố các giám khảo tiếp theo. Ảnh: T.L.
Hiện nay, Ban giám khảo tại Việt Nam còn hai vị trí và Ban giám khảo quốc tế vẫn chưa được hé lộ.
Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 sẽ diễn ra từ ngày 5 đến 26.10 tại hai địa điểm của Việt Nam là Sun Spa resort - Quảng Bình và Phú Quốc. Năm nay, nhan sắc Việt tham gia cuộc thi này là Á hậu Việt Nam 2014 Huyền My.
M.T.
