Sau album 'Trẻ mãi' phát hành từ 7 năm trước, Đức Tuấn tiếp tục hợp tác cùng nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh trong sản phẩm mới có tên '36'. Album này gồm nhiều phong cách nhạc khác nhau như: soul, ballad, semi-classical, acoustic, dubstep.... Đức Tuấn chia sẻ, anh muốn mở ra chặng đường mới và sẽ hát như chưa bao giờ được hát. Thông điệp 'Sống như chưa bao giờ' được nam ca sĩ và nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh gửi gắm vào album '36'.
Ca sĩ Hiền Thục diện váy trễ vai điệu đà tới chúc mừng đồng nghiệp.
'Gái một con' được khen ngày càng mặn mà, quyến rũ.
Hiền Thục rất hào hứng với sản phẩm mới đánh dấu sự trưởng thành của Đức Tuấn cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề. Nam ca sĩ hiện là một trong những giọng hát bán cổ điển ấn tượng nhất Việt Nam.
Tiêu Châu Như Quỳnh gây chú ý với bộ cánh gam đen và phụ kiện bông tai cầu kỳ.
Cô khoe làn da trắng ngần cùng hình thể sexy trong thiết kế xẻ vạt cao, hở vai và một phần vòng một.
Đạo diễn, diễn viên Hồng Ánh đã lâu mới xuất hiện.
MC Tùng Leo, nhà thơ Phong Việt cùng tuổi với Đức Tuấn. Ba người là bạn bè thân thiết, luôn hỗ trợ nhau trong công việc và cuộc sống. Tùng Leo cầm trịch buổi họp báo còn Phong Việt có hai bài thơ 'Sợ', 'Cho một lần được vui' được nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh phổ nhạc, đưa vào album mới của Đức Tuấn.
Đức Tuấn chia sẻ, tuổi 36 là giai đoạn anh khao khát được sống trọn vẹn cả trên sân khấu lẫn ngoài đời thật. 'Tôi chấp nhận những thử thách, thay đổi bản thân và tiến về phía trước. Album '36' như xuất phát điểm trong chặng hành trình mà tôi biết rõ mình sẽ sống vì điều gì', anh nói.
Theo Ngoisao.net.
