Clip Hoài Lâm chia sẻ về thời gian bị áp lực do thành công quá sớm.
Hoài Lâm là một trong những ngôi sao "vụt sáng sau một đêm" khi trở thành Quán quân Gương mặt thân quen 2014. Nam ca sĩ trẻ còn được biết đến là con nuôi Hoài Linh. Tham gia là khách mời trẻ tuổi nhất của talk show Chuyện tối nay với Thành, Hoài Lâm lần đầu chia sẻ về quãng thời gian áp lực nhất trong sự nghiệp.
Hoài Lâm và MC Trấn Thành.
Hơn 4 năm nhìn lại chặng đường ở trên đỉnh vinh quang nhưng giờ sự nghiệp không còn được như trước, Hoài Lâm nghẹn ngào bật khóc trên truyền hình. Anh chia sẻ cùng MC Trấn Thành, vừa rơm rớm nước mắt vừa bối rối.
Trong clip ngắn được tiết lộ trước khi phát sóng, nam ca sĩ chia sẻ: "Chỉ một phút bước xuống phòng hóa trang của Gương mặt thân quen, bao nhiêu ánh mắt nhìn em, bao nhiêu nhà báo đặt câu hỏi phỏng vấn và bao nhiêu sự thay đổi nó làm cho em không quen. Em không biết dùng từ gì cho đúng nữa nhưng thật sự lúc đó em không biết làm cái gì! Em thích được quay về cuộc sống bình yên như ngày nào hơn.
Thành công đến quá nhanh khiến cậu con nuôi của Hoài Linh đôi chút choáng ngợp và mất thăng bằng. Từ một cậu bé được bảo bọc và hoạt động nghệ thuật trong một môi trường nhỏ như ở sân khấu Nụ Cười Mới bất ngờ trở thành một ngôi sao, Hoài Lâm thấy ngỡ ngàng và có chút sợ sệt.
Hoài Lâm rơm rớm nước mắt trên truyền hình.
Nam ca sĩ chia sẻ thời hoàng kim đó, anh đi hát phòng trà mỗi đêm, hát mười mấy, hai mươi mấy bài và được khán giả ủng hộ nhiệt tình. Lúc ấy, Hoài Lâm rất hot. "Em được sống như trong mơ vì mọi thứ đã thay đổi. Thế nhưng, một phần em chấp nhận nó, một phần là khi em về đến nhà em cũng không hiểu tại sao! Hoài Lâm chia sẻ.
Vì tuổi đời còn trẻ nên Hoài Lâm muốn làm nhiều thứ, thử thách chính mình xem hợp với điều gì. Tuy nhiên, bị đặt vào vị trí có sẵn, xuất hiện với hình ảnh như một ngôi sao, anh đã không còn sự thoải mái.
Khi đi diễn, Hoài Lâm hát lại các tiết mục trên truyền hình nhưng anh nhận thấy mình chưa làm được như kỳ vọng. Em mong mỏi ở bản thân nhiều hơn. Vì em biết áp lực với em rất nhiều. Ngay cả bản thân em, chưa bao giờ em nghĩ mình là ngôi sao - Hoài Lâm nghẹn ngào. Anh tự nhận thấy ở giọng hát lẫn kinh nghiệm sống đều còn thiếu. Đó cũng là quãng thời gian anh chịu áp lực, mệt mỏi nhiều nhất.
Hoài Lâm chia sẻ về quãng thời gian khó khăn nhất trong sự nghiệp, bị mất cân bằng vì thành công quá sớm.
Tập 16 của chương trình Chuyện tối nay với Thành có sự tham gia của khách mời Hoài Lâm được phát sóng vào thứ 5, ngày 4.1.
Thu Vũ.
