Sau 7 năm hợp tác với nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh ra mắt album Trẻ mãi, Đức Tuấn mới ra mắt album thứ hai- 36. Nam ca sĩ chia sẻ với album lần này, vẫn là một Trần Lê Quỳnh da diết trong từng giai điệu và ca từ nhưng chủ đề ca khúc không chỉ là các câu chuyện tình yêu mà có tình cảm của người mẹ, lời chúc của người cha dành cho con hay câu chuyện của những phận đời phụ nữ xa xứ.
Trả lời về mối quan hệ thân tình giữa ca sĩ - nhạc sĩ nam ca sĩ khẳng định giữa anh và tác giả ca khúc Chân tình không phải là nàng thơ, chàng thơ mà đơn thuần là bạn bè. Nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh cũng chưa bao giờ là người của showbiz.
Đức Tuấn thực hiện album thứ hai gồm những sáng tác của Trần Lê Quỳnh. Ảnh: Đại Ngô.
Liên quan đến mối quan hệ giữa ca sĩ và nhạc sĩ, gần đây ồn ào câu chuyện Ngọc Anh đòi giá cát-xê 10.000 USD khi tham gia show của Phú Quang, Đức Tuấn cho rằng giữa anh và Trần Lê Quỳnh chắc chắn không xảy ra chuyện đó. "Nếu có tổ chức chương trình thì chỉ có tôi làm và lúc đó tôi tin anh ấy sẽ ủng hộ hết lòng".
Anh quan niệm: "Cát-xê là chuyện thuận mua vừa bán. Đồng ý thì tham gia, nếu không êm ả thì đưa lên báo tranh cãi cũng vui mà".
Về tên gọi album 36 , Đức Tuấn cho hay đó là cách đánh dấu số tuổi của mình. 36 có thể xem là đại diện cho sự trưởng thành của tôi cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề. Tôi làm album này với cảm xúc tự nhiên, không bị áp lực phải bán bao nhiêu, bài nào hit.., anh nói.
Đức Tuấn thể hiện nhiều phong cách nhạc trong album. Ảnh: Đại Ngô.
Trong album, Đức Tuấn thể hiện mình với nhiều phong cách nhạc khác nhau từ soul balad, semi-clas-sical , acoustic, dubstep Anh cho rằng đó không phải là tham lam, mà là muốn mở ra một chặng đường mới, không muốn lặp lại những điều đã cũ.
"Không còn là một Đức Tuấn lãng đãng quá nhiều, thay vào đó là yêu thương nhiều, nhìn đời thật sự bình thản. Đó là thứ bình thản của một người đã hiểu được những được mất của cuộc đời", anh khẳng định.
Bích Hằng.
