CD Trả lại thời gian của Khánh Hòa gồm 9 ca khúc: Chuyện hợp tan, Sương lạnh chiều đông, Đừng nói xa nhau, Biển tình, Xin trả lại thời gian, Nếu đời không có anh, Kiếp nghèo, Hoa nở về đêm, Đón xuân này tôi nhớ xuân xưa. Sáu trong số đó được chị đầu tư ghi MV. Khánh Hòa chỉ phát hành online với mong muốn album bolero đầu tay sẽ đến được với nhiều khán giả nhất.
Toàn bộ phần hòa âm phối khí, thu âm và cả việc quay hình đều thực hiện tại TPHCM. Theo chị, dòng nhạc bolero vốn xuất phát từ Nam bộ, nên chị muốn chọn mặt gửi vàng ở chính nơi mà dòng nhạc phát triển, thăng hoa.
Với những khán giả đã quen thấy Khánh Hòa xuất hiện bên cạnh hình ảnh chiến sĩ trong những MV về Trường Sa, album này có lẽ khiến họ ngỡ ngàng, nhưng với nhiều người trong nghề thì không. Nhiều đồng nghiệp thậm chí cho rằng, lẽ ra chị nên hát bolero từ lâu. Nhiều đồng nghiệp có tiếng khó tính trong nghề đã bày tỏ khen ngợi khi nghe Khánh Hòa hát bolero.
Nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng theo dõi Khánh Hòa hát trên Facebook nói anh nhìn thấy chất bolero ở Khánh Hòa từ 17 năm về trước. Nhạc sĩ nổi tiếng khó tính không tiếc lời ngợi khen Khánh Hòa khi cô mạnh dạn bước qua ranh giới để trở lại đúng là mình nhất.
Khánh Hòa cho biết, cách đây nhiều năm, khi chị mới đi hát, chị đã hát bolero song ca cùng Quang Linh. Tuy nhiên, sau đó Khánh Hòa thực hiện những giấc mơ âm nhạc của mình với nhạc dân ca và những bản tình ca về người lính. Dù vậy, ngay từ album đầu tay Người ơi hãy về của chị, màu bolero đã có ở trong những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam bộ. Sau này, khi hát Gần lắm Trường Sa được khán giả yêu thích thì theo chị trong đó đã có màu bolero.
Trong thời trang, nếu chọn một trang phục đẹp nhưng không vừa, không hợp với mình thì dù là hàng hiệu đắt tiền mấy, đẹp mấy cũng là không đẹp. Khánh Hòa thực hiện album này là chọn cho mình chiếc áo vừa vặn - Khánh Hòa chia sẻ.
Là người cầu toàn, Khánh Hòa đóng cửa ở nhà luyện hát bolero gần một năm mới tự tin cho ra mắt album Xin trả nợ thời gian.
Hỏi chị làng nhạc đổ xô hát bolero liệu có phải đang đẩy âm nhạc Việt thụt lùi hay không, chị bảo: Thụt lùi hay không là do người hát chứ không phải do thể loại âm nhạc. Nếu người hát có tư duy âm nhạc văn minh, thẩm mỹ âm nhạc tốt thì những bài hát ấy chẳng thể thụt lùi.
Chị chia sẻ, chị thích nghe Thanh Tuyền, Giao Linh, Hương Lan: Giao Linh hát câu nào giết người câu ấy, Thanh Tuyền hát câu nào cũng như dứt từng khúc ruột ra. Còn Lệ Quyên, tôi chỉ thích nghe hát nhạc nhẹ. Hát gì thì cũng phải đúng màu, đúng chất mới hay được.
Trước nhiều ý kiến cho rằng chị hát giống nghệ sĩ hải ngoại Hương Lan quá, Khánh Hòa chia sẻ: Ông trời cho mỗi người một e giọng và có thể e giọng của tôi trùng lắp với Hương Lan, tôi không thể làm khác dù tôi không muốn chút nào.
Khánh Hòa khẳng định, dù nhận được nhiều lời mời đi hát bolero nhưng vẫn giữ xương sống dòng nhạc học thuật. Tôi muốn bước ra khỏi cái khuôn của chính mình, hạnh phúc với sự khám phá mới của tôi. Tôi chẳng bó buộc mình quá, giữ giá để làm nộm mà làm gì, NSƯT Khánh Hòa chia sẻ.
Hương Xuân.
