Tại lễ trao giải Seoul Music Awards lần thứ 27  tổ chức tối 25/1, Taemin (SHINee) là cái tên được vinh danh ở hạng mục Popular Award (giải Nghệ sĩ nổi tiếng được yêu thích ). Tuy nhiên anh đã không xuất hiện trên sân khấu để nhận chiếc cúp danh giá này.
Em út SHINee giành giải thưởng tại Seoul Music Awards lần thứ 27.
Lên nhận cúp và phát biểu thay đàn em, Leeteuk (trưởng nhóm Super Junior) chia sẻ: Tôi đang đứng ở đây trên danh nghĩa của em út SHINee - Taemin. Tôi đã nhắn tin cho Taemin và hỏi những gì em ấy muốn nói với các fan của mình khi được trao giải thưởng ý nghĩa này. Và em ấy gửi lại cho tôi một tin nhắn rất dài. Vì vậy, tôi sẽ đọc nó cho người hâm mộ của SHINee và Taemin.
Taemin nhờ Leeteuk gửi lời nhắn dài tới người hâm mộ.
Leeteuk phát biểu thay Taemin.
Nội dung lời nhắn viết: Tôi rất biết ơn khi được nhận giải thưởng Popular Award tại Seoul Music Awards. Hiện tại, tôi đang sống rất tốt, nghỉ ngơi, đi du lịch và trải nghiệm những điều mới mẻ. Tôi vẫn đang tiếp tục hướng về phía trước và muốn tạo ra nhiều ký ức thật đẹp, không hề nghĩ tới việc gục ngã. Tôi thật sự rất vui khi dành thời gian để nhìn lại mọi thứ.Tôi rất biết ơn tất cả những người hâm mộ đã dành cho tôi tình cảm yêu mến đến tận ngày hôm nay. Xin hãy chờ đợi ngày chúng tôi trở lại với một diện mạo hoàn toàn mới. Chúc mừng năm mới và hãy biết tự chăm sóc mình trong thời tiết lạnh nhé!
Anh chàng gửi lời cảm ơn khán giả đã ủng hộ bản thân và nhóm trong thời gian qua.
Kết thúc lời nhắn, Taemin chia sẻ: Cuối cùng, anh Jonghyun - người vẫn đang theo dõi chúng em từ trên cao, em xin lỗi và cảm ơn anh rất nhiều. Và các thành viên SHINee, em thực sự trân trọng mọi người.
Dòng tin nhắn cuối cùng được anh chàng dành tặng cho người anh quá cố Jonghyun.
Sau sự ra đi đột ngột của Jonghyun vào cuối năm 2017, SHINee cũng như Taemin quyết định hủy bỏ mọi lịch trình đã lên kế hoạch trước đó. Nam ca sĩ qua đời không chỉ là mất mát lớn đối với gia đình, người hâm mộ mà hơn ai hết, thật khó để các thành viên trong nhóm có thể chấp nhận và tiếp tục với đội hình 4 người. Leeteuk thay mặt đàn em nhắn nhủ tới các fan: Xin hãy ủng hộ cho SHINee, các chàng trai ấy sẽ một lần nữa lên tới đỉnh cao trong năm 2018.
Hơn lúc nào hết, đây là lúc SHINee cần sự quan tâm, ủng hộ từ Kpop fan.
Sau sự kiện, Taemin đăng hình lên trang cá nhân kèm thông điệp: Xin chào, đây là Taemin! Tôi đã nhận được giải Popular Award nhờ các bạn. Cảm ơn rất nhiều và tôi luôn yêu mọi người. Hãy gặp lại nhau thật sớm cùng nụ cười trên môi nhé.
