Sau một thời gian tập luyện cùng các huấn luyện viên nhí, hai cựu vận động viên Thúy Hiền và Phan Thanh Bình bước đầu tỏ ra tự tin hơn so với lần đầu thể hiện trên sân khấu.
Riêng Siu Black lại đối mặt với thử thách cực kỳ khó khăn đối với cá nhân chị khi tái hiện lại hình ảnh của Thái hậu Dương Vân Nga trong trích đoạn cùng tên, thuộc loại kinh điển của bộ môn cải lương.
Siu Black với thử thách tái hiện hình ảnh Thái hậu Dương Vân Nga.
Nữ hoàng Wushu Thúy Hiền  HLV nhí Bảo Ngọc.
Thể loại: Dân ca nam bộ, những ca khúc mang âm huởng dân ca nam bộ.
Mở màn chương trình, tiểu mỹ nhân HLV Bảo Ngọc thể hiện tài năng với ca khúc Em đi trên cỏ non của nhạc sĩ Bắc Sơn.
Sau màn trình diễn này, NSUT Kim Tử Long phải công nhận bé biểu diễn rất chuyên nghiệp dù mới có 9 tuổi, trong khi riêng anh thú nhận 12 tuổi mới chập chững hát, mà cũng không dạng và làm chủ sân khấu được như Bảo Ngọc.
Ngay sau đó, với mái tóc dài buông xõa trong tà áo dài nền nã cùng chất giọng ngọt ấm, Nữ hoàng Wushu đã mang đến chương trình ca khúc Gợi nhớ quê hương của nhac sĩ Thanh Sơn.
Thúy Hiền đã chiếm trọn cảm tình của ban bình luận cũng như khán giả trong lần thứ 2 xuất hiện bằng chính chất giọng ngọt ngào và đậm chất nam bộ hơn. Tuần này, bé Bảo Ngọc cũng đã khắc phục được phần nào lỗi phát âm đặc trưng miền Bắc của Thúy Hiền khi thể hiện trong vòng thi này.
Gợi Nhớ Quê Hương  Thúy Hiền.
NSUT Kim Tử Long xuýt xoa nhiều lần vì không tin đó là cô gái vàng của Wushu Việt Nam khi xem tiết mục này. anh bị mê hoặc bởi hình ảnh của Thúy Hiền hôm nay. KTL chia sẻ: người nghệ sỹ khi bước lên sân khấu biểu diễn thì thanh sắc phải vẹn toàn.
Cái thanh ở đây anh chưa nói chứ sắc của em làm anh chết liền. Nếu như người khác không biết em là người miền Bắc mà nghe em hát bài này thì cũng sẽ lầm tưởng là người trong Nam hát. Cái đó là điều đáng khen.
Cựu TTQG Phan Thanh Bình  HLV nhí Nhã Thy.
Thể loại: Bolero.
Quay trở lại sân khấu của Sinh Ra Để Tỏa Sáng lần này, HLV nhí Nhã Thy mang đến ca khúc Bolero nổi tiếng của nhạc sỹ Thái Thịnh. "Duyên Phận" một thời gian dài được nhiều nghệ sỹ thể hiện thành công tạo nên một sức hút đặc biệt trên các sân khấu ca nhạc.
Với phiên bản Duyên Phận của Nhã Thy, cô bé không chỉ khoe được chất giọng ngọt ngào mà còn thể hiện khả năng diễn xuất rất tốt.
Nhã Thy lấy nước mắt của người xem khi vào vai người em gái hát lên chính duyên phận của chị gái mình với phần trợ diễn của các diễn viên phụ.
Nhã Thy thể hiện bài hát Duyên Phận của nhạc sĩ Thái Thịnh.
Trong quá trình tập luyện cho Phan Thanh Bình, HLV nhí Nhã Thy đánh giá anh đã tiến bộ hơn rất nhiều, mặc dù vẫn còn lỗi phát âm chưa chuẩn tiếng Việt nhưng phần nhịp và luyến láy đã được cải thiện.
Rất được khán giả trông chờ trong phần thể hiện tuần này, Phan Thanh Bình mang đến Sinh Ra Để Tỏa Sáng ca khúc Bolero quen thuộc "Người đi ngoài phố".
Trước thần thái và phong cách diễn xuất rất tâm trạng và biểu cảm trên sân khấu của Phan Thanh Bình, NS Việt Hương đã đặt câu hỏi đầy tính nghi hoặc em có hay bị bỏ không mà sao em hát hay vậy? khiến Phan Thanh Bình chỉ biết phì cười ngượng ngùng.
Việt Hương đòi làm ngưởi yêu của Thanh Bình trong chương trình.
MC Đại Nghĩa liền "đỡ lời" cho Việt Hương bẳng câu hỏi cái gì mà chọt ngoáy người ta dữ vậy không biết?. Chị liền phủ nhận không hề có ý định đó. Nữ nghệ sỹ bày tỏ muốn lên trợ diễn làm người yêu của Phan Thanh Bình vì chung màu áo.
Ngay lập tức, MC Đại Nghĩa đã yêu cầu Việt Hương lên sân khấu làm vai người yêu của Phan Thanh Bình để xem cảm xúc bị mất người yêu thì anh có hát nồng nàn hơn không.
Người Đi Ngoài Phố - Phan Thanh Bình.
Ca sĩ Siu Black  HLV Nhí Gia Nguyên.
Thể loại: Cải lương  ca cổ.
Sau lần xuất hiện lần trước, cặp đôi Siu Black và HLV nhí đã tạo sóng dư luận tranh cãi trẻ em dạy người lớn. Siu Black cũng đã lên tiếng việc Gia Nguyên huấn luyện chị hát cải lương là hoàn toàn xứng đáng.
Ai cũng biết với Siu Black cải lương không phải là sở trường của chị nhưng về Gia Nguyên thì ít ai biết cậu bé này thực ra lại sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống cải lương.
Bé là con trai của nghệ sỹ cải lương Thanh Phong - NSƯT Hồng Thắm và được thẩm thấu cải lương từ khi còn trong bụng mẹ.
Mang đến trích đoạn cải lương Trần Quốc Toản, Gia Nguyên tỏ ra hoàn toàn chuyên nghiệp và tài năng với bộ môn nghệ thuật truyền thống này.
NSUT Kim Tử Long cho rằng: Con có được cái máu nghề chảy trong người con nên khi ra sân khấu chú thấy được cái thần sắc của con. Con cảm nhận được vai diễn và biến cách để hoán chuyển trên sân khấu. Chú hy vọng rằng với bàn tay của con, cô Siu Black sẽ thay đổi.
Gia Nguyên trong trích đoạn cải lương Trần Quốc Toản.
Rất yêu thích vở cải lương Thái hậu Dương Vân Nga, Gia Nguyên quyết định lựa chọn, tập luyện cùng Siu Black để thể hiện trong tuần này. Mặc dù biết độ khó lần này cao hơn so với tiết mục ca cảnh Những hạt ngọc đời ở lần trước.
Việc này làm cho Siu Black tỏ ra rất lo lắng vì đây là một vở diễn kinh điển của bộ môn cải lương, được nhiều nghệ sỹ gạo cội thể hiện rất thành công.
Trong quá trình tập luyện, Gia Nguyên thường xuyên nhắc nhở Siu Black không chỉ hát mà phải diễn cho ra được sắc thái uy nghi của một Thái hậu.
Xuất hiện trên sân khấu, khán giả được một phen bất ngờ với hình tượng hoàn toàn mới lạ của Siu Black. Tuy nhiên, khi vừa ngưng tuồng, Siu Black đổ sụp tại chỗ vì quá run và áp lực.
Xin lỗi khán giả vì các cơ của Siu bây giờ cứng hết trơn, ở nhà thuộc lời rất sâu mà lên đây phụ kiện nhiều thứ trên đầu làm quên hết trơn Siu Black nói. Được biết Siu Black phải ngồi nhiều tiếng đồng hồ để có được tạo hình của Thái hậu như khán giả thấy.
Trích đoạn cải lương Thái hậu Dương Vân Nga  Siu Black.
Xem Siu Black thể hiện không bỏ sót một giây nào, Ns Đức Huy phải đứng dậy vỗ tay bày tỏ thán phục Siu Black. Còn Việt Hương tỏ ra lo lắng cho Siu Black: Ngay sau khi chị ngưng tuồng là em giống như ngưng thở. Lúc chị ra chị ngồi, hạ cái rèm nhiếp chính xuống cho đến khi chị giật ra, thần thái của chị em rất là lo.
Cách hát, cách đưa tay của chị hoàn toàn không dính dáng đến cây trâm cây lược nhưng hôm nay chị làm cho em rất hãnh diện. Hết vai chị dâng Long Bào lên, em rất cám ơn chị đã làm cái hình tượng hoàn toàn đẹp, hoàn toàn xứng đáng. Nhiều khi cách hát, cách nói lối của mình chưa đủ nhưng toàn bộ thần thái của chị, em tin đây hoàn toàn là một Thái hậu Dương Vân Nga thực sự.
Siu Black thể hiện thần thái của một Thái hậu Dương Vân Nga.
NSUT Kim Tử Long thì cho rằng: Hôm nay Siu Black hát cái vai rất khó và không phải ai cũng thể hiện được. Và không phải ai cũng có thần thái khi mặc vào người bộ đồ thái hậu Dương Vân Nga. Còn vấn đề hát của Siu thì không thể nào một sớm một chiều hát hay được.
Nhưng khi mà Siu Black vén màn nhiếp chính và đứng dậy thì khi đó chỉ thấy Thái hậu Dương Vân Nga thôi chứ không phải Siu Black. Đó là cái thành công của Siu Black ngày hôm nay.
NSUT Kim Tử Long đánh giá cao màn trình diễn của Siu Black.
Khép lại tập 5, Phan Thanh Bình dẫn đầu với 84/100 bình chọn khán giả. Siu Black nhận được 82/100 bình chọn khán giả chỉ thua số phiếu của Phan Thanh Bình 2 điểm. Nữ hoàng wushu Thúy Hiền nhận được 73/100 bình chọn, khán giả. Như vậy, Phan Thanh Bình nhận thêm 3 điểm; Siu Black nhận thêm 2 điểm quy đổi và cựu VĐV Wushu Thúy Hiền nhận thêm 1 điểm quy đổi cộng dồn vào điểm số xếp hạng của mình.
Tập 6 của chương trình sẽ được tiếp tục lên sóng vào lúc 20h Chủ Nhật ngày 11.6.2017 trên VTV3.
Thành Nguyễn.
