Trong những năm qua, Trịnh Tú Trung đã đồng hành cùng nhiều người đẹp trong các cuộc thi nhan sắc quốc tế. Thí sinh được anh dẫn dắt "mang chuông đi đánh xứ người" luôn giành được vị trí rất cao như: Nguyễn Văn Sơn, Mai Hà Ngân, Thu Vũ giành vị trí nam vương, hoa hậu hay Thuận Nguyễn, Hữu Vi, Mai Xuân Thứ đều có danh hiệu Á Vương.
Gần đây, không chỉ làm việc với các nam thanh nữ tú, anh còn quyết định cho các bạn thiếu nhi thử sức cùng bạn bè thế giới.
Trịnh Tú Trung cho biết: "Nhiều năm làm giám khảo của các cuộc thi nhan sắc quốc tế dành cho thiếu nhi, tôi thấy các thí sinh Việt Nam đều không tham gia. Tôi cho đó là điều rất thiếu sót".
Từ tiếc nuối, lần đầu tiên, Trịnh Tú Trung hỗ trợ các thí sinh nhí tham gia cuộc thi Hoàng tử, Công chúa Quốc tế 2017. Năm nay, cuộc thi được đăng cai tại Chiang Mai, Thái Lan với sự tham gia của hơn 50 thí sinh đến từ 17 quốc gia khác nhau. Các thí sinh ở độ tuổi từ 5 đến 15.
Trịnh Tú Trung và các thí sinh nhí của Việt Nam.
Không khiến mọi người thất vọng, các bạn nhỏ đến từ Việt Nam như: Quang Anh, Huyền Vy, Hữu Nhật, Khánh Linh đã giành được 5 giải thưởng quan trọng của cuộc thi.
Cụ thể, các bé giành được các giải Á vương chung cuộc, giải Nam vươngảnh, giải Ảnh hậu, giải Phong cách thời trang và giải thưởng đặc biệt từ nhà tài trợ.
Trịnh Tú Trung và các học trò tại cuộc thi.
Sắp tới, Trịnh Tú Trung sẽ tiếp tục dẫn dắt các thí sinh nhí đại diện cho Việt Nam tham giacuộc thi Người mẫu nhí thế giới (Junior Model International) vào tháng 9 tại Ấn Độ.
Nguyễn Thành Nhân.
