Mới đây, trên trang cá nhân, Thanh Bi chia sẻ clip trò chuyện cùng các cầu thủ của U23 Việt Nam trong bữa ăn sau đêm gala vinh danh. Đoạn livestream của nữ diễn viên phim Người phán xử vấp phải những ý kiến trái chiều.
Không ít cư dân mạng chỉ trích Thanh Bi đang làm phiền các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam. Tài khoản Facebook tên T.T.D bình luận: Mệt mỏi cả ngày. Đến giờ mới được đi ăn cũng không được yên.
Một số ý kiến thậm chí cho rằng bạn gái cũ của Quang Lê đang muốn PR tên tuổi. Chả thấy được gì hay ho, các cầu thủ đang ăn cũng không yên, chỉ mục đích PR cho bản thân mình thôi, tài khoản Facebook T.N chia sẻ.
Thanh Bi bên các cầu thủ của U23 Việt Nam. Ảnh: cắt từ clip.
Thanh Bi bị cho là làm phiền các cầu thủ của U23 Việt Nam.
Trước những ý kiến trái chiều về đoạn livestream, Thanh Bi đã lên tiếng. Chia sẻ với Ngoisao, nữ diễn viên cho hay cô được một vị lãnh đạo mời tham dự buổi tiệc giao lưu tại khách sạn mà các cầu thủ của U23 Việt Nam đang ở.
Theo lời Thanh Bi, vì bạn bè muốn nhìn thấy các cầu thủ nên cô đã livestream nhưng chỉ trò chuyện trong khoảng 10 phút, không chụp hình riêng hay làm phiền các cầu thủ. Thanh Bi khẳng định cô không làm gì quá phản cảm để bị chỉ trích.
Sau phần livestream, bên cạnh những bình luận ủng hộ, một số khán giả khó tính không những chỉ trích, họ còn khủng bố, đe dọa. Thanh thấy rất mệt mỏi, nữ diễn viên phim Người phán xử chia sẻ với Saostar.
Thu Cúc.
