Sau một mùa giải thi đấu thành công tại AFC 2018, Văn Đức đã được người dân cả nước, đặc biệt là người hâm mộ tại Nghệ An - quê hương của anh chào đón nồng nhiệt. Sức hút của anh cho đến thời điểm này vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi vẫn còn rất nhiều người hâm mộ - đặc biệt là những người hâm mộ nữ tìm đến nhà anh rất nhiều.
Tuy nhiên, điều đáng nói ở đây là các fan hâm mộ này tìm đến nhà anh chủ yếu để...check in, chụp ảnh cùng với người hùng mà quên mất rằng anh có thể đang mệt mỏi và cũng cần được nghỉ ngơi.
Vẫn còn rất nhiều fan hâm mộ nữ tìm đến nhà của Văn Đức.
Tuy nhiên các fan hâm mộ "quá nhiệt tình" khiến cảnh tượng khá lộn xộn.
Ở đâu có Văn Đức, ở đó có camera chụp hình.
Cảnh tượng khá lộn xộn khi nhiều fan hâm mộ cố gắng lôi kéo, khoác tay Văn Đức.
Thậm chí chụp hình ngay trên cầu thang.
Nhiều fan hâm mộ còn có những hành động chưa đúng mực như bóp má, hôn cổ Văn Đức. Trông Văn Đức có vẻ khá mệt mỏi thế nhưng vẫn cố gắng tiếp đón các fan hâm mộ.
Nhiều fan hâm mộ nữ đã có những hành động quá khích như bóp má.
Và thậm chí là hôn cổ Văn Đức.
Hành động này của các fan hâm mộ đã khiến rất nhiều người bức xúc vì cho rằng nó đã vượt qua giới hạn của người hâm mộ. Thêm vào đó, từ ngày về nhà đến giờ Văn Đức vẫn chưa có ngày nào được nghỉ ngơi trọn vẹn bên gia đình mà luôn có người hâm mộ đến nhà. Thăm hỏi, chúc mừng là một chuyện. Đây lại là những hành động không đúng mực, rất dễ khiến Văn Đức mệt mỏi và khó chịu hơn.
Nhiều bình luận tỏ ý không đồng tình với hành động này của các fan hâm mộ.
Ngày hôm nay, Văn Đức đã lên đường vào Sài Gòn sau chuỗi ngày ít ỏi nghỉ ngơi bên gia đình.
Ảnh: Songlam Plus.
Rosie.
