VIDEO: Trailer bộ phim 'Ngọn núi giữa hai ta'.
Tác phẩm sinh tồn - lãng mạn về hai con người bị rơi máy bay và lạc giữa vùng núi tuyết ở bang Utah do lần lượt Idris Elba và Kate Winslet thể hiện.
Thể loại : Tâm lý, lãng mạn.
Đạo diễn : Hany Abu-Assad.
Diễn viên chính : Kate Winslet, Idris Elba.
Zing.vn đánh giá : 6/10.
The Mountain Between Us là bộ phim mới nhất của minh tinh Kate Winslet và ngôi sao Idris Elba.
Câu chuyện bắt đầu vào cái ngày định mệnh bác sĩ Ben Bass (Idris Elba) và nữ phóng viên ảnh Alex Martin (Kate Winslet) tình cờ gặp nhau tại sân bay, khi chuyến bay của họ bị hủy vì cơn bão lớn.
Ben đang chuẩn bị thực hiện một ca phẫu thuật quan trọng, còn Alex thì đang trên đường tới lễ đính hôn của mình. Hai người quyết định liều lĩnh lao vào cơn bão trên một chiếc trực thăng của người phi công già, để có thể tới đích nhanh nhất có thể.
Và điều đáng tiếc đã xảy ra khi chiếc máy bay bị cơn bão quật ngã, lao thẳng xuống đỉnh núi tuyết hoang vu không một bóng người. Cú va chạm mạnh đã khiến người phi công tử vong, Alex bị chấn thương nặng ở chân, Ben tỉnh dậy trong cơn bàng hoàng và chú chó nhỏ với ánh mắt hoang mang ngơ ngác.
Những mâu thuẫn, xung đột lẫn những va chạm, rung động bắt đầu nảy sinh. Trên đỉnh núi tuyết lạnh lẽo, con người ta phải đối diện với cuộc đấu tranh sinh tồn. May mắn là họ không chỉ có một mình. Ben và Alex có nhau và có hai trái tim ấm nóng.
Điểm sáng lớn về diễn xuất.
Kate Winslet thêm một lần nữa khiến khán giả nhớ tới câu chuyện tình lâm li, cảm động trên chuyến tàu định mệnh Titanic cách đây 20 năm. Cuộc chiến để giành giật sự sống lại diễn ra, và minh tinh nước Anh đã truyền cảm hứng về tình yêu cuộc sống, tinh thần bền bỉ, ý chí kiên cường vào vai nữ phóng viên trên đỉnh núi tuyết.
Bông hồng nước Anh thêm một lần nữa khẳng định đẳng cấp diễn xuất qua The Mountain Between Us.
Những rung động tâm lý tinh tế, những va chạm, run rẩy của trái tim cũng được người đọc sách năm nào thể hiện rất xuất sắc. Cô không phải lòng Ben từ giây phút đầu tiên. Diễn biến tâm lý của hai nhân vật thậm chí được đẩy lên cao trào khi đi từ những mâu thuẫn, xung đột của lòng ích kỷ tới sự đồng cảm, chia sẻ và hy sinh.
Từ chỗ muốn đường ai nấy đi đến khoảnh khắc nhân vật ngã vào lòng Ben là một cuộc biến chuyển khá thuyết phục, dù đã được dự đoán trước. Kate Winslet vẫn tỏa sáng, dẫu bạn diễn lần này cùng cô không phải là Leonardo DiCaprio.
Trong khi đó, Idris Elba cũng tỏ ra tương đối ăn ý khi bắt cặp với nàng Rose. Dù một trong những trường đoạn kịch tính nhất của bộ phim, khi nhân vật phải đấu tranh sinh tồn trước sự đe dọa của thiên nhiên hoang dã, không có sự góp mặt của tài tử da màu, Elba vẫn được xem như hoàn thành tròn vai của mình, khi cùng giúp dẫn dắt câu chuyện liền mạch cảm xúc từ đầu đến cuối.
Câu chuyện dễ đoán, hời hợt.
Tuy nhiên, ngoài điểm sáng về diễn viên, The Mountain Between Us không đọng lại nhiều ấn tượng. Câu chuyện phim không mới, kịch bản còn nhiều điểm chưa chặt chẽ đôi chỗ khiến các tình tiết trở nên trôi tuột. Diễn biến tình cảm của hai nhân vật cũng tương đối dễ đoán.
Với một câu chuyện kết hợp hai đề tài về đấu tranh sinh tồn và tình yêu tìm thấy như ở đây, khán giả có quyền chờ đợi nhiều pha gay cấn, kịch tính, bất ngờ hơn nữa, ngoài cuộc đối đầu với thú dữ hay màn trượt chân trôi xuống vách đá đầy hụt hẫng trong phim.
Kịch bản của bộ phim thiếu những tình huống cao trào hợp lý, và cứ thế diễn ra trôi tuột.
Bù lại, quay phim là một điểm cộng khi ê-kíp tạo dựng thành công bầu không khí hoang vu, lạnh lẽo của những đỉnh núi tuyết. Màu trắng bạt ngàn đến nhức nhối làm thôi thúc thêm hai trái tim ấm nóng, cô độc.
Khi ấy, ngọn núi giữa hai ta sẽ làm dậy thêm ham muốn vượt qua tất cả để đến với nhau của đôi nam nữ. Phải vượt lên thiên nhiên khắc nghiệt, vượt lên nỗi sợ, vượt lên những quy tắc, chuẩn mực xã hội khác để sống và làm theo tiếng gọi của trái tim mình có lẽ là con đường dẫn tới hạnh phúc như định nghĩa của bộ phim.
The Mountain Between Us có thể gây đôi chút thất vọng cho người xem bởi phần kịch bản. Nhưng trên phương diện nào đó, đây vẫn là tác phẩm đáng xem dành cho những fan của Kate Winslet, và những ai đang đấu tranh để đi theo tiếng gọi trái tim.
Phim đang được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Diệu Anh.
