Đêm chung kết Hoa hậu Phụ nữ người Việt thế giới được tổ chức vào ngày 23/12/2017 tại quận Cam, nam California  nơi được coi là thủ đô người Việt tại Hoa Kỳ. Hàng ngàn khán giả có mặt tại đêm chung kết chứng kiến nét đẹp tỏa sáng của các người đẹp gốc Việt trên toàn thế giới để đoạt vương miện cao nhất.
Hoa hậu Phụ nữ người Việt thế giới tại Mỹ - Nguyễn Quỳnh Mai.
Nhan sắc mặn mà của Hoa hậu Phụ nữ người Việt thế giới tại Mỹ - Nguyễn Quỳnh Mai.
Vượt qua các vòng sơ khảo, từ hơn 300 thí sinh lần lượt trải qua nhiều vòng thi để đi đến top 20 đêm chung kết. Thể hiện sự tự tin trong các phần thi trang phục áo dài, dạ hội, tài năng ca hát và ứng xử, với sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mặt hình ảnh, tâm lý và tinh thần, Nguyễn Quỳnh Mai khiến hàng ngàn khán giả tại khán phòng vui mừng ủng hộ khi được xướng tên danh hiệu Hoa hậu Phụ nữ người Việt thế giới kỳ 14.
Nhiều người gọi ca sĩ Quỳnh Mai là Hoa Hậu có tấm lòng nhân ái, bởi cô không chỉ có nhan sắc mà còn hết sức dành nhiều thời gian tham gia các hoạt động thiện nguyện và từ thiện xã hội trong và ngoài nước.
Với tấm lòng biết yêu thương và luôn hướng về quê nhà Hoa hậu vừa hát hay có nhan sắc và cả tấm lòng đẹp, Quỳnh Mai có nhiều chuyến từ thiện cho quê hương, cô không ngại xa xôi, ở đâu có người nghèo và có hoàn cảnh khó khăn Quỳnh Mai luôn đồng hành cho dù cô ở xa cách quê hương Việt Nam hơn nữa trái đất.
Sau khi đăng quang, cô chia sẻ: Là Hoa hậu không chỉ đẹp hình thể mà còn đi đôi với vẻ đẹp tâm hồn, Quỳnh Mai luôn mong có thật nhiều sức khỏe để giúp một phần nhỏ bé của mình đối với bà con nghèo và các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Một số hoạt động thiện nguyễn của Hoa hậu Phụ nữ người Việt thế giới tại Mỹ - Nguyễn Quỳnh Mai tại quê hương.
Thu Minh.
