Hoa hậu HHen Niê.
Sau lần để tóc lỗi tuần qua, HHen Niê đã quay chọn được kiểu tóc phù hợp hơn. Vẫn trung thành với lối trang điểm tone nude, HHen Niê khoe được làn da căng bóng tuyệt đẹp của mình.
Diện trang phục áo dài, HHen Niê chọn son môi hồng nhạt và trang điểm mắt kĩ càng khiến cô nàng có vẻ đẹp dịu dàng, thướt tha hơn.
Quỳnh Anh Shyn.
Xuất hiện trong một sự kiện tuần qua, Quỳnh Anh Shyn tự nhận vui rằng mình đang coslpay nàng Bạch Tuyết. Tuy nhiên, nhan sắc sắc sảo của cô nàng thì có lẽ là vượt trội so với nàng Bạch Tuyết trong truyện cổ tích rồi.
Sử dụng màu son đỏ tươi, màu mắt vàng matchy với váy, Quỳnh Anh Shyn cực thu hút trên thảm đỏ. Kiểu tóc cột cao cũng rất ăn nhập với bộ đầm này của cô nàng.
Trước đó, Quỳnh Anh Shyn cũng ghi điểm khi chọn lối trang điểm trong suốt, tóc bới cao để lộ gương mặt xinh xắn.
Hoa hậu Phạm Hương.
Chọn kiểu trang điểm khác hẳn những lần xuất hiện trước, hoa hậu Phạm Hương đã làm mới mình thành công. Xuất hiện với làn da nâu, mắt nhấn sắc sảo và đôi môi dầy gợi cảm, Phạm Hương hướng tới vẻ đẹp cực Tây và quyến rũ.
Huyền My.
Vẫn như mọi lần xuất hiện trước, Huyền My vẫn đẹp mỹ miều không tì vết. Sử dụng phấn mắt màu tím, Huyền My khiến đôi mắt sâu hút hồn hơn.
Tại một sự kiện khác, vẫn là son môi màu nhạt quen thuộc, Huyền My nhấn nhá thêm chút màu vàng đồng và nâu vào đôi mắt để match với bộ váy cầu kì mà cô nàng đang diện.
Bảo Anh.
Xuất hiện với bộ váy dài tới chục mét ấn tượng như thế này, Bảo Anh cũng có phần họa mặt hút hồn không kém.
Sử dụng màu mắt burgundy đang hot, Bảo Anh hoàn thành diện mạo sắc sảo một cách xuất sắc. Cô ca sĩ xinh đẹp sử dụng son nude để tổng thể hài hòa hơn.
Lưu Hương Giang.
Quả là sau mỗi lần sinh nở, Hương Giang lại nhận được vô khối lời khen về nhan sắc thăng hạng. Bà mẹ hai con đã xuất hiện rạng rỡ bên chồng trong một sự kiện tuần qua. Diện bộ váy ren đỏ NKT Đỗ Mạnh Cường, Lưu Hương Giang trang điểm ton sur ton với màu son đỏ, không quên phụ kiện là hoa cài đầu quyến rũ.
Kim Tuyến.
Cuối cùng thì Kim Tuyến cũng chịu mặc đẹp, trang điểm đẹp đi sự kiện. Không chỉ mặc bộ đầm phù hợp tuyệt đối với vóc dáng.
Cô nàng còn để tóc và trang điểm rất ăn ý. Gương mặt xinh đẹp của Kim Tuyến dường như rất hợp với kiểu trang điểm trong suốt, điểm một chút môi hồng tươi tắn thế này.
Bên cạnh một số ngôi sao trang điểm đẹp, vẫn còn một số người đẹp vướng lỗi trang điểm.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tuần qua đã có diện mạo khá sến khi chọn kiểu trang điểm môi son hồng bóng, kèm thêm hai lọn tóc nhỏ buông xuống mặt. Kiểu thả tóc này đã quá cũ và Mỹ Linh nên dừng cách làm tóc này lại.
Chim công làng múa Linh Nga lại mắc lỗi trang điểm quá đậm, khiến gương mặt cứng đờ khó biểu cảm.
Người mẫu Trà My cũng khiến nhiều người giật mình vì hàng lông mi dựng ngược quá lộ của mình. Khi gặp ánh đèn flash, những khuyết điểm này càng lộ khiến cô kém xinh trên thảm đỏ.
Zoe.
