MV "Người thầy".
Mới đây, Phương Mỹ Chi đã khiến nhiều khán giả bất ngờ khi chia sẻ hình ảnh tựa vai thân thiết bên một cậu bạn khác giới. Kèm theo đó, cô dùng biểu tượng che mặt người bạn này và viết vài câu đầy ẩn ý: Mặt trời của em, Người lạ ơi, xin cho tôi mượn bờ vai.
Hình ảnh Phương Mỹ Chi tựa đầu trai lạ, kèm những chú thích đầy ẩn ý được cô bé chia sẻ trên trang cá nhân.
Ngay lập tức, nhiều khán giả cho rằng "chị Bảy" ngày nào giờ đã lớn và biết yêu ở tuổi 15. Trong khi nhiều fan bày tỏ niềm vui và gửi lời chúc mừng đến Phương Mỹ Chi và mối tình đầu, nhiều khán giả lại cho rằng cô bé nên tập trung học hành thay vì mải mê yêu đương khi còn quá nhỏ.
Chia sẻ với chúng tôi về những hình được đăng tải trên mạng, Phương Mỹ Chi phủ nhận tin đồn hẹn hò và cho biết, cậu bạn trong hình không ai khác chính là Quang Nhật - người từng tham gia The Voice Kids 2013. Sau khi cuộc thi kết thúc, cả hai vẫn giữ liên lạc đều đặn và là bạn bè thân thiết của nhau. Hình ảnh vừa được "chị Bảy" chia sẻ trên mạng xã hội được ghi lại khi con gái nuôi Quang Lê đi diễn ở Huế và có dịp gặp lại người bạn cũ.
Hình ảnh "chị Bảy" ra dáng thiếu nữ trong những bộ ảnh gần đây.
Hiện Phương Mỹ Chi sẽ chỉ tập trung cho việc học hành, thời gian rảnh sẽ tranh thủ đi diễn để tích lũy kinh nghiệm. Hoàn toàn không có chuyện hẹn hò hay yêu sớm như nhiều người đồn đoán , người nhà Phương Mỹ Chi khẳng định.
Hương Bùi.
