VIDEO: Ali Hoàng Dương: Từng nghĩ đến sử dụng chiêu trò để nổi tiếng.
Quán quân giọng hát Việt 2017 chia sẻ về việc từng muốn sử dụng chiêu trò để thu hút sự chú ý.
Trong lễ trao giải Zing Music Awards 2017 hôm 24/1, Ali Hoàng Dương đã vinh dự giành giải Nghệ sĩ mới của năm. Trong cuộc trò chuyện với Zing.vn, nam ca sĩ trẻ khẳng định phần thưởng đó là chứng minh cho những nỗ lực của bản thân anh trong suốt một năm qua.
Đó cũng là động lực để anh tiếp tục cố gắng nhiều hơn nữa trong thời gian tới. Vì tôi đã chọn âm nhạc và bỏ lại sau lưng mọi điều khác nên hy vọng khán giả sẽ đón nhận mình, Ali Hoàng Dương nói.
Sự nghiệp của Ali Hoàng Dương khởi đầu không hề dễ dàng. Cách đây vài năm, gia đình anh gặp biến cố nên rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Anh phải một thân một mình vào TP.HCM lập nghiệp với hai bàn tay trắng.
Sau cuộc thi The Voice, học trò Thu Minh bắt đầu kiếm được tiền để trả nợ cho gia đình. Và danh hiệu ZMA Nghệ sĩ mới của năm là cột mốc mới trong sự nghiệp còn non trẻ của Ali Hoàng Dương.
Phải đi phục vụ, bưng bê để học nhạc viện.
- Rời nhà vào Sài Gòn tự lập từ năm 17 tuổi, chuyện học hành của cậu học trò cấp 3 hồi đó như thế nào?
- Tôi thi đỗ vào nhạc viện và học luôn trong đó. Nhưng không phải đỗ vào là tôi được đi học ngay. Tôi phải trải qua rất nhiều công việc như phục vụ, bưng bê ở nhà hàng, cafe... Sau đó tôi mới đủ khả năng vào nhạc viện học.
Ali Hoàng Dương được vinh danh với giải thưởng Nghệ sĩ mới của năm tại ZMA 2017.
May mắn một điều là trong hàng trăm người dự thi, trường chỉ lấy 20 người và tôi là người "chốt sổ" danh sách trúng tuyển. Đó là thời gian khó khăn nhưng tôi tự hào với những gì mình làm được. Được vào học ở môi trường chuyên nghiệp là tiền đề để tôi phát triển sự nghiệp.
- Gia đình gặp khó khăn, tại sao anh vẫn quyết theo học âm nhạc thay vì học một ngành khác để kiếm tiền nhanh?
- Thực tế cho thấy những ngành nghề khác cho dù lấy cả bằng thạc sĩ thì vẫn thất nghiệp như thường. Không phải cứ là một ngành nghề nào đấy nghe đảm bảo là học xong lập tức có thể kiếm được tiền.
Thời đó tôi đi làm thêm các công việc chạy bàn tôi vẫn kiếm được tiền trang trải học phí. Còn nếu không học nhạc viện, không đi hát thì tôi không biết làm gì khác.
- Từ khi còn nhỏ đã phải làm thêm để phụ giúp gia đình, anh có mặc cảm?
- Khoảng thời gian khi còn nhỏ, tôi từ một người hàng ngày đi học cầm rất nhiều tiền rồi tới một ngày bỗng không còn gì trong tay cả. Nhiều ngày tới tiền ăn sáng hay tiền đi học còn không có. Đó là sự tủi thân rất lớn đối với tôi khi thay đổi đột ngột như vậy.
Nhưng những điều đó chỉ diễn ra trong suy nghĩ của tôi một khoảng thời gian thôi. Sau đó tôi nhận ra bố mẹ cũng không ở bên cạnh nâng đỡ mình mãi được. Vậy nên tôi đã tự lập đi làm từ đó.
Lúc đi làm khi nhỏ thì tôi hay bị mắng chửi. Lúc ấy tôi cảm thấy vừa tức giận vừa tủi thân vì tại sao mình phải trải qua những chuyện này trong khi những đứa trẻ khác chỉ cần ở nhà thôi.
Quãng thời gian dài bị mắng chửi ở những nơi làm thuê đã tôi luyện tôi rất nhiều. Vì vậy so với những bạn đồng trang lứa, tôi nghĩ mình già trước tuổi, trưởng thành hơn. Nhưng những điều tôi từng căm phẫn, từng chán ghét đã nuôi nấng tôi, làm cho tôi lớn hơn sâu sắc hơn.
Bây giờ tôi cảm thấy mình cần biết ơn những điều này.
Quán quân Giọng hát Việt 2017 cho biết anh vẫn có lúc chật vật vì vấn đề kinh tế.
Từng nghĩ đến việc tạo scandal để đánh bóng tên tuổi.
- Từng chịu hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống, vậy kinh tế của gia đình hiện nay có đủ để anh theo đuổi âm nhạc?
- Hiện nay vẫn có lúc tôi chật vật và loay hoay. Tôi không đổ thừa cho kinh tế bởi ngành nghề nào cũng cần đầu tư, nhất là nghệ thuật và làm ca sĩ. Tôi vẫn đi hát và để dành tiền để làm được những sản phẩm sau này có chất lượng tốt hơn.
Để nói về việc đầu tư một số tiền khủng vào các dự án nghệ thuật, tôi thấy trong showbiz Việt hiện nay các nghệ sĩ ai cũng có hình ảnh và định hướng riêng. Với tôi, tôi nghĩ căn bản và kỹ năng quan trọng hơn, những điều khác hỗ trợ thôi.
Ví dụ, nếu một người đã có giọng hát hay thì chỉ cần cất tiếng hát lên thôi bài hát cũng sẽ được chú ý. Còn những người có hạn chế thì mới cần đầu tư thêm về hình ảnh và mặt khác để hỗ trợ.
Tôi mong muốn mình là người ca sĩ hội tụ đủ cả chuyên môn âm nhạc cũng như việc vừa đảm bảo được mặt hình ảnh. Vì thế nên thực ra chỉ cần có đủ điều kiện tài chính, chắc chắn tôi sẽ đầu tư cho âm nhạc. Điều đó rất cần thiết trong việc hoạt động nghệ thuật đồng thời thể hiện sự tôn trọng với khán giả.
- Về sự giúp đỡ của HLV Thu Minh trong bước đường sự nghiệp của anh thì sao?
- Trong chương trình (The Voice 2017) chị Thu Minh đã giúp đỡ tôi rất tận tình. Nên khi ra ngoài tự lập nghiệp tôi nghĩ mình không nên làm phiền chị nữa vì ai cũng có con đường và sự nghiệp riêng. Chị ấy còn gia đình riêng nên tôi không muốn phiền chị thêm. Bên cạnh đó tôi muốn tự bản thân nói lên được cái tôi âm nhạc của mình.
Sự giúp đỡ của chị bây giờ chân thành là ở mức chị coi tôi như người trong gia đình. Tức là bây giờ khi tôi khó khăn hay cần tư vấn về bài hát hoặc tư vấn về chuyện trong showbiz thì chỉ cần gọi điện chị sẽ giúp đỡ hết mình.
"Tôi chưa từng có phút giây nào nghĩ đến chuyện từ bỏ âm nhạc".
- Là một nghệ sĩ trẻ vừa bước chân vào showbiz, anh có lo ngại với những thị phi luôn xuất hiện trong môi trường giải trí?
- Thực sự từ khi bắt đầu tham gia nghệ thuật đến bây giờ đã có rất nhiều người nói xấu tôi rồi chứ không phải chỉ mỗi sau khi đăng quang và bước chân vào showbiz.
Nhưng tôi nghĩ nghề nào cũng vậy thôi chứ không riêng gì ca sĩ hay người làm nghệ thuật. Vì khi người ta đã đố kỵ thì họ sẽ luôn tìm cách nói mình cho bằng được. Chỉ cần cây ngay thì không sợ chết đứng thôi.
Bây giờ một tuần cũng phải có 7-8 cái scandal. Người ta sẽ quên ngay trong 2 ngày thôi. Vì vậy cái đưa người ta đi đến thành công vẫn là các ca khúc hay chứ không phải scandal. Những lùm xùm đó tới rồi cũng đi ngay, đôi khi còn làm hình ảnh nghệ sĩ xấu đi nữa.
- Anh đã từng nghĩ đến cách tạo scandal để nổi tiếng chưa?
- Tôi thực sự đã tính đến chuyện làm điều gì đó để hâm nóng tên tuổi và để người ta nhớ đến mình. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại thì vẫn là bài hát hay mới khiến người ta nhớ đến mình.
Nghiêm Ngọc.
