The Death Cure là phần tiếp nối hai tập phim The Maze Runner năm 2014 và Maze Runner: The Scorch Trials năm 2015. Thương hiệu phim của hãng 20th Century Fox (được chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn James Dashner ) dự tính sẽ ra mắt phần ba vào năm 2017 nhưng chấn thương của diễn viên chính Dylan OBrien đã khiến dự án này phải dời thời điểm công chiếu lại đến đầu năm 2018.
Về mặt ưu điểm, The Death Cure đã thể hiện trọn vẹn mạch truyện của các nhân vật chính. Thomas ( OBrien thủ vai) và Newt (Thomas Brodie-Sangster thủ vai) mang trên vai trọng trách giải cứu người bạn Minho (Lee Hong Ki thủ vai) khỏi tổ chức WCKD , nơi mà cậu cùng nhiều nạn nhân khác (đều là những cá thể có khả năng miễn nhiễm với virus Flare ) trở thành chuột bạch thí nghiệm để tìm ra liều thuốc giải cho đại dịch virus đang hoành hành khắp nơi. Teresa (Kaya Scodelario thủ vai) đã phản bội cả nhóm ở phần hai và cô nàng cũng chính là lý do tại sao Minho đang nằm trong tay tổ chức WCKD.
Sau đó, cả nhóm gồm Thomas, Newt, Frypan, Jorge và Brenda đã tách khỏi Vince và lực lượng kháng chiến Cánh Tay Phải để thâm nhập vào Thành Phố Cuối Cùng (The Last City) , cũng là đại bản doanh của WCKD , nhằm cứu thoát Minho. Cánh Tay Phải đã giải cứu được một số lượng những người có khả năng miễn nhiễm đồng thời lên kế hoạch tìm kiếm một nơi trú ẩn an toàn hơn nhằm thoát khỏi đại dịch và nanh vuốt của tổ chức WCKD.
Nhóm của Thomas đã gặp lại Gally ở địa phận ngoài rìa Thành Phố Cuối Cùng và hợp tác giải cứu thành công Minho. Tiếc thay, Newt không hề có khả năng miễn nhiễm như cả nhóm nghĩ và cậu đã hi sinh vì không có thuốc giải kịp thời. Teresa thành công trong việc thuyết phục Thomas điều chế thuốc giải và cậu quyết định rút lui khỏi Thành Phố. Nhờ lòng hiếu khách của tổ chức WCKD mà Thomas suýt bỏ mạng nhưng cậu may mắn cùng đồng đội trốn thoát rồi tìm đến căn cứ an toàn mới của Cánh Tay Phải. Đây cũng chính là nơi mà nhóm những người miễn nhiễm sẽ cùng nhau xây dựng nên một xã hội mới.
The Death Cure không chỉ tiếp nối mạch truyện dang dở của The Scorch Trials mà còn đề cập nhiều yếu tố quan trọng khác góp phần tạo nên sự trọn vẹn cho mạch phim. Sau đây chúng ta sẽ cùng nhau phân tích cặn kẽ chi tiết hơn về cái kết của loạt phim này.
Điều gì đã xảy ra với liều thuốc giải ở cuối bộ phim?
Ở phần ba, Teresa và tiến sĩ Paige (người điều hành WCKD ) chỉ có thể tạo ra được liều thuốc giải mang tính thuyên giảm tốc độ phát triển của virus Flare chứ không thực sự ngăn cản được đại dịch này. Teresa thuyết phục được Thomas tham gia điều chế thuốc giải nhưng sau đó cô đã hi sinh để mở đường máu giúp Thomas cùng lực lượng Cánh Tay Phải trốn thoát khỏi Thành Phố. Sự ra đi của Newt đã khiến Thomas mất đi động cơ tìm thuốc giải khi toàn bộ đồng đội còn lại của cậu đều có khả năng miễn nhiễm. Việc Thomas chấp nhận hi sinh thân mình cho Teresa và tổ chức WCKD làm thí nghiệm hoàn toàn là vì nghĩ cho tương lai và tự do của bản thân.
Những cảnh quay cuối của bộ phim cho thấy Thomas đã có trong tay liều thuốc giải nhưng điều đó cũng chẳng còn nghĩa lý gì đối với cậu. Từ những điều trên ta có thể tạm kết luận liều thuốc giải mà Thomas mất bao công sức mới có được có lẽ chỉ đóng vai trò để tăng phần kịch tính cho hành trình tìm lại tự do đầy chông gai của nhân vật này.
Sự khác biệt giữa cái kết của phim và sách.
Điểm khác biệt đầu tiên là về mảnh giấy mà Newt để lại cho Thomas. Trong tiểu thuyết, dòng chữ cuối cùng của Newt mang nội dung van xin Thomas kết liễu mình sau khi cậu nhiễm virus. Phiên bản điện ảnh The Death Cure lại chọn cách xào lại một trong những mô típ kinh điển đó là lời gửi gắm đầy hi vọng về một tương lai tươi sáng của một nhân vật đã hi sinh dành cho nhân vật chính. Cụ thể là Newt đã gửi đến Thomas thông điệp rằng tương lai nằm trong tay cậu và nhắn nhủ Thomas chăm sóc mọi người, đồng thời cảm ơn Thomas vì đã làm bạn với mình. Cái kết này rõ ràng đã để lại nhiều cảm xúc trong lòng người xem hơn hẳn so với phiên bản gốc.
Sự thay đổi thứ hai là trong tiểu thuyết, Jorge và Brenda về sau được tiết lộ là hai nhân vật hoạt động cho tổ chức WCKD. Ngoài ra, kế hoạch tập hợp những người có khả năng miễn nhiễm rồi cùng nhau làm lại từ đầu ở một vùng đất mới cũng đều nằm trong tính toán của Paige. Mạch truyện này là nền tảng cho phần tiền truyện mang tên The Kill Order and The Fever Code của tác giả Dashner nhưng có vẻ như 20th Century Fox không hề có ý định bật đèn xanh cho dự án này, và đó cũng chính là lý do tại sao phiên bản điện ảnh đã cắt xén bớt vấn đề nói trên.
Những câu hỏi chưa có lời giải đáp khác.
Bộ phim đã để lại cho người xem rất nhiều câu hỏi chưa có lời giải đáp, ví dụ như Chuyện gì đã xảy ra đối với nhân loại sau khi Thomas và nhóm Cánh Tay Phải tìm đến vùng đất mới?, Căn cứ mới này rốt cuộc ở đâu mà lại có thể nằm ngoài tầm với của đại dịch? hay là Làm sao để chiết xuất được liều thuốc giải từ những người miễn nhiễm? và hàng loạt các câu hỏi khác. Chúng ta có thể tạm kết luận đáp án cho câu hỏi đầu tiên đó là do không có thuốc giải nên nhân loại cứ thế chết dần chết mòn. Còn về lý giải khoa học cho quá trình điều chế thuốc thì một nhà khoa học của tổ chức WCKD đã từng nói rằng những xung đột trong môi trường mê cung sẽ khiến những cá thể miễn nhiễm có khả năng sản sinh ra liều thuốc giải. Nhưng tại sao phải là mê cung mới được thì có trời mới biết. Nhưng nói gì thì nói, dù sao The Death Cure cũng đã khép lại thương hiệu The Maze Runner một cách tương đối trọn vẹn và không khiến người hâm mộ phải thất vọng.
Trailer phim Maze Runner 3.
Phim hiện đang trình chiếu trên toàn quốc.
Anh Anh.
