Bộ phim xoay quanh Tùng Nhân - một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng, đang sống yên vui với người yêu là Phương Thùy, nhưng một ngày bàng hoàng nhận ra mình có cậu con riêng, kết quả mối tình nhiều năm trước với Mai Chi. Giằng xé giữa việc có nhận con hay không vì sợ ảnh hưởng tai tiếng nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại thân cảnh mồ côi của chính mình Tùng Nhân không đành lòng...
Đạo diễn Việt Linh chia sẻ, thông điệp mà chị muốn truyền tải: Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn.
Phim do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện. Dàn diễn viên trong phim gồm Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy.
Phim dự kiến ra rạp vào ngày 12-1-2018.
VĂN TUẤN.
