Em gái Lý Hùng, trẻ đẹp rạng ngời tại sự kiện : Trong hình ảnh của Đại sứ Nhân Ái, nữ diễn viên Lý Hương xuất hiện cuốn hút trong một thiết kế gam màu tím nhẹ nhàng, thanh thoát. (VOV.VN).
Ngô Thanh Vân lội ngược dòng, lọt top 50 ngôi sao Hollywood của IMDb : Đả nữ" Ngô Thanh Vân gây bất ngờ khi xuất hiện trong top 50 ngôi sao trên website xếp hạng phim ảnh IMDb, "vượt mặt" Hugh Jackman, Kate Winslet... (VOV.VN).
Trước nhiều thắc mắc của con trai, Hà Hồ giải thích: "Mẹ không thể dành được 100% thời gian cho con vì Mẹ còn phải đi làm việc". Nữ ca sĩ cũng thừa nhận "mình kém thật, mẹ gì mà đi suốt. Nhưng cứ hễ về tới Sài Gòn hay nhà thì dù chỉ 5 phút cũng phải gặp nhau hôn một cái...". (FBNV).
Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ diện đồ rực rỡ sắc đỏ ngày đầu năm : Trong dịp đầu năm mới 2018, MC Thanh Thanh Huyền xuống phố tươi trẻ, rực rỡ, mang đến những gợi ý cho phái đẹp với trang phục có tông màu đỏ bắt mắt. (VOV.VN).
Hoa hậu Bolero Hoàng Kim đẹp tựa thiên sứ trong váy gắn lông vũ : Lần đầu làm giám khảo một cuộc thi nhan sắc, Hoa hậu Việt Nam thế giới Hoàng Kim vẫn giữ phong thái yêu kiều, xinh đẹp. (VOV.VN).
Chị em ca sĩ Hà Phương và Minh Tuyết diện đồ hiệu, nổi bật tại sân bay : Nhiều người bất ngờ khi bắt gặp Hà Phương và Minh Tuyết tại ga quốc tế của sân bay Tân Sơn Nhất sau chuyến bay dài trở về từ Mỹ. (VOV.VN).
Phi Thanh Vân lên tiếng khi công ty mỹ phẩm của mình bị đình chỉ hoạt động vì sai phạm : "Các vấn đề thủ tục hành chính do nhân viên cấp dưới thực hiện nên có một số sai sót. Công ty chúng tôi đã ghi nhận sai phạm, chấp nhận bị xử phạt và đang cố gắng khắc phục sự cố này. Hiện nay số lượng hàng hóa của công ty bị niêm phong rất nhiều. Tôi đang làm việc với Sở Y tế TP.HCM để giải quyết mọi việc", nữ diễn viên nói. (Ngoisao.net).
Mai Phương Thúy diện váy trắng thướt tha khi chấm thi Miss Universe : Xuất hiện tại buổi chấm thi áo dài ở Miss Universe, trong trang phục của NTK Hoàng Hải, Mai Phương Thúy xinh đẹp rạng ngời. (VOV.VN).
Cate Blanchett làm chủ tịch ban giám khảo LHP Cannes 2018 : Minh tinh Australia là người phụ nữ thứ 12 giữ chức vụ này trong lịch sử liên hoan phim ở Pháp. (VNE).
Em trai Trương Vệ Kiện đột tử tại nhà riêng : Em trai và là người quản lý cũ của Trương Vệ Kiện, Trương Vệ Di, được phát hiện đột tử trong nhà tắm tại nhà riêng. (Zing.vn).
