Khoảng 22h30 tối 24/11, các chàng trai Wanna One chính thức đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất trong sự đón chào của hàng ngàn fan, vốn đã có mặt để chuẩn bị đón thần tượng từ rất sớm. Boygroup 11 thành viên nhanh chóng di chuyển ra ngoài bằng cổng VIP và Saostar đã ghi lại được những khoảnh khắc cực dễ thương của Wanna One khi các mỹ nam này vén màn, thân thiện vẫy tay chào fan Việt.
Lai Guan Lin, Park Ji Hoon thân thiện vẫy tay chào người hâm mộ.
Đặc biệt, giây phút đứng hình của center quốc dân Kang Daniel có lẽ là khoảnh khắc được nhắc đến nhiều nhất trong tối qua. Biểu cảm của anh chàng khiến các fan bàn tán rôm rả và nhanh chóng được chế thành nhiều phiên bản hài hước.
Kang Daniel chính là nhân vật sáng nhất đêm qua với khoảnh khắc này.
Từ sân bay Incheon, các thành viên Wanna One đều diện trang phục mùa đông ấm áp. Hẳn là qua đến Sài Gòn sẽ sốc nhiệt lắm.
Dù ai nói ngả nói nghiêng, Kang Daniel với biểu cảm của mình cũng đã đem niềm vui đến cho mọi nhà.
Trào lưu Cháu không biết, cô đi ra đi của cư dân mạng Việt Nam cũng được tận dụng để góp vui.
Biểu cảm đáng yêu tại sân bay Incheon chiều qua của Kang Daniel.
Lại được ghép nối tài tình thế này.
Trong một diễn biến khác, tấm hình chụp tại Việt Nam từ ngày xửa ngày xưa của thành viên Park Woojin cũng được khai quật lại và có vẻ cũng rất hợp với quang cảnh khi Wanna One di chuyển ở sân bay (áo đen góc trái).
Đào Thanh Tâm - Đinh Trung Tín.
