Ngày 11/1, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã gửi công văn đề nghị đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương thu hồi vương miện của thí sinh Lê Âu Ngân Anh vì vi phạm quy định dự thi. Ngân Anh vô cùng bất ngờ và suy sụp tinh thần trước áp lực đến từ dư luận.
Tối 31/1, Lê Âu Ngân Anh đã gây chú ý khi bất ngờ xuất hiện tại một sự kiện. Sau lùm xùm, cô đã lấy lại được thần thái và gợi cảm hơn trước khi diện bộ đầm dạ hội cut-out táo bạo.
Diện bộ váy trắng xẻ táo bạo, Ngân Anh cho thấy làn da mịn màng và vóc dáng nuột nà.
Sau nhiều lần bị chê bai vì biểu cảm cứng đơ ngượng ngạo, thì gương mặt của Lê Âu Ngân Anh bỗng trông tự nhiên hơn ở sự kiện lần này.
Cô nàng khoe lưng trần với thiết kế đầy táo bạo.
Người đẹp cũng thay một chiếc đầm đỏ đơn giản nữ tính với phần cut out ở hông đầy tinh tế. Cô cũng trông hiền dịu và thân thiện hơn từ sau khi bị tước vương miện.
Cô nàng đã cố gắng lấy lại hình ảnh của mình sau scandal vừa qua.
Nàng Hoa hậu ngày nào khoe nhan sắc ngày càng sắc sảo và đằm thắm qua những bộ cánh sexy.
Gương mặt "không cảm xúc" của cô từng bị ném đá khá nhiều.
Xuất hiện cùng một sự kiện: H'Hen Niê lộ vòng 1 khiêm tốn, kém sắc hơn Hoàng Thùy.
Phương Anh.
