Mới đây, phía Blossom Entertainment - công ty chủ quản của Song Joong Ki - chính thức xác nhận nam tài tử đã từ chối vai diễn trong bộ phim xoay quanh chủ đề thây ma của hãng Netflix.
Theo đó, Song Joong Ki nhận được lời mời tham gia Kingdom - bộ phim kể về vị hoàng tử được giao nhiệm vụ bảo vệ vương quốc khỏi sự xâm chiếm của thây ma. Tuy nhiên, do lịch quay của tác phẩm diễn ra vào tháng 10 mà đây lại là thời điểm anh tập trung hết mình cho đám cưới nên ngôi sao 32 tuổi chỉ có thể chọn một.
Không những vậy Song Joong Ki cần thời gian chăm sóc và xây dựng gia đình sau khi nên nghĩa vợ chồng cùng Song Hye Kyo nên anh không thể dành nhiều thời gian cho bộ phim. Blossom Entertainment chia sẻ thêm, nam diễn viên Hậu duệ mặt trời chưa có kế hoạch công việc khác.
Trước đó, Song Joong Ki - Song Hye Kyo có mặt tại Mỹ để thực hiện ảnh cưới cho ngày trọng đại của mình. Cả hai dừng chân tại khách sạn 5 sao và tiến hành ghi hình cùng Hong Jang Hyun - nhiếp ảnh gia hàng đầu Hàn Quốc.
Hiện tại, đôi uyên ương đã trở về Hàn Quốc, đám cưới thế kỷ sẽ chính thức diễn ra tại Shilla - khách sạn sang trọng bậc nhất Seoul vào ngày 31/10.
Hạnh Hiếu.
