Thanh Bi nói gì khi bị chỉ trích làm phiền bữa ăn các cầu thủ U23?
Sau khi khiến cộng đồng xôn xao vì mối tình với Quang Lê, Thanh Bi tiếp tục thu hút sự chú ý của cộng đồng khi xuất hiện bên dàn cầu thủ U23 Việt Nam trong ngày họ trở về từ Trung Quốc, giành vị trí Á quân U23 Châu Á. Trên trang facebook cá nhân, nữ diễn viên phim "Người phán xử" chia sẻ đoạn phát trực tiếp cô mỉm cười rạng rỡ bên những "người hùng" đội U23 như thủ môn Bùi Tiến Dũng, Quang Hải, Công Phượng, Văn Thanh...
Thay vì nhận được những lời khen ngợi từ phía người hâm mộ, Thanh Bi khiến nhiều người tỏ ra không hài lòng, thậm chí, có người thẳng thắn cho rằng, cô đang làm phiền các cầu thủ U23 Việt Nam trong bữa ăn, giây phút nghỉ ngơi sau một ngày dài của họ.
Thanh Bi livetream bên thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Trước những ý kiến trái chiều từ phía cộng đồng mạng, Thanh Bi chia sẻ, cô là một trong những vị khách nhận được lời mời của một vị lãnh đạo, chứ không phải 'tự dưng có mặt'. "Việc livestream vì nhiều bạn bè bày tỏ mong muốn nhìn thấy các cầu thủ. Tôi cũng chỉ live trong khoảng 10 phút, chứ không chụp hình riêng hoặc làm phiền các cầu thủ như mọi người nói" - nữ diễn viên cho biết.
Nữ diễn viên sở hữu ngoại hình nóng bỏng thừa nhận, cô ăn mặc phù hợp, không làm điều gì quá phản cảm để đáng bị chỉ trích.
Cộng đồng mạng bất bình vì hành động livestream của Thanh Bi trước đó.
Mi Mi.
