Mới đây, những hình ảnh hậu trường trong buổi ghi hình chương trình  Táo Quân 2018 diễn ra vào 3 buổi tối ngày 2 - 3 và 4/2 tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô được hé lộ.
Táo Quân 2018  là chương trình đặc biệt kỉ niệm 15 năm từ ngày lên sóng số đầu tiên nên được dàn dựng và đầu tư hoành tráng. Đặc biệt, việc trở lại của rất nhiều gương mặt từng góp mặt trong Táo Quân những năm trước như Minh Hằng, Minh Vượng, Minh Quân,  cũng thu hút sự quan tâm của công chúng. Không những vậy, số lượng Thiên Lôi cũng không chỉ 1-2 người như những năm trước mà lên tới 6 người.
Bộ sậu Thiên Lôi tham gia Táo quân 2018.
Nổi bật nhất trong dàn Thiên Lôi Táo Quân 2018 là nam ca sĩ Minh Quân. Đây là lần thứ hai anh trở lại chương trình trong vai diễn này. Nam ca sĩ hào hứng chia sẻ: Minh Quân rất vui khi được tham gia Táo Quân, đặc biệt là chương trình Táo Quân kỷ niệm 15 năm.
Tạo hình Thiên Lôi của ca sĩ Minh Quân luôn khiến khán giả thích thú.
Trong chương trình Táo Quân phát sóng năm 2013, khán giả truyền hình đã có những tràng cười không dứt bởi tạo hình răng hô, tóc xù, mặt đen như than của Thiên Lôi Minh Quân. Đây cũng được xem là vai diễn để đời của ca sĩ Minh Quân.
Màn selfie hài hước của Thiên Lôi Minh Quân trong Táo quân 2017.
Một Thiên Lôi khác cũng góp mặt trở lại trong Táo Quân 2018 là nam diễn viên Lương Mạnh Dũng. Vai diễn Thiên Lôi trong  Táo quân 2017 tuy là một vai nhỏ nhưng Mạnh Dũng coi đây là cơ hội và niềm vui được thử sức ở một chương trình đặc sắc như Gặp nhau cuối năm.
Bắt đầu tham gia Táo Quân vào năm 2017 với vai con ông cháu cha nhưng năm nay Minh Tít lại hóa thân vào một thành viên của dàn Thiên Lôi. Xuất phát điểm là diễn viên tại Nhà hát Tuổi Trẻ nhưng tên tuổi của Minh Tít lại được người hâm mộ biết đến qua những tiểu phẩm hài trên YouTube của nhóm Kem Xôi.
Diễn viên trẻ Minh Tít cũng góp mặt trong đội U23 Thiên Lôi hứa hẹn sẽ tạo bất ngờ.
Một gương mặt mới vùa xuất hiện trong dàn Thiên Lôi năm này là Việt Bắc. Với sân khấu Táo Quân , nam diễn viên còn là gương mặt xa lạ nhưng với những khán giả truyền hình, chàng trai sinh năm 1989 đã để lại nhiều dấu ấn khi vào vai Xuân Tóc Đỏ trong bộ phim cùng tên chuyển thể từ tiểu thuyết Số đỏ của nhà văn Vũ Trọng Phụng.
Việt Bắc trong một cảnh phim Xuân Tóc Đỏ.
Diễn viên Anh Quân là nhân tố mới cuối cùng trong bộ sậu Lục Thiên Lôi năm nay. Ít ai nghĩ chàng diễn viên có gương mặt nghiêm nghị này lại đóng một vai hầm hố như Thiên Lôi. Nhưng cũng có thể chính sự tréo ngoe này lại đem đến bất ngờ hài hước cho Táo Quân năm nay.
Diễn viên Anh Quân trong hậu trường Táo Quân 2018.
Với nhiều đổi mới thú vị, Táo Quân năm nay hứa hẹn sẽ đem đến nhiều điều bất ngờ, đáng yêu dành cho khán giả vào đúng đêm 30 Tết.
