Lần đầu tiên, 3 tác phẩm: "Mối tình như sương khói", "Áo tím qua đường" và "Còn những bóng mưa tan" của nhà văn Từ Kế Tường được NXB Văn hóa - Văn nghệ tái bản sau hơn 40 năm, đánh dấu sự về lại thời áo tím hoa mộng của cây bút tài hoa này.
Bắt đầu sự nghiệp viết lách từ năm 19 tuổi bằng truyện dài đầu tay "Huyền xưa", tính đến nay, nhà văn Từ Kế Tường đã có trên 100 tác phẩm với đủ thể loại: tiểu thuyết, truyện ngắn, thơ, phóng sự, đặc biệt là mảng tiểu thuyết dành cho thiếu nhi, tuổi mới lớn và đề tài hình sự. Một điều bất ngờ là trải qua bao năm tháng, bản thảo 3 cuốn sách của ông hoàn toàn bị thất lạc. Rất may, qua Facebook, có một độc giả ở Đà Nẵng vì mến mộ tài năng nhà văn nên truy tìmông và tình nguyện photocopy các tác phẩm cũ để ông mượn lại. Nhà văn Từ Kế Tường tâm sự: "Hồi đó, nhà văn tụi tôi hơi bị sung sướng khi một số NXB có tủ sách riêng về tuổi học trò thỉnh thoảng tới gặp, họ đặt hàng trong vòng 1 tháng phải viết xong một cuốn sách và ký séc rẹc rẹc ứng tiền trước cho xài thoải mái. Nhờ vậy mà 3 tháng, tôi tranh thủ thời gian làm báo, ngồi sáng tác liền một lèo 3 tác phẩm tuổi hoa này".
Các tác phẩm mới tái bản của nhà văn Từ Kế Tường.
Đọc truyện dài "Mối tình như sương khói", độc giả sẽ gặp lại cuộc tình đầy lãng mạn của nhà văn với một nữ sinh Trường Trung học nữ Bùi Thị Xuân (Đà Lạt). Dù xa cách hàng trăm cây số nhưng cứ vào dịp cuối tuần, Từ Kế Tường đều bám xe đò lên thăm người yêu. Bước chân của hai người dường như in dấu tất cả trên những dốc sương mù của Đà Lạt. Họ băng qua hết những con đường vàng rực dã quỳ, ran ran núm hạt dẻ trong lòng đôi bàn tay siết chặt khuất sau túi áo măng tô để rồi kết cục chỉ chua chát như 4 câu thơ đúc kết của ông: "Mối tình sương khói bấy năm/Ta và Đà Lạt xa xăm ngút ngàn/Hồ buồn trong bóng mưa tan/Ta về tìm nắng phai tàn nhớ em".
Còn truyện dài "Áo tím qua đường" của ông - in đầu tiên năm 1974 - lại là câu chuyện được nhà văn lấy ý tưởng từ bài hát "Ngàn thu áo tím" của nhạc sĩ Hoàng Trọng, từ đó nhà văn xây dựng 2 nhân vật chính đối lập: con nhà giàu và nhà nghèo nhưng học chung lớp và có cùng sở thích. Cuộc sống tưởng chừng sẽ bình yên với hết thảy nhưng nào ngờ đến một ngày kia, cả hai cô bạn thân phải chia tay nhau, bước qua con đường khác trong màu áo dài tím đa nghĩa, ngậm ngùi. "Đây là cuốn sách bán rất chạy của tôi vào thời đó, dường như chỉ viết riêng cho tuổi mới lớn nhưng thật ra ở tuổi lớn hơn, gần hết đời người cũng thấy mình trong đó. Vì ai cũng đi qua tuổi này, cũng nhớ về bằng ký ức, bằng hoài niệm và cả trái tim" - nhà văn chia sẻ.
Truyện dài "Còn những bóng mưa tan" có bối cảnh xảy ra trong một gia đình có hoàn cảnh éo le: Cha mẹ ly dị nên 2 con phải lên thành phố trọ học và cùng nuôi ước mơ vượt qua số phận để đổi đời. Nhân vật xưng "tôi" trong truyện gần như có đầy đủ những tố chất của... nhà văn Từ Kế Tường, như chính ông công nhận: Sống tình cảm, thậm chí lắm lúc yếu đuối nhưng lại rất mê gái. Bên cạnh chàng luôn túc trực 2 cô gái xinh đẹp như người mẫu Nấm Hương và Quỳnh Như với biết bao câu chuyện dễ thương của tuổi học trò. "Tình chỉ đẹp khi còn dang dở" để rồi tất cả đều mong manh, vỡ tan nhanh như bong bóng mưa.
Xuất thân là nhà thơ nên văn phong Từ Kế Tường trong 3 cuốn sách nhẹ nhàng và lời văn như có hồn. Nhiều trang viết bàng bạc những nỗi niềm: "Ta lùa ngọn gió trong veo/Mới thương mùa hạ rơi vèo như không/Hàng me xanh đến nao lòng/Tiếc chi một nét môi cong với chiều".
Bài và ảnh: LÊ PHẠM SƠN HẢI.
