Cô Jane Anne Jayroe trong khoảnh khắc giành ngôi Hoa hậu Mỹ , ngày 10/9/1966. Ảnh: Getty.
Tháng 8/1967, Hoa hậu Mỹ đã có chuyến thăm dài 17 ngày tại các căn cứ quân sự Mỹ trong cuộc chiến tranh Việt Nam. Ảnh: Vintag.
Hoa hậu Jane Anne Jayroe (người thứ hai từ phải sang) cùng dàn người đẹp Mỹ biểu diễn ca nhạc trước khán giả là hàng nghìn quân nhân Mỹ tại một khu căn cứ. Ảnh: Vintag.
Toàn cảnh khu vực biểu diễn. Ảnh: Vintag.
Hoạt động này được tổ chức bởi USO Show (United Service Organizations), cơ quan chuyên tổ chức các chương trình biểu diễn phi lợi nhuận phục vụ quân đội Mỹ. Ảnh: Vintag.
Cô Jane Anne Jayroe ký tặng lính Mỹ sau buổi diễn. Ảnh: Vintag.
Đệ nhất mỹ nhân Mỹ trổ tài đàn hát tại một căn cứ ở Việt Nam. Ảnh: Getty.
Hoa hậu Mỹ nói chuyện với một binh sĩ trong căn cứ. Ảnh: Getty.
Xem video: Lược sử cuộc kháng chiến chống Mỹ.
T.B (tổng hợp).
