Thông tin về đội tuyển U23 Việt Nam vẫn chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt dù đã qua chung kết U23 Châu Á 2018 được 1 tuần. Đặc biệt, ngoài những gì diễn ra trên sân, NHM còn quan tâm cả cuộc sống đời thường của các cầu thủ.
Trong khi Duy Pinky mải mê đi ship mỹ phẩm và quảng cáo mặt nạ chanh dây, thì NHM lại quan tâm đến đôi mắt híp của đội trưởng Xuân Trường. Thậm chí, một NHM có tài khoản Giang Trường còn sáng tạo nên bộ sưu tập Khi cả thế giới mang đôi mắt híp của Xuân Trường.
Đôi mắt híp của đội trưởng Xuân Trường đã xâm chiếm cả thế giới như thế nào?
Có ai nhận ra ông chồng quốc dân - thủ môn Bùi Tiến Dũng không? Ảnh: Giang Trường.
Đến cả ảnh dìm cũng chế. Ảnh: Giang Trường.
Park tổng quản trông cũng không khác cho lắm bởi ông là người Hàn Quốc mà! Ảnh: Giang Trường.
Công Phượng, Hồng Duy, Đức Chinh trong bộ dạng mới. Ảnh: Giang Trường.
Có ai nhận ra anh đầu gấu này là ai không? Ảnh: Giang Trường.
Khi Messi không thấy mặt trời ở đâu. Ảnh: Giang Trường.
Ibrahimovic đây ư? Ảnh: Giang Trường.
Justin Bieber đã không còn là bad boy. Ảnh: Giang Trường.
Fan BTS thấy bức ảnh này chắc cũng giật mình. Ảnh: Giang Trường.
Nghe nói Xuân Trường là fan của G-Dragon, cũng giống nhau đấy chứ! Ảnh: Giang Trường.
Khi Đàm Vĩnh Hưng sở hữu đôi mắt híp. Ảnh: Giang Trường.
Nhìn vẫn giống Lee Min Ho nhỉ? Ảnh: Giang Trường.
Phiên bản dễ thương của V (BTS). Ảnh: Giang Trường.
Mina.
