(Nguồn: businessinsider.com).
Sự dè dặt của các hãng phim trong dịp diễn ra giải vô địch bóng bầu dục Super Bowl đã tạo điều kiện để "Jumanji: Welcome to the Jungle" lặp lại kỳ tích năm 1998 của siêu phẩm "Titanic," khi một bộ phim ra mắt từ tháng 12 vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng phim ăn khách thị trường Bắc Mỹ trong tháng 1.
Theo trang Box Office Mojo, bộ phim của tài tử Dwayne Johnson thu về 11 triệu USD từ 3553 cụm rạp trong dịp cuối tuần.
Các trận chung kết bóng bầu dục Super Bowl thường thu hút sự chú ý của cả nước Mỹ, do vậy không nhiều bom tấn được ra mắt trùng thời điểm với sự kiện này. Nhờ đó, Jumanji: Welcome to the Jungle tiếp tục hành trình kỳ lạ của mình ở ngôi đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất Bắc Mỹ.
Bộ phim này chịu xếp sau bom tấn Star Wars: The Last Jedi trong hai tuần đầu ra rạp, trước khi lần đầu vươn lên vị trí số một vào tuần thứ ba. Sau hai tuần ở ngôi đầu, Jumanji bị Maze Runner: The Death Cure chiếm ngôi đầu một tuần trước khi lấy lại vị thế trong dịp cuối tuần qua.
Hiện bộ phim đứng thứ 42 trong danh sách các phim ăn khách nhất tại Mỹ với 352,6 triệu USD, xếp ngay sau một phim khác của Dwayne Johnson là Fast and Furious 7. Quán quân tuần trước là Maze Runner: The Death Cure xếp thứ hai với 10,2 triệu USD. Hiện bộ phim có kinh phí 62 triệu USD này đã thu về 182,6 triệu USD sau ba tuần ra rạp.
Phim mới hiếm hoi trình làng trong dịp cuối tuần qua là Winchester của ngôi sao kỳ cựu Helen Mirren lại chỉ thu về 9,3 triệu USD kèm theo nhiều lời chê bai về chất lượng.
Phần còn lại của bảng xếp hạng có sự góp mặt của The Shape of Water ở vị trí thứ 9 với 4,7 triệu USD. Đây đã là tuần thứ 10 bộ phim giả tưởng của đạo diễn Guillermo Del Toro được ra rạp và sự góp mặt trong top 10 phim ăn khách này được xem như hiệu ứng Oscar.
Trong danh sách các đề cử Oscar được công bố vào cuối tháng trước, The Shape of Water dẫn đầu với 13 đề cử tổng cộng. Bộ phim nhận đề cử tại các hạng mục quan trọng như Phim, Đạo diễn hay Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất... góp phần khiến khán giả tới rạp để thưởng thức tác phẩm.
Tại Việt Nam, The Shape of Water đã ra rạp từ ngày 01/02 với tựa đề Người đẹp và Thủy quái.
Danh sách 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ:
Jumanji: Welcome to the Jungle* 11 triệu USD.
Maze Runner: The Death Cure* 10,2 triệu USD.
Winchester 9,3 triệu USD.
The Greatest Showman* 7,8 triệu USD.
Hostiles 5,5 triệu USD.
The Post 5,2 triệu USD.
12 Strong* 4,7 triệu USD.
Den of Thieves* 4,7 triệu USD.
The Shape of Water* 4,3 triệu USD.
Paddington 2* 3,1 triệu USD.
* Đã chiếu tại Việt Nam.
**Sắp chiếu tại Việt Nam.
Quốc Thịnh (Vietnam+).
