Im ắng một thời gian, chân dài xứ Lạng Đàm Thu Trang lại khiến dân tình được một phen xôn xao khi đăng tải hình ảnh chụp từ phía sau một chàng trai. Không còn úp mở như những lần trước, Đàm Thu Trang đã tag thẳng tên bạn trai Cường Đô la.
Trước đó, chân dài này không ít lần úp mở chuyện tình cảm của mình bằng những hình ảnh nửa kín nửa hở khoe bạn trai. Cùng với những hình ảnh được công chúng vô tình chụp lại thì có thể thấy, mối quan hệ giữa hai người đang rất tốt đẹp.
Từng tham gia showbiz một thời gian nhưng Đàm Thu Trang chỉ thực sự đình đám khi công khai hẹn hò với Cường Đô la. Mối quan hệ này cũng rất "có tương lai" khi cô thường xuyên xuất hiện bên Subeo, khoe những món quà của bạn trai đại gia tặng.
Nhiều người cho rằng, cách thường xuyên khoe tình yêu hay mới đây là công khai mối quan hệ chứng tỏ Đàm Thu Trang đang muốn khẳng định chuyện tình của mình. Cô hạnh phúc, cần được công khai và cả "khẳng định chủ quyền" chuyện với đại gia phố núi.
Nhìn lại chuyện tình của Cường Đô la ồn ào suốt những năm qua, ai là cô gái hạnh phúc nhất?
Với Hạ Vi, đây là người duy nhất chưa từng tag thẳng tên bạn trai trên mạng xã hội mà tất cả chỉ dừng lại ở những điều còn úp mở với dư luận. Tuy nhiên, chuyện cô công khai xuất hiện bên bạn trai cũng khá thường xuyên bởi suy cho cùng, tài nào giữ kín mãi được trước công chúng.
Nhiều người từng so sánh Hạ Vi với Hà Hồ, khen tương lai cho mối quan hệ này nhưng cô gái Hải Phòng rất kín tiếng. Người ta có đồn cô khó chịu với Hà Hồ, đồn cô muốn tương lai lâu dài với Cường Đô la nhưng sau tất cả, mọi chuyện vẫn đổ vỡ.
Phía Hạ Vi không nói cụ thể nhưng cho biết, sau chuyện tình yêu thì cô sẽ quay lại nghệ thuật dù cho tới giờ, điều đó vẫn còn khá mơ hồ. Chưa thấy Hạ Vi làm như lời giãi bày trước đó.
Còn Hà Hồ, cô cũng kín tiếng với chuyện tình cảm. Dù có chung con trai, thi thoảng vẫn khen Cường Đô la nhưng cô chỉ thực sự thoải mái nhất sau khi hai người đường ai nấy đi.
Nhiều người cho rằng, có lẽ vốn số thị phi nên chỉ khi hai người không còn gì, Hà Hồ mới thoải mái nói về chồng cũ, xuất hiện bên anh mà không lo những đàm tiếu từ dư luận. Còn cuộc hôn nhân gần chục năm, hạnh phúc là điều có lẽ không thể thiếu.
Thế nên, ở bên Cường Đô la thì cả ba người đẹp showbiz đều hạnh phúc, chỉ là cách thể hiện khác nhau mà thôi.
Anh Minh.
