Hiền Trân lên ngôi quán quân "Thần tượng tương lai" mùa đầu tiên trong sự bất ngờ của nhiều người.
Tối 1/7, đêm chung kết cuộc thi Thần tượng tương lai đã khép lại với kết quả chung cuộc: Quán quân thuộc về thí sinh nhí Hiền Trân với 33 điểm, Nghi Đình đạt Á Quân với tổng điểm 32,5, Quỳnh Như và Linh Phương đồng hạng ba.
Trong đêm chung kết, Hiền Trân đã chứng minh khả năng đa dạng của mình khi thể hiện hai ca khúc có phong cách hoàn toàn đối lập "Xa quê" và "Ngọc lửa cao nguyên". Giọng hát trong vắt ngọt ngào và nội lực của cô bé khiến NSND Thu Hiền phải thốt lên "Hiền Trân là thần tượng của cô". Và xuyên suốt cuộc thi, cô bé luôn như một tắc kè hoa biến đổi không ngừng, từ thể loại nhạc từ âm hưởng Tây Nguyên đến dân ca Huế, Bắc bộ, chầu văn.
Tuy nhiên, việc Hiền Trân đăng quang ngôi vị quán quân lại không nằm trong dự đoán của nhiều người, bởi trong suốt cuộc thi, Nghi Đình và Quỳnh Như mới là hai cái tên nổi trội và được nhiều sự yêu mến của khán giả. Nghi Đình được ưu ái gọi là "cô bé dân ca" với những bài dân ca Nam Bộ truyền cảm, ngọt ngào, trong khi Quỳnh Như chiếm cảm tình của người hâm mộ khi thể hiện tròn vẹn những bài ví, dặm, những ca khúc về Hà Tĩnh.
Trên fanpage của chương trình cũng xảy ra những tranh cãi trái chiều. Nhiều người ủng hộ Hiền Trân đăng quang, nhưng cũng không ít người cho rằng Quỳnh Như xứng đáng hơn. Khán giả Linh Phạm Ngọc bình luận: "Hiền Trân phải nói là xứng đáng, nội lực quá tốt. Bản thân mình thấy 4 em đều xứng đáng và đều là thần tượng trong lòng mọi người. Và Ban giám khảo đưa kết quả chính xác. Mình thích nghe Quỳnh Như, mình là người Hải Phòng nên rất ủng hộ Linh Phương. Nhưng để công bằng thì mình thấy giám khảo đưa ra kết quả chuẩn, công bằng và đều rất yêu mến các bé".
Trong khi đó, facebook-er Ly Son Bao Tram bức xúc: "Hiền Trân Quán quân không có gì phàn nàn. Quỳnh Như và Linh Phương hạng 3, không tin nổi. Đúng là chiêu trò của BTC, giá mà không do các bé quá tài năng kéo được khán giả công tâm xem chương trình thì chắc Quán quân đã được trải thảm sẵn cho ai đó rồi".
Còn khán giả Yến Trịnh nhìn nhận, các bé trong "Thần tượng tương lai" đều hát hay và hồn nhiên. "Quỳnh Như hát mộc mạc, ngọt ngào. Hiền Trân đa màu sắc. Linh Phương chất giọng khỏe, đầy nội lực. Bé Nghi Đình một màu mà nhiều khi hát không nghe rõ lời. Quán quân của cuộc thi chỉ có thể là Hiền Trân hay Quỳnh Như. Hiền Trân Quán quân cũng đúng, nhưng Nghi Đình Á quân thì không phục lắm".
Hồ An.
