Mạng xã hội 2 ngày nay xôn xao với hình ảnh chụp lại đoạn bình luận xúc phạm nặng nề, gây sốc của Daniel Hauer (hay gọi tắt là Dan, một giáo viên tiếng Anh), trong đó có nhắc đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp khiến nhiều người vô cùng bức xúc.
Bình luận xúc phạm của Dan khiến rất nhiều người bức xúc, lên tiếng đòi tẩy chay.
Theo đó, trong bài đăng của một người đàn ông nước ngoài nói rằng, nếu Việt Nam vô địch U23 châu Á, ông ta sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nơi gần trái tim để ăn mừng.
Phản ứng trước hành động trên, Dan đã có bình luận rất khiếm nhã" 'Big  ** deal. When Hoang Xuan Vinh won his gold medal in the Olympics two years ago, I got a.... with one of the  * like Vo Nguyen Giap's  * '.".
Câu nói này được dịch ra mang một hàm ý rất tục tĩu, đặc biệt lại đụng chạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, danh nhân được cả dân tộc Việt Nam tôn kính.
Quá bức xúc trước phát ngôn trên, Võ Trung, cháu nội của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã viết trên Facebook cá nhân: 'Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai về việc tuyển U23 Việt Nam chiến thắng một người đàn ông Việt Nam sẽ xăm quốc kỳ lên ngực.
Hắn viết 'khi Hoàng Xuân Vinh mang về HCV cho Việt Nam thì hắn đã bấm khuyên vào... có xăm hình...' đoạn sau là gì tôi sẽ không dịch ra nữa các bạn có thể tự dịch vì thật sự là quá mất dạy, sau đó có phân trần đây là nói đùa là hài hước.
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không, tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây.
Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước Việt Nam qua việc dạy học tiếng Anh, nhưng lại với một thái độ cợt nhả khốn nạn với góc nhìn về chính trị như vậy mang cái mác 'tự do ngôn luận'... liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở Việt Nam rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước hắn đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự sỉ nhục?
Good luck, Dan nhé'.
Không chỉ khiến người thân của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp bức xúc, phát ngôn này của Dan Hauer thực sự khiến cộng đồng mạng Việt Nam dậy sóng. Rất nhiều người đã thể hiện sự phẫn nộ của mình trước phát ngôn này bằng cách kêu gọi tẩy chay giáo viên tiếng Anh này. Nhiều facebooker nổi tiếng lên tiếng cho rằng Dan Hauer không xứng đáng được sống ở Việt Nam chứ đừng nói đứng trên bục giảng để giảng dạy cho học sinh Việt.
Một nhà báo cũng đã có đơn gửi Sở GD-ĐT Hà Nội đề nghị cấm người nước ngoài xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp dạy học tại Hà Nội vì không đủ tư cách để đứng lớp dạy tiếng Anh cho học sinh Việt Nam.
Trước làn sóng phản đối trên mạng xã hội, Dan Hauer đã chia sẻ một clip xin lỗi nhưng clip này bị cho là không thực lòng vì sau đó giáo viên này tiếp tục có những lời lẽ khó coi khi bình luận trong một nhóm của những người nước ngoài ở Việt Nam.
Được biết, Daniel Hauer đã đến Việt Nam sinh sống, làm việc 5 năm nay và đã lấy vợ người Việt và mới sinh con. Hiện Daniel Hauer đang dạy tiếng Anh trực tuyến cho nhiều người Việt Nam và dạy tiếng Anh tại một số lớp, trung tâm tại Hà Nội.
Yến Anh.
