Album Tình gồm 10 ca khúc, được lựa chọn phù hợp với giọng nữ cao, mượt mà, giàu cảm xúc của Bích Hồng. Đó là Chín bậc tình yêu, Đi tìm câu hát Lý thương nhau, Sông ơi đừng chảy, Đừng quên câu dân ca, Tình yêu trên dòng sông quan họ, Chiều nắng, Nghe câu Quan họ trên cao nguyên, Giận mà thương, Tình ca mặt trời, Tình ca rừng ở biển.
Xuyên suốt album, Bích Hồng kể một câu chuyện tình yêu dịu dàng, tha thiết mà cháy bỏng. Tình yêu đôi lứa được khéo léo đặt trong tình yêu quê hương, đất nước, mang đến cho người nghe xúc cảm ngọt ngào, tươi sáng và yêu đời, yêu người hơn.
Những ca khúc trong album đều rất quen thuộc với khán giả, nhưng Bích Hồng chia sẻ, cô không ngại bị so sánh với những người đi trước. Cô tin tưởng với cách thể hiện của mình, với sự đằm thắm, sâu lắng, dịu dàng trong chiều sâu mỗi câu hát, sẽ chinh phục được khán giả theo lối riêng của mình.
Bích Hồng cho biết, chọn tựa đề Tình! để đặt cho album là bởi cô muốn gói vào đó một chữ tình trong những dịu dàng của mình. Chữ tình đó cô muốn dành cho những người thương yêu, và đặc biệt là khán giả đã yêu mến cô trong nhiều năm qua.
Trong album, có ca khúc Đừng quên câu dân ca Bích Hồng hát chung với em gái mình là giải Nhất Sao Mai 2015 dòng Dân gian Thu Hằng. Bích Hồng không chỉ là một người chị mà còn là giáo viên của Thu Hằng tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Tình...! cũng là sản phẩm đánh dấu kỷ niệm 6 năm album đầu tay của Bích Hồng  album Mùa xuân đầu tiên vào năm 2012. Bích Hồng tâm tình, cô đã có một thời gian ngủ đông khá dài. Nhiều năm liền, cô lo chuyện học hành và gia đình nên sao nhãng chuyện ra sản phẩm mới. Điều đó khiến cô cảm thấy áy náy, có lỗi với khán giả yêu mến mình.
Chính vì thế, sau một thời gian ủ khát vọng, cô đã bừng nở trở lại, mang đến cho công chúng một album CD được đầu tư công phu, kỹ lưỡng. Có nhiều ca khúc được Bích Hồng thu đi thu lại rất nhiều lần. Một phần do Bích Hồng kỹ tính trong công việc, nhưng một phần cũng là do sự thay đổi của thời gian khiến mỗi giai đoạn cô lại có những cảm nhận khác về ca khúc và muốn thu âm lại.
Với Album Tình...!, Bích Hồng chủ đích chọn mùa xuân để ra mắt. Theo cô, Xuân đến Tết về luôn là dịp trọng đại của người Việt, là thời điểm để gia đình quây quần. Bích Hồng mong rằng những khúc hát về quê hương, về tình yêu của cô sẽ khiến khán giả yêu đời, yêu người hơn và hạnh phúc hơn khi bắt đầu năm mới.
Ca sĩ Bích Hồng giành giải Ba dòng Dân gian cuộc thi Sao Mai 2011, đồng thời giành giải Ca sĩ được yêu thích nhất do khán giả bình chọn. Cô đã tốt nghiệp Thạc sĩ và đang là giảng viên thanh nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Nghe Bích Hồng hát "Tình ca mặt trời" của cố nhạc sĩ An Thuyên:
M.Anh.
