Không chỉ lọt top 5 Hoa hậu nhân ái, Đỗ Mỹ Linh còn được đặc cách thẳng vào top 40 Miss World 2017.
Hoa hậu Thế giới - Miss World 2017 vừa công bố danh sách 5 người đẹp sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Nhân ái, trong đó có đại diện Việt Nam - Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Cùng vào top 5 với Mỹ Linh còn có đại diện của Ấn Độ, Phillippines, Indonesia và Nam Phi. Hoa hậu nhân ái là một trong những giải thưởng có ý nghĩa nhân văn nhất của cuộc thi Hoa hậu Thế giới, có tính quyết định khá cao trong kết quả chung kết.
Ban giám khảo sẽ xem xét, đánh giá những dự án xã hội và từ thiện của các người đẹp được giới thiệu trong những đoạn clip mà họ mang tới cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017. Người chiến thắng sẽ được công bố trong đêm chung kết diễn ra vào ngày 18/11 tại Tam Á, Trung Quốc.
Top 5 Hoa hậu nhân ái của Miss World 2017.
Dự án nhân ái của Đỗ Mỹ Linh mang tên "Cõng điện lên bản", được thực hiện ở bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Với những hình ảnh chân thật nhất khi đem điện về bản Cu Vai, vượt qua cả đợt lũ lớn vừa qua, thậm chí có lúc bị mất liên lạc, Đỗ Mỹ Linh cùng ê-kip của mình vẫn hoàn thành dự án, mang nụ cười và sự hạnh phúc cho bà con nơi đây.
Trong đoạn clip giới thiệu về dự án nhân ái của mình, người đẹp gây ấn tượng với khả năng nói tiếng Anh khá thuần thục, trơn tru. Dự án gây xúc động và nhận được đánh giá cao từ giám khảo và khán giả. Cũng nhờ đó, Đỗ Mỹ Linh đã dẫn đầu trong lượt bình chọn trên bảng xếp hạng của Miss World 2017.
Dù chưa giành được giải phụ nào trước đêm chung kết nhưng Đỗ Mỹ Linh vẫn được nhiều kỳ vọng của khán giả. Đại diện của Việt Nam đang nằm ở vị trí số 1 trong bảng xếp hạng bình chọn thí sinh được yêu thích nhất, được đăng công khai trên trang web chính thức của cuộc thi. Kết quả cuộc thi sẽ được công bố trong đêm chung kết diễn ra vào 18/11.
Với format mới, nhờ chiến thắng trong thử thách một đối một (Head to Head Challege), đại diện Việt Nam - Đỗ Mỹ Linh đã lọt thẳng Top 40 của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 cùng các người đẹp đến từ Colombia, Bangladesh, Liberia, Mexico, Argentina, Li Băng, Peru, Phillippines, Pháp, Indonesia, Mông Cổ, Guatemala, Kazakhstan, Moldova, Ý, Nepal, Macau, Ấn Độ, Venezuela trước đêm chung kết.
Từ Top 40, ban tổ chức sẽ công bố danh sách Top 20 trong đêm chung kết trước khi tiến đến Top 10, Top 5 và danh hiệu Hoa hậu Thế giới 2017. Đương kim hoa hậu thế giới - Stephanie Del Valle, người Puerto Rico, sẽ trao lại vương miện cho người xứng đáng.
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm nay được tổ chức tại Trung Quốc với sự tham gia của 118 thí sinh từ khắp nơi trên thế giới. Các thí sinh sẽ được đánh giá về sự tương tác trên mạng xã hội và tương tác với nhau trong các hoạt động tập thể. Hiện tại, ba gương mặt giành giải phụ Hoa hậu Thể thao - Cộng hòa Dominca, Hoa hậu Trình diễn thời trang - Nigeria, Hoa hậu Tài năng - Malta cũng là ba cái tên được đặc cách lọt thẳng Top 40 của Hoa hậu Thế giới 2017.
Hiểu Đồng.
