Không chỉ được biết đến là một stylist, diễn viên được yêu thích tại Việt Nam, Trịnh Tú Trung còn được nhắc đến như một người có sức ảnh hưởng lớn đến các cuộc thi nhan sắc mang tầm vóc khu vực và quốc tế trong những năm gần đây. Những thí sinh được anh mang chuông đi đánh xứ người luôn dành được những vị trí rất cao như Nguyễn Văn Sơn, Mai Hà Ngân, Thu Vũ giành vị trí nam vương, hoa hậu, hay Thuận Nguyễn, Hữu Vi, Mai Xuân Thứ đều có danh hiệu Á Vương. Trên đấu trường nhan sắc quốc tế, Trịnh Tú Trung không chỉ là một giám đốc quốc gia với sự chọn lựa và đào tạo thí sinh chuyên nghiệp mà anh còn là một giám khảo quốc tế đầy quyền lực và uy tín luôn nhận sự tin cậy từ ban tổ chức.
Ngoài vai trò stylist và diễn viên, Trịnh Tú Trung còn có sức ảnh hưởng lớn đến các cuộc thi nhan sắc khu vực và quốc tế trong những năm gần đây.
Gần đây, không chỉ làm việc với các nam thanh nữ tú mà anh còn quyết định cho các bạn thiếu nhi thử sức cùng bạn bè thế giới. Trịnh Tú Trung cho biết: "Sau nhiều năm làm giám khảo cho các cuộc thi quốc tế dành cho thiếu nhi nhưng thiếu vắng các thí sinh từ Việt Nam tôi cho rằng đó là điều rất thiếu sót nên đã quyết định hợp tác cùng ông Lê Trần Đắc Ngọc để kể từ năm nay có thể chọn lựa những em bé Việt Nam ưu tú cạnh tranh cùng bạn bè thế giới.".
Gần đây, anh còn quyết định cho các bạn thiếu nhi Việt Nam thử sức đấu trường nhan sắc cùng bạn bè thế giới.
Và lần đầu tiên ra quân chính là cuộc thi Prince And Princess International 2017. Đây là lần tổ chức lần thứ 17 cuộc thi được tổ chức và năm 2017 được đăng cai tổ chức tại Chiang Mai Thái Lan với hơn 50 thí sinh đến từ 17 quốc gia khác nhau ở các độ tuổi. Trịnh Tú Trung luôn được ban tổ chức thu xếp những vị trí ưu ái nhất khi xuất hiện ở vị trí giám khảo, anh được sắp ngồi giữa bên cạnh giám đốc đài truyền hình lớn CCTV của Trung Quốc cũng như lên sân khấu để gặp gỡ tỉnh tưởng của thành phố Chiang Mai hay trao vương miện cho các giải thưởng quan trọng nhất của cuộc thi.
Trịnh Tú Trung luôn được ban tổ chức thu xếp những vị trí ưu ái nhất khi xuất hiện ở vị trí giám khảo.
Không khiến mọi người thất vọng, các bạn nhỏ đến từ Việt Nam như Quang Anh, Huyền Vy, Hữu Nhật, Khánh Linh đã dành được 5 giải thưởng quan trọng của cuộc thi khiến bạn bè quốc tế phải trầm trồ như giải Á Vương chung cuộc, Nam Vương Ảnh, Ảnh Hậu, Giải Phong Cách Thời Trang và giải thưởng đặc biệt từ nhà tài trợ.
Các bạn nhỏ Việt nam trong trang phục dân tộc truyền thống.
Các thí sinh nhí đến từ Việt Nam như Quang Anh, Huyền Vy, Hữu Nhật, Khánh Linh đã dành được 5 giải thưởng quan trọng của cuộc thi khiến bạn bè quốc tế phải trầm trồ.
Ngay sau khi quay trở về Việt Nam, Trịnh Tú Trung sẽ tiếp tục công việc diễn viên của mình với các dự án sắp tới. Bên cạnh đó anh sẽ chọn lựa các thí sinh nhí cho cuộc thi Người Mẫu Nhí Thế Giới (Junior Model International) sắp diễn ra trong tháng 9 tại Ấn Độ mà chính Trịnh Tú Trung cũng là một trong các giám khảo.
Đình Cường.
Ảnh: Tom Nguyễn.
