Leonardo DiCaprio và bạn gái mới Camila Morrone.
Leonardo DiCaprio vốn nổi tiếng không chỉ vì những vai diễn đa dạng cùng khả năng nhập vai tài tình, anh còn là một tay "sát gái" cừ khôi khi đã bước sang tuổi 43 mà vẫn có hàng tá bóng hồng vây quanh. Mới đây, chàng Jack lại bị bắt gặp tay trong tay với siêu mẫu 20 tuổi Camila Morrone. Điều gì làm nên sức hút của gã độc thân U50 này?
Tài năng xuất chúng.
Chẳng phải tự nhiên mà anh chàng Jack của Titanic ngày nào lại trở thành cái tên không thể lẫn với một ai khác, trong khi mỗi năm Hollywood sản sinh ra biết bao gương mặt diễn viên trẻ. Chứng tỏ tài năng của mình từ những ngày niên thiếu và ngày càng hoàn thiện kỹ năng diễn xuất, có những vai đột phá, gai góc hơn, không một ai có thể phủ nhận tài năng của nam diễn viên này.
Chàng Jack khiến bao con tim thổn thức với chuyện tình bi đát với nàng Rose của Titanic cũng là một tay sát gái cừ khôi.
Từ tài năng xuất chúng, đương nhiên thu nhập của Leo cũng thuộc hàng top trong giới sao hạng A ở Hollywood, và kèm theo đó là sự ngưỡng mộ đến từ những người xung quanh, các nàng siêu mẫu cũng không nằm ngoại lệ. Chắc hẳn không có nhiều cô gái trên thế giới này lại đủ cứng rắn để lắc đầu từ chối một anh chàng đã từng làm tan chảy trái tim khán giả trong phim kinh điển Titanic , phải không?
Giàu có và hào phóng.
Nắm trong tay kha khá chiến tích, từ phim ảnh cho đến tình trường, chưa lúc nào Leonardo Di Caprio thiếu vắng bóng phụ nữ bên mình.
Với thu nhập của một ngôi sao hạng A, Leonardo là điển hình của mẫu người đàn ông lý tưởng trong mắt các chị em. Anh còn là một trong những ngôi sao tích cực với công việc từ thiện nhất khi đã lập hẳn một quỹ từ thiện được quyên góp thường niên.
Bên cạnh việc chăm chỉ giúp đỡ cộng đồng, Leo còn nổi tiếng là người chuyên phóng tay chi tiền cho những buổi tiệc xa hoa. Không ít lần cánh săn ảnh đã chụp được hình từ những bữa tiệc trên du thuyền xa xỉ được tổ chức bởi nam diễn viên 43 tuổi. Khách mời của những dịp này, đương nhiên là hàng loạt những siêu mẫu với thân hình bốc lửa. Và lẽ dĩ nhiên là qua những dịp này, anh chàng càng có nhiều hơn cơ hội làm quen với những nàng mẫu - vốn là tuýp yêu thích của anh, qua lời kể của những người bạn.
Ga-lăng và lịch thiệp.
Bên cạnh việc đủ tiền và đủ hào phóng để tổ chức những bữa tiệc lớn cho dàn chân dài, Leo còn luôn là người cố gắng đối xử với phụ nữ một cách tốt nhất có thể. Không khó để bắt gặp việc anh đi tới và nói chuyện với từng người một trong bữa tiệc của mình. Chắc hẳn Leo không hề gặp khó khăn khi nhớ tên từng cô gái đẹp mà anh đã từng nói chuyện.
Tuy luôn có nhiều cô gái vây quanh, Leo lại không bao giờ coi thường và đánh giá thấp phụ nữ, đặc biệt là anh rất ít khi gặp lùm xùm với người cũ. Nam diễn viên The Revenant cũng thường dành lời khen ngọt ngào tới những bạn gái cũ của mình. Điển hình là khi được hỏi về Nina Agdal, siêu mẫu người Thụy Điển từng hẹn hò anh trong một năm, Leo nói rằng: "Nina là một cô gái cực kỳ thông minh và tốt bụng. Tôi và cô ấy vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè, dù rằng chuyện tình cảm đã không được như ý muốn của chúng tôi".
Có thể bây giờ chàng tài tử chưa ổn định cuộc sống hôn nhân với một ai đó, thế nhưng phụ nữ bên mình, Di Caprio chẳng khi nào phải nghĩ.
Ga-lăng thôi chưa đủ, Leo còn thực sự lịch thiệp với bất kỳ bạn diễn hay đồng nghiệp nữ nào. Trong một sự kiện thảm đỏ của LHP Cannes, Leo từng khiến nhiều người bất ngờ khi anh nhường chiếc ô của mình cho nữ Elizabeth Debicki khi trời bất ngờ đổ mưa. Hành động này đã làm cho hình tượng của Leo được tôn lên tầm soái ca và là ví dụ điển hình cho mẫu đàn ông "gentleman". Với một người đàn ông gần như hoàn hảo như vậy, thử hỏi bao nhiêu cô gái sẽ lắc đầu từ chối?
Nguyệt Anh.
