Thời gian qua, tin đồn Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu đường ai nấy đi gây xôn xao dư luận, tuy nhiên cả hai chọn cách im lặng. Song, sáng 17/10, trên trang cá nhân, nam ca sĩ Không cảm xúc đã viết bức tâm thư khá dài gửi đến Bảo Anh đồng thời tuyên bố cả hai chính thức chia tay sau hơn 2 năm tìm hiểu và yêu nhau.
Hồ Quang Hiếu chia sẻ cảm giác trống trải khi hình ảnh của bạn gái cũ luôn hiện ra và gợi lên những kỷ niệm đẹp thuở cả hai còn gắn bó.
Chuyện tình của Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng khi vào tháng 1/2016, hình ảnh nữ ca sĩ xinh đẹp qua đêm tại nhà Hồ Quang Hiếu bị một trang tin ghi lại. Thế nhưng, cả hai quyết định không đưa ra bất kỳ phát ngôn nào liên quan đến vấn đề trên.
Sau đó, cả hai úp mở bằng việc chia sẻ hình ảnh đi du lịch tại Vạn Lý Trường Thành, làng chài Cinque Terre, quảng trường ở Praha cùng thời điểm nhưng không chụp ảnh chung. Đến cuối năm 2016, Bảo Anh lần đầu lên tiếng xác nhận chuyện tình cảm với Hồ Quang Hiếu. Cô chia sẻ việc giữ kín chuyện tình cảm vì không muốn khán giả nghĩ đến việc cả hai PR hình ảnh.
Trên trang cá nhân, Hồ Quang Hiếu thường xuyên đăng tải ảnh yêu thương với bạn gái cùng nhiều lời chú thích hài hước.
Loạt ảnh tình bể bình của Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người hâm mộ.
Sau khi bạn gái công khai mối quan hệ, Hồ Quang Hiếu cho biết anh cảm thấy nhẹ nhõm vì không còn phải che giấu chuyện tình cảm.
Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh cùng đi du lịch tại Hàn Quốc.
Bảo Anh e ấp, tựa vai Hồ Quang Hiếu.
Bảo Anh ngọt ngào, khóa môi Hồ Quang Hiếu nơi trời Tây.
Cả hai có cùng sở thích đi du lịch nên thường xuyên dắt nhau đi trốn khắp nơi trên thế giới.
Bảo Anh đến phim trường động viên tinh thần cho người yêu khi Hồ Quang Hiếu quay MV.
Nữ ca sĩ có nhiều cử chỉ ân cần chăm sóc như chỉnh lại mái tóc, cài lại cúc áo cho bạn trai.
Trước tin đồn rạn nứt vào đầu năm 2017, họ đã đáp trả với khoảnh khắc ngồi ôm nhau đầy tình cảm tại nước ngoài.
Dù công việc bận rộn, họ vẫn luôn cố gắng dành thời gian đi du lịch cùng nhau.
Hồ Quang Hiếu chia sẻ hình ảnh ngọt ngào bên Bảo Anh trong chuyến du lịch Nhật Bản vừa qua.
Bảo Anh cũng xác nhận cả hai đã chia tay được vài tháng.
Tuy nhiên, giọng ca Trái tim em cũng biết đau không muốn chia sẻ thông tin này bởi sợ dư luận nói rằng, cô mượn chuyện tình cảm để PR cho sản phẩm mới.
Thông tin Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu đường ai nấy đi khiến công chúng không khỏi nuối tiếc vì một mối tình đẹp đã kết thúc.
Thiên Bảo.
