Với nhan sắc và thành tích nổi bật của những cô gái đến từ các nước Đông Nam Á này sẽ khiến đại diện Việt Nam phải dè chừng. Indonesia, Philippines, Thái Lan hay Myanmar đang là những quốc gia Đông Nam Á sở hữu những nhan sắc được đánh giá là nổi bật trên đấu trường nhan sắc quốc tế.
3 trong 5 người đẹp giành vị trí cao nhất tại Miss Grand International 2016 lần lượt thuộc về Indonesia, Philippines và Thái Lan.
Người đẹp Indonesia đăng quang Miss Grand International 2016.
Tại Miss Grand International 2016 (MGI 2016), mặc dù được tổ chức tại Mỹ nhưng các vị trị cao nhất của cuộc thi đều thuộc về các quốc gia Đông Nam Á. Cụ thể là, Ariska Putri Pertiwi, đại diện của Indonesia đăng quang ngôi vị cao nhất, Á hậu 1 thuộc về đại diện Philippines, Á hậu 2 là người đẹp Thái Lan. Không riêng gì ở đấu trường Miss Grand International, mà các thí sinh đến từ các quốc gia này đều có những kỹ năng cần thiết để tỏa sáng ở bất cứ đấu trường nhan sắc nào. Đây sẽ là đối thủ đáng gườm của tất cả các thí sinh của các quốc gia chứ không riêng gì đại diện của Việt Nam.
Đại diện Việt Nam là Nguyễn Thị Loan dừng chân ở top 20. Còn năm nay, Hoa hậu hòa bình quốc tế- Miss Grand International 2017 được tổ chức tại Việt Nam. Với lợi thế sân nhà, đại diện Việt Nam là Á hậu Huyền My có làm nên chuyện hay không, vẫn còn là một câu hỏi để ngỏ khi các đối thủ của cô đến từ các nước bạn ngay sát cạnh mình thực sự rất đáng gườm.
Nguyễn Thị Loan dừng chân ở top 20.
Huyền My là đại diện Việt Nam tham dự Miss Grand International 2017. Ảnh: Anh Tuấn.
Ở thời điểm hiện tại, "cường quốc hoa hậu " Thái Lan vẫn chưa xác định đại diện của mình có mặt tại Miss Grand International 2017 khi vòng chung kết quốc gia đang trong giai đoạn diễn ra. Trong khi đó, Philippines, Indonesia và Myanmar đã có đại diện tham dự.
Dea Goesti Rizkita, người đẹp đến từ Indonesia sở hữu một vẻ đẹp pha trộn giữa sự sắc sảo và đằm thắm, khác hoàn toàn với vẻ ngọt ngào đương kim Hoa hậu hòa bình quốc tế 2016 Ariska Putri Pertiwi. Trước đó, cô cũng là người đạt được danh hiệu á hậu 3 tại Puteri Indonesia 2017 - cuộc thi đã giúp Ariska có được tấm vé đến với Miss Grand International.
Đại diện Indonesia.
Cái tên kế tiếp đã lộ diện là Elizabeth Durado Clenci của "quốc gia hoa hậu của hoa hậu" Philippines. Người đẹp 26 tuổi này là một ứng viên nặng ký đối với bất kỳ nhan sắc nào bởi ngoài ngoại hình nóng bỏng mà bất kỳ ai cũng mơ ước, vẻ đẹp lai Romani - Philippines cũng giúp Elizabeth có được những nét rất riêng, khó lẫn khi đứng giữa cả "rừng mỹ nhân" bốc lửa chẳng kém tại Hoa hậu Hòa bình quốc tế.
Nhan sắc đến từ Philippines.
Ngoài ra, nhan sắc đến từ Myanmar - quốc gia này gần đây cũng đang là đối thủ nặng ký với các nước Châu Á khác tại các cuộc thi hoa hậu khi cô gặt hái khá nhiều thành công lẫn sự chú ý. Đó là Shwe Eain Si, người đẹp giành được nhiều giải thưởng ở cuộc thi Miss Myanmar 2017 như: Mái tóc đẹp nhất, Hình thể tuyệt vời nhất, Trang phục dân tộc ấn tượng nhất và á hậu 1. Đặc biệt nhất, cô gái này chỉ mới 17 tuổi nhưng lại sở hữu thân hình vô cùng bốc lửa.
Nhan sắc của Myanmar.
Chỉ còn khoảng 3 tháng nữa, Miss Grand International 2017 sẽ lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Đây sẽ là khoảng thời gian để Huyền My trau dồi thêm những kỹ năng cần thiết nhằm chinh phục được chiếc vương miện của cuộc thi mà biết bao cô gái mơ ước. Trước đó, đương kim Miss Grand International 2016 cũng nhiều lần trả lời báo chí rằng cô đánh giá rất cao vẻ đẹp và sự thân thiện của đại diện Việt Nam. Cô tin đại diện Việt Nam năm nay sẽ là một nhân tố cực kỳ nổi bật trong dàn người đẹp MGI 2017.
Được biết, Miss Grand International dự kiến sẽ được tổ chức tại Quảng Bình và Kiên Giang. Trong đó, phần thi Trang phục dân tộc tại Sun Spa Resort (tỉnh Quảng Bình), còn phần thi áo tắm, bán kết và chung kết sẽ diễn ra tại Vinpearl Resort Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang). Cuộc thi diễn ra từ 5  26/10/2017 với sự tham gia của 80  90 đại diện quốc gia trên toàn thế giới.
Hà Thu.
