Trong đám cưới của Lâm Khánh Chi và chồng trẻ vừa diễn ra, rất nhiều người thân của "Nữ hoàng chuyển giới" như Đàm Vĩnh Hưng, Lê Giang... đã có mặt để chúc mừng hạnh phúc đôi uyên ương.
Nam diễn viên Quý Bình cũng có mặt trong đám cưới và có màn song ca ca khúc Em đi lấy chồng, em có vui không? cùng Lâm Khánh Chi. Màn trình diễn của cả hai đã mang lại nhiều cảm xúc cho những người có mặt.
Không chỉ vậy, anh còn tặng hoa và có những cử chỉ, ánh mắt cực kỳ tình tứ với Lâm Khánh Chi. Về phần mình, nữ ca sĩ cũng tỏ ra rất xúc động khi hát cùng nam đồng nghiệp. Vì vậy, nhiều người cho rằng đây chính là cảm xúc thật của cô với Quý Bình.
PV VTC News đã có cuộc trò chuyện với Lâm Khánh Chi, "nữ hoàng chuyển giới" bất ngờ tiết lộ về ca khúc đặc biệt hát cùng Quý Bình, cũng như việc từng bí mật yêu nam diễn viên kiêm ca sĩ suốt 6 tháng.
Video: Lâm Khánh Chi tiết lộ chuyện tình 6 tháng với Quý Bình.
Lâm Khánh Chi cho biết, mối quan hệ của cả hai nảy sinh khi cùng được mời vào một chương trình truyền hình. Dù cuối cùng cả hai đều không tham gia, nhưng vẫn giữ liên lạc thường xuyên, và từ đây đã nảy sinh tình cảm với nhau.Tuy nhiên, vì nhiều lý do cô không tiện chia sẻ, mối quan hệ tình cảm giữa họ đã chấm dứt sau 6 tháng hẹn hò.
Điều này đã khiến cả hai không khỏi tiếc nuối. Bản thân Lâm Khánh Chi đã tâm sự về chuyện tình này với một người bạn thân thiết, và đây cũng chính là tác giả của ca khúc. Những chia sẻ này của Lâm Khánh Chi khiến nhiều người bất ngờ vì cô vừa kết hôn với chồng trẻ Trần Phi Hùng và cả hai cũng đang rất hạnh phúc bên nhau.
"Nữ hoàng chuyển giới" cũng cho biết thêm, cô không có ý định gây "sốc" và chỉ muốn chia sẻ câu chuyện tình cảm đằng sau ca khúc để khán giả có thể hiểu thêm về tác phẩm này.
Trung Ngạn.
