Sau mối tình tan vỡ trong quá cứ, Diễm My 9x trở nên kín tiếng trong chuyện tình cảm hơn. Tuy nhiên, cách đây không lâu, người đẹp lại úp mở một mối quan hệ mới chớm nở khi đăng tải loạt hình ảnh về một người đàn ông giấu mặt trên trang cá nhân khiến người hâm mộ vô cùng tò mò.
Một trong những bức ảnh "nắm tay anh đi khắp thế giới" khiến người hâm mộ tò mò về mối tình mới của nữ diễn viên.
Mới đây nhất, nhờ "tài" thám tử mà cư dân mạng đã phát hiện được người đàn ông được cho là bạn trai mới của Diễm My. Manh mối nằm ở các bài đăng trên Instagram của nữ diễn viên luôn được một toài khoản tên Vinh nhấn nút like. Chưa dừng lại tại đó, cả hai liên tục check-in cùng địa điểm du lịch, và những chi tiết nhỏ quá tương đồng với nhau.
Tài khoản tên Vinh này luôn like tất cả các hình ảnh của nữ diễn viên đăng tải.
Đến cả địa điểm và background cũng giống thế này thì giấu làm sao được Diễm My ơi!
Cô nàng cũng từng đăng tải một bức ảnh "tựa đầu vào vai anh" và hình xăm này lại giống đến 90% so với hình xăm trên tay tài khoản tên Vinh.
Người đàn ông này cũng sở hữu một hình xăm lớn trên cánh tay phải.
Ngoài ra, Diễm My 9x cũng thường xuyên đăng tải những hình ảnh đan tay cùng những chú thích tình cảm dành cho người tình bí ẩn, điều này chứng tỏ mối quan hệ của cô đang phát triển rất tốt và được trân trọng tuyệt đối. Như vậy, xác suất việc "chỉ điểm" được người yêu của cô nàng ngày càng có nhiều chứng cứ vững chắc hơn và cộng đồng mạng cũng đang chúc phúc cho tình yêu mới này.
Mỹ Tâm cười tươi khi được Công Phượng tặng son.
Daisy.
