MC Kỳ Duyên lý luận cách tính cho chị em trẻ ra gần chục tuổi nhờ gọi U23.
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên có chia sẻ dòng trạng thái có tựa: "Thắc mắc về chữ U" đề cập đến cách gọi tuổi. Nữ MC viết: "Đội tuyển U23 có nghĩa là những người dưới 23 tuổi, vậy tại sao một người phụ nữ 41 tuổi không gọi là U42 mà là U50? Tại sao cho nhảy tọt lên thêm 9 tuổi? Như vậy có công bằng không? Ai là kẻ thù của phụ nữ chúng tôi mà đặt ra lối gọi ác nhân thất đức vậy trời?
Nếu U có nghĩa là dưới thì người 31 tuổi là U32 không phải U40. Theo logic vô lý đó thì người 31 tuổi vẫn có thể gọi là U60 vì 31 nhỏ hơn 60 mà nếu đã cho lên U40 tại sao không cho một bước lên mây đến 60 luôn tại sao phải dừng ở U40?
Đề nghị từ nay U có nghĩa là hơn một tuổi giống đổi tuyển quốc tế nơi chữ U được bắt chước để ám chỉ tuổi phụ nữ. 22 tuổi là U23 không phải U30".
Ngay sau khi đăng tải, dòng trạng thái của MC Kỳ Duyên nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ phía cộng đồng mạng và người hâm mộ. "Kỳ Duyên hiểu là 41 là nằm trong U50 trở xuống mà! Đây là Kỳ Duyên phân thích về mặt tâm lý bạn 41 tuổi mà gọi bạn là U50 thì bất công quá trong khi người 49 tuổi cũng gọi là U50. Kỳ Duyên ơi! Ai muốn dùng U50 hay U100 thì kệ họ, họ muốn tăng tuổi họ thì được, họ đừng tăng tuổi mình là được rồi! Kỳ Duyên 41 tuổi thì cứ nói minh là 41 đi đừng có theo bóng đá mà U này với U nọ, chẳng được tí nào cả! Chúc Kỳ Duyên vui vẻ" - Facebooker My Huong Nguyen chia sẻ.
Theo facebooker Bear Ngo lý giải: "Vì không có đội tuyển nào từ U24 trở lên cả. Chị nên bằng lòng với U50". Đáp lời của cư dân mạng này, nữ MC hài hước: "U50 thì bằng lòng rồi nhưng vì bị liệt là U60 mới...nhảy dựng lên (cười)".
Riêng facebooker Lê Hồng Tâm đưa ra lời khuyên cho MC Kỳ Duyên sau dòng trạng thái lý luận giúp chị em trẻ ra nhiều tuổi rằng : "Mệt quá, "U ét" gì mệt quá. Ai hỏi tuổi thì nói "TCG (tui chưa già)" cho khỏe".
Thực thế, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên ở tuổi 53 nhưng vẫn thường bị gọi là U60 khiến nữ MC "một bước lên mây" đến 7 tuổi. Dù vậy nữ MC vẫn sở hữu nhan sắc được mọi người khen ngợi là trẻ trung, "người đẹp không tuổi" của showbiz Việt.
Mi Mi.
