Cảnh trong MV "Ở đây có nắng".
MV Ở đây có nắng mang đến một không gian thật sự ấm áp về câu chuyện tình yêu thương trong gia đình. Tiết lộ về lý do sáng tác ca khúc lần này, Mew Amazing cho biết: Đây là lần đầu tiên trong đời tôi viết một ca khúc nhạc phim nên phải học cách viết ca khúc dựa trên một câu chuyện có sẵn. Cảm hứng đến từ câu chuyện gà trống nuôi con của nhân vật Tùng Nhân, ca từ của bài hát cũng chính là hành trình cảm xúc nhân vật từ lúc chối bỏ không nhận con tới lúc mở lòng đón nhận yêu thương.
Là tác giả của rất nhiều bản hit đình đám trước đó như: Ừ thì, Thật bất ngờ nhưng lần này, Mew Amazing còn liều lĩnh hơn khi thể hiện luôn bài hát của mình: Tôi luôn tin vào cảm xúc của nhạc sĩ khi viết lên một ca khúc. Cảm xúc đó không phải ca sĩ nào cũng có thể thể hiện đúng được. Thế nên với dự án này tôi đánh liều tự thể hiện, phần vì cảm thấy thân thuộc với ca khúc này, phần quan trọng nhất, khác biệt nhất là tôi tin tôi có thể thể hiện tốt nhất tình cảm do chính mình viết ra trong ca khúc.
Ca sĩ - nhạc sĩ Mew Amazing.
Phim Ở đây có nắng do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện với phần biên kịch của Việt Linh. Dàn diễn viên trong phim gồm có: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy Phim dự kiến ra rạp ngày 12/1/2018.
Mời độc giả xem MV "Ở đây có nắng":
M.Anh.
