Ekip đoàn phim Thử yêu rồi biết vừa có buổi gặp gỡ báo chí và công bố những thông tin thú vị.
Đây là tác phẩm đầu tay của nhạc sĩ, NSX Nguyễn Hà  tác giả của nhiều bản "hit" đình đám; đạo diễn, giám đốc âm nhạc của nhiều chương trình truyền hình ăn khách.
Các thành viên đoàn phim cùng diện áo đỏ và tái hiện lại màn ăn mừng chiến thắng của tuyển thủ Văn Thanh.
Một điều khá thú vị, trong không khí cả nước ăn mừng, cũng là fan của bóng đá, NSX phim đã chơi lớn khi tặng cho mỗi khách mời đến tham dự họp báo một chiếc áo in hình cờ đỏ sao vàng để hòa theo không khí rộn rã chúc mừng chiến thắng đội tuyển U23 Việt Nam.
Các ngôi sao tham gia trong phim như: MC Thanh Bạch, ca sĩ Đức Tuấn, và hai diễn viên chính của phim là Mỹ Nhân, Kent Phạm... và nhiều thành viên trong đoàn phim đã hào hứng mặc áo cờ đỏ sao vàng.
Đặc biệt, không khí càng sôi động hơn khi mọi người cùng tạo dáng kiểu ăn mừng kinh điển của cầu thủ U23 gây bão Văn Thanh.
Thử yêu rồi biết xoay quanh câu chuyện của hai người trẻ thuộc hai tầng lớp khác nhau trong xã hội: không phải người giàu  người nghèo mà là người giàu và người giàu hơn.
Bộ phim là câu chuyện đáng yêu nhưng không kém phần sâu sắc của cặp oan gia: đại thiếu gia Quốc Bảo (Kent Phạm) cứng đầu, lạnh lùng và cô nàng "hotgirl" Yu Nhi (Trương Mỹ Nhân) với ước mơ dấn thân showbiz để làm ca sĩ nổi tiếng dù gia đình nhất quyết muốn cô sang Mỹ định cư.
Nhạc sĩ Nguyễn Hà lần đầu lấn sân vai trò đạo diễn.
Cặp đôi vô tình chạm trán tại một quán bar sau sự cố và bất ngờ thông tin đó được lan truyền trên mặt báo. Nhưng, điều không bất ngờ ở chỗ Quốc Bảo chính là quý tử của một tập đoàn bất động sản lừng lẫy. Cũng từ đó, hai nhân vật này bắt đầu trải qua những tình huống không thể biết trước.
Theo đạo diễn Nguyễn Hà, với kinh nghiệm hơn 20 năm trong showbiz ở nhiều vai trò khác nhau những thị phi anh chứng kiến không hề ít. Tuy nhiên, anh vẫn nhìn thấy những ước mơ, nỗ lực, những sự thật không ai muốn quan tâm và cả những tình yêu đẹp. Do đó, bộ phim sẽ không đề cập đến những cuộc chiến, cuộc đua hay góc khuất mà mọi người luôn mặc định về showbiz.
Đó sẽ là hành trình của những người trẻ trên bước đường nhận ra bản thân mình là ai. Tôi muốn chia sẻ với khán giả một phần góc nhìn của mình, những điều tốt đẹp mà tôi chọn để lưu lại trong ký ức suốt thời gian dài lăn lộn trong showbiz  đạo diễn Nguyễn Hà chia sẻ.
Anh cũng cho biết thêm: Tôi tin rằng ở đâu cũng có sự chân thành, những điều nguyên sơ, giản dị nhất mà chẳng qua chúng đa bj che đi bởi những toan tính quá dữ dội. Tôi muốn cho mọi người thấy một showbiz đơn giản hơn, một showbiz đã níu tôi gắn bó với nghề chừng ấy năm cho tôi một người vợ tài giỏi.
Tâm niệm của vị đạo diễn trẻ là muốn bộ phim giống như một bản nhạc thanh xuân rộn ràng, đầy gam màu lạc quan.
Cặp đôi diễn viên chính trong phim: Trương Mỹ Nhân và Kent Phạm.
Chấp bút cho kịch bản bộ phim là Hamlet Trương  tác giả của nhiều cuốn sách ngôn tình được yêu thích trên thị trường: Thương nhau để đó, Yêu đi rồi khóc, Ai rồi cũng khác  Trong lần đầu đảm nhận vai trò kịch bản, anh cũng kiêm luôn sáng tác ca khúc chủ đề phim.
Hai gương mặt chính của Thử yêu rồi biết được giao cho những diễn viên trẻ: Trương Mỹ Nhân và Kent Phạm.
Nếu Trương Mỹ Nhân từng có ít nhiều kinh nghiệm ở các vai diễn điện ảnh trước đó thì Kent Phạm  hotboy lái xe được biết đến qua một số chương trình truyền hình thực tế và các phim trực tuyến lần đầu lấn sân điện ảnh. P.
him còn có sự tham gia của các diễn viên: Xuân Phúc, Thanh Bạch, Trung Dân, Thân Thúy Hà, Đức Tuấn cùng hai khách mời đặc biệt là Hamlet Trương và Bảo Thy.
Thử yêu rồi biết dự kiến khởi chiếu từ ngày 2-3.
VĂN TUẤN.
