Với câu nói gây hiểu lầm của thí sinh về phụ nữ, nghệ sĩ Kiều Oanh yêu cầu thí sinh "chỉnh" lại ngay trên ghế nóng.
" Quyền lực ghế nóng " tập 3 có sự tham gia của nghệ sĩ Kiều Oanh với vai trò giám khảo, bên cạnh nghệ sĩ Chí Trung. Trong tiết mục thứ 3 của chương trình mang tên Múa lửa với phần thể hiện của nghệ sĩ múa lửa Mỹ Kim, Kiều Oanh đã yêu cầu thí sinh phải chỉnh lại phát ngôn của mình ngay trên sóng truyền hình.
Theo đó, trong bộ trang phục sexy, Mỹ Kim đã có những vũ điệu với lửa nóng bỏng và quyến rũ, từ múa lửa đến lắc vòng lửa, nuốt lửa, thổi lửa, xoay quả cầu lửa Với lợi thế chọn nhạc cập nhật thời đại, đam mê nghề, những động tác múa thành thục, gương mặt sáng sân khấu, thân thình bốc lửa và chiều cao hơn 1m70, Mỹ Kim đã chinh phục khán giả không chỉ bởi thân hình đẹp mà còn cả lòng đam mê với nghề.
Sau khi xem xong tiết mục, thí sinh Tuấn Đạt cho biết với bản năng của một người đàn ông, mong muốn được che chở cho người phụ nữ trong anh trỗi dậy. Anh chưa bao giờ được xem một tiết mục về lửa được đầu tư công phu như vậy, nhưng anh tiếc là tiết mục thiếu sự tương tác với 2 bạn diễn nam.
Theo Tuấn Đạt, đằng sau tiết mục hoành tráng này đó là rủi ro bệnh tật của người nghệ sĩ do hít phải khói. Anh bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho việc theo đuổi đến cùng đam mê với nghề của Mỹ Kim và kết thúc phần bình luận của mình bằng kết luận: đây là bộ môn nghệ thuật đáng được tôn vinh. Câu nói của Tuấn Đạt đã nhận được sự góp ý của NSƯT Chí Trung bởi theo anh bộ môn nghệ thuật nào cũng đáng được tôn vinh.
Tiết mục múa lửa của Mỹ Kim.
Cũng mắc phải lỗi về cách trình bày như Tuấn Đạt, Quốc Việt đã lỡ lời khi nói rằng  đàn ông ai cũng thích được kiểm soát, được đùa giỡn với một người phụ nữ nóng bỏng và có khả năng nuốt chửng như thế. Đàn ông thích múa lửa vì thích được Mỹ Kim nuốt chửng. Trước câu nói dễ gây hiểu lầm của Quốc Việt, Kiều Oanh đã xin phép cắt ngang và đề nghị nam thí sinh đính chính lại. Quốc Việt giải thích, ý của anh là mong muốn mình được làm ngọn lửa để được tiếp cận gần với Mỹ Kim.
Trước câu nói của Quốc Việt, NSƯT Chí Trung đã cho thí sinh được thỏa mãn việc nghịch với lửa bằng cách mang đuốc ra sân khấu để Quốc Việt có thể trình diễn với lửa. Tuy rơi vào tình cảnh há miệng mắc quai nhưng Quốc Việt vẫn vui vẻ biểu diễn vài động tác múa lửa trên sân khấu. NSƯT Chí Trung chia sẻ, anh tiếc cho Quốc Việt vì bị xui khi gặp phải một phụ nữ chính hiệu như Kiều Oanh, người rất nhạy cảm với những bình luận liên quan đến phụ nữ.
Hồ An.
