Vào thời điểm mà máy bay của các cầu thủ U23 Việt Nam còn chưa đáp xuống sân bay vào ngày 28/1 vừa qua. Cổ động viên trên khắp cả nước đã tràn ra đường rất đông để chào đón những người hùng trở về, đáng chú ý trong "rừng người" có một chiếc xế hộp rước dâu bị kẹt cứng.
Được biết, đây là đoàn rước dâu trên phố Hà Nội do cùng tuyến đường nên đã lưu thông qua khu vực chờ của hàng ngàn cổ động viên và bị "mắc kẹt", không thể di chuyển khi dòng người liên tục đổ về từ nhiều phía.
Tuy nhiên không cảm thấy phiền lòng, cả cô dâu và chú rẻ liền diện băng rôn, choàng Quốc kỳ và vẫy cờ hòa cùng bầu không khí xung quanh.
Ban đầu, nhiều người trên đường tỏ ra lo lắng cho đoàn rước dâu sẽ không về kịp giờ. Với số lượng người hâm mộ bóng đá đổ ra đường ngày một đông như vậy thì rất có thể ngày vui của hai bạn sẽ bị ảnh hưởng.
Trái ngược với lo lắng của mọi người, trong ảnh cô dâu và chú rể vẫn cười tươi, tay họ còn cầm theo lá quốc kỳ hòa vào dòng người đang đi đón đội tuyển U23 Việt Nam trở về và thậm chí còn hô "Việt Nam vô địch".
Nhiều người tham gia đón đoàn U23 Việt Nam cũng tỏ ra khá thích thú vì đây nhất định sẽ là đám cưới hot nhất, đông khách nhất Hà Nội ngày hôm nay. Đây cũng sẽ là kỉ niệm để đời của cặp đôi này vì chẳng mấy ai được vài triệu người dân thủ đô cầm cờ hoa ra hộ tống.
Cô dâu mặc thêm "áo rét" chính là Quốc kỳ và cùng chú rể mở cửa sổ trời, mừng đội tuyển trở về. Đám cưới đặc biệt này cũng đã thu hút được rất nhiều sự chú ý từ phía những cổ động viên.
trên đường phố Hà Nội.
Bên cạnh cặp đôi kẹt cứng trên xe rước dâu giữa biển người thì cũng có những đôi uyên ương khác chọn đây là ngày chụp bộ ảnh cưới để đời giữ bạt ngàn cờ hoa và đặc biệt là ghi lại hình ảnh các tuyển thủ U23.
Một cặp đôi khác cũng ở Hà Nội đã chụp ảnh cưới giữa biển người mừng U23 Việt Nam chiến thắng để vừa có thể lưu lại kỷ niệm đẹp nhất đời người, vừa giữ mãi mốc son lịch sử của nền thể thao nước nhà.
Video: Hà Nội tưng bừng chào đón cầu thủ U23 trở về (Nguồn TTXVN).
Ảnh: Nguyễn Gia Chính.
