Vừa qua, khi trả lời phỏng vấn nhân dịp sắp có 2 đêm nhạc ở Hà Nội, nhạc sĩ Phú Quang bất ngờ tố Ngọc Anh 3A "thiếu tình nghĩa" khi đòi cát-xê lên tới 10.000 USD. Tác giả Đâu phải bởi mùa thu cho biết ông rất trân trọng nghệ sĩ nhưng sẽ không để họ "nắm cổ" mình. Ngoài ra, ông còn thẳng thắn trả lời Ngọc Anh: "Chú sẽ mời một người không kém gì cháu mà không phải giá như thế".
Chuyện sẽ không có gì để nói nếu như họ không có mối "giao tình" mật thiết trong âm nhạc cũng như cuộc sống. Điều này khiến công chúng rất bất ngờ, bởi theo những chia sẻ trước đó của cả hai, Phú Quang chính là người nâng đỡ, hỗ trợ Ngọc Anh được nổi tiếng như ngày hôm nay.
Ngay lập tức, rất nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra. Trong đó, không ít ý kiến chỉ trích và cho rằng Ngọc Anh không nghĩ tới tình xưa nhưng một số khác lại cho rằng chuyện đó là bình thường, "thuận mua vừa bán", mức cát-xê cao nhưng không phải cao nhất, càng không đến mức "cắt cổ" như tác giả Em ơi Hà Nội phố chia sẻ.
Ngọc Anh vẫn được xem là ca sĩ hát thành công nhất các sáng tác của Phú Quang.
Phóng viên VTC News nhanh chóng có cuộc phỏng vấn ngắn với người đẹp chuyển giới Lâm Khánh Chi - một trong những nữ ca sĩ khá đắt show ở thị trường trong nước cũng như nước ngoài về sự việc. Cô chia sẻ: "Theo tôi nghĩ, mỗi ngôi sao đều có một vị trí khác nhau. Nếu như Ngọc Anh có hét giá cát-xê là 10.000 USD thật thì nhạc sĩ Phú Quang có thể không mời cô ấy.
Thú thật, tôi cũng không biết rõ giá các ca sĩ hải ngoại về Việt Nam hát sẽ có lương là bao nhiêu nhưng nếu như họ nổi tiếng chuyện hét giá cao là bình thường. Đối với bầu show, nếu thấy cao thì không mời nữa thôi, bởi ai cũng có quyền đưa ra mức lương đúng với công sức mà họ bỏ ra, thấy hợp lý thì họ đi.
Chuyện này, không thể trách Ngọc Anh được bởi cô ấy có quyền như vậy. Ngoài ra, cũng có thể Ngọc Anh chưa muốn về Việt Nam hát hay bận một show nào đó ngay thời điểm đó nên mới đưa ra mức cát-xê như vậy để người ta không mời được. Còn nếu người ta thích thì sẽ đưa ra một mức giá hợp lý để bầu show có thể mời".
Ngoài ra, khi được hỏi "Sau khi tổ chức đám cưới, dường như tên tuổi của Lâm Khánh Chi ngày càng "hot" hơn, Lâm Khánh Chi có ý định tăng giá cát-xê của bản thân hay không? ", người đẹp chuyển giới thẳng thắn chia sẻ: "Ai 'hot' cũng phải tăng giá vì đó là chuyện đương nhiên, tất cả ngôi sao đều lên giá nếu họ nổi tiếng hơn. Còn hiện tại, cát-xê của tôi vẫn như thế bởi tôi vẫn chưa đi hát lại".
Cuối cùng, Lâm Khánh Chi cho biết đám cưới vào ngày 11/1 tới đây của cô và chồng Trần Phi Hùng cũng hoàn thành được 70%, chỉ còn khâu chạy chương trình để buồi lễ được chu đáo. Đặc biệt, sân khấu sẽ được trang trí bằng hoa tươi, nến, khói lạnh... rất hoành tráng.
Video: Mẹ Cẩm Ly lạnh lùng khi bị Trường Giang đòi cát xê.
Trung Ngạn.
