Cụ thể, tối 24/1, tại lễ trao giải âm nhạc Zing Music Awards, diva Hồng Nhung đã mang ca khúc Lạc trôi của Sơn Tùng M-TP lên sân khấu. Nữ ca sỹ đã dày công dàn dựng thành một phần trình diễn hoành tráng và ma mị, tuy nhiên, hiệu ứng lại không được như mong đợi.
Nữ Diva hóa thân ma mị trình diễn "Lạc Trôi".
Với chất giọng dày, ấm quen thuộc, nhưng phần thể hiện nữ diva lại không phù hợp với ca khúc, khiến số đông khán giả cảm giác khó nghe vì cách hát quá khác biệt. Nhiều khán giả cho rằng, so với bản gốc từ Sơn Tùng M-TP, bản cover của Hồng Nhung là một thảm họa.
" Không thể tin nổi là một Diva đẳng cấp như Hồng Nhung lại hát như tra tấn người nghe", "Hát quá kinh khủng, hoàn toàn làm mất cái hay của Lạc trôi", "Sự phóng khoáng, tự do tự tại của ca khúc hoàn toàn mất đi vì Hồng Nhung luyến láy quá nhiều", "Xin hãy để yên cho Sơn Tùng M-TP. Trả Lạc trôi lại đi, Hồng Nhung đừng cover nữa" - cư dâng mạng bày tỏ.
Dù rất cố gắng trong việc làm mới bài hát đình đám này, nhưng Hồng Nhung đã khiến hàng ngàn khán giả phải thất vọng vì cách hát quá "khác biệt".
Bên cạnh đó, Hồng Nhung còn vướng một sự cố bất ngờ nữa, chính là  quên lời. Ngay sau khi hoàn thành phần trình diễn, diva đã nhanh chóng đăng tải lên trang facebook cá nhân lời xin lỗi đến Sơn Tùng vô cùng hóm hỉnh: "Cô xin lỗi cháu Sơn Tùng, đã mất lời của cháu 1 câu. Ba ngày cô học không kịp!
Dù trước đó có rất nhiều ý kiến đưa ra trách móc nữ Diva, tuy nhiên với lời xin lỗi đáng yêu và hết sức chân thành như vậy thì cô vẫn nhận được rất nhiều những lời động viên ủng hộ từ phía khán giả.
>>> Đọc thêm:
Linh.
