Danh hài Chiến Thắng (Ảnh: zing).
Tuy nhiên, ngay sau đó, người hâm mộ đã cảm thấy không thất vọng vì lý do ly hôn của anh. Danh hài bày tỏ: "Chủ yếu vẫn là do tôi bận quá, có khi lên xe đi từ mờ sáng hôm nay đến mờ sáng ngày mai mới trở về nhà. Về nhà chưa kịp nghỉ ngơi, có điện thoại gọi đi diễn lại lên đường. Mọi người hầu như bận đến mấy cũng có Tết, tôi thì không, càng Tết càng bận, nói vui thì đó là mùa "cày cuốc". Những chuyến đi ấy, tôi chỉ còn cách đóng góp Tết với gia đình là đến vùng quê nào có đặc sản thì mua chất lên xe, nào gà vịt, rau củ, gạo nếp, đỗ xanh, măng miến...". (theo Gia đình và Xã hội).Thời gian vừa qua, nhắc đến danh hài Chiến Thắng, người hâm mộ sẽ nhớ nhiều đến cuộc sống hôn nhân của anh. Đường tình duyên không may mắn như những người khác, anh đã trải qua 3 cuộc hôn nhân đổ vỡ. Khi đó, người ta nghĩ ngay đến nguyên nhân đổ vỡ có thể do anh lăng nhăng bên ngoài nên thường xuyên vắng nhà và để người vợ trẻ một mình cô đơn ở nhà.
Thế nhưng, gần đây anh lại khiến người hâm mộ một lần nữa ngạc nhiên khi anh kết hôn lần 4 với người vợ thứ 3 mà anh đã từng chia tay. Danh hài đã từng trả lời báo chí, anh quyết định nối lại tình xưa là bởi tình cảm vợ chồng dành cho nhau vẫn còn sâu nặng, dạt dào, đôi bên gia đình luyến tiếc khuyên ngăn và có lẽ cũng do sự sắp đặt của số phận khi cái duyên giữa 2 người vẫn còn.
Thời gian xa cách tuy chỉ 3 tháng nhưng cả hai chúng tôi đều cảm nhận được sự thiệt thòi, trống vắng và mong mỏi rằng nếu về lại với nhau tình yêu thương sẽ thấm thía, sâu đậm hơn. Danh hài tâm sự.
Danh hài cùng người vợ thứ 3 mặn nồng sau khi nối lại "tình xưa nghĩa cũ". (Ảnh: Vietnamnet).
Tết luôn là dịp cao điểm chạy sô, danh hài Chiến Thắng là một trong những nghệ sỹ vẫn luôn duy trì cường độ làm việc khủng. Chứng nào tật ấy, do anh là người đam mê với nghề diễn nên sau khi kết hôn lại, anh vẫn thường xuyên vắng nhà để lưu diễn. Ngày làm việc của anh từ sáng sớm đến tận khuya, có những khi đến 1-2h hoặc tận 7h sáng hôm sau mới về đến nhà.
Để trả lời cho câu hỏi của phóng viên rằng, Anh không sợ vợ của anh lại thấy chán hay mất niềm tin khi anh đi biền biệt vậy?. Anh đã khẳng khái chia sẻ: Với lịch diễn dày đặc, không được ở nhà những ngày cuối năm phụ giúp gia đình, có những lúc cô ấy cũng không vui. Còn vấn đề khác thì vợ của tôi rất yên tâm, bởi vì lịch diễn của tôi rất dày, một ngày có thể 3-4 show diễn thì lấy đâu thời gian để đi vớ đi vẩn được. Đó là một cái lo lắng không phải lo rồi (cười). Điều vợ tôi lo lắng nhất là sức khỏe của chồng, liệu có đảm bảo được thời gian, lịch trình cho các show diễn hay không.- Danh hài chia sẻ.
Tết năm 2018, ngoài những show diễn lẻ ở các tỉnh, danh hài còn tham gia sản xuất đĩa hài Tết ơi là Tết và tham gia một số chương trình truyền hình như: Gala Tết chào xuân Mậu Tuất 2018, phát sóng trên kênh StyleTV và InfoTV.
Huệ Nguyễn.
