Một cảnh trong phim. Nguồn ảnh: CGV cung cấp.
Lấy bối cảnh thập niên 50, Vòng xoay cám dỗ mang một màu sắc hoài cổ (vintage) rất riêng theo phong cách xưa cũ của Hollywood.
Một chuyện tình ngang trái.
Bối cảnh xảy ra ở Coney Island, một hòn đảo xinh đẹp, nước biển xanh, không khí tràn đầy nắng ấm, một công viên với vòng đu quay sặc sỡ dưới những ánh đèn màu. Ginny (Kate Winslet đóng) là một phụ nữ luống tuổi từng theo đuổi ước mơ diễn viên nhưng đành an phận làm phục vụ tại một nhà hàng nhỏ; và có thể nói là cuộc sống khá tẻ nhạt, yên phận cùng người chồng thô lỗ, cục mịch. Nhưng rồi, anh chàng cứu hộ Mickey (Justin Timberlake thủ vai) với vẻ ngoài điển trai và giấc mơ trở thành nhà soạn kịch đã xen ngang vào cuộc đời Ginny.
Mickey đã khơi dậy trong tâm hồn Ginny sự đồng điệu và giấc mơ nghệ thuật tưởng chừng đã đào sâu chôn chặt. Hai con người khát khao được giải thoát khỏi nhịp sống bế tắc thường ngày đã tìm thấy nhau, tìm được nơi dừng chân giúp họ lấy lại thăng bằng trong cuộc sống khi mỏi mệt. Và câu chuyện tình ngang trái trở nên giàu kịch tính khi con gái riêng của chồng Ginny đột ngột trở về nhà sau nhiều năm mất liên lạc, và không may là cô cũng thích Mickey.
Khi liên quan đến tình yêu, chúng ta thường biến thành kẻ thù tệ nhất của chính mình.
Như lời thoại một nhân vật trong phim đã nói, câu chuyện phim đã đặt ra những câu hỏi và rồi khán giả sẽ tự tìm lấy câu trả lời cho mình.Vì tình yêu muôn đời nay vẫn luôn là bí ẩn. Nó có thể là những cảm xúc rung động nhất thời hay sự nảy sinh gắn kết của hai người đã sống bên nhau, chịu đựng nhau, tất cả đều khơi gợi những giá trị tốt đẹp tiềm ẩn, là nguồn động lực để con người sống mạo hiểm hơn. Nhưng cuộc đời không thể thiếu tình yêu và chỉ có tình yêu mới làm người ta thăng hoa.
Bông hồng nước Anh và những cái tên khác.
Dĩ nhiên bông hồng nước Anh - Kate Winslet nữ diễn viên tài năng này là điểm hội tụ của phim. Nổi lên từ nàng Rose trong bộ phim Titanic huyền thoại của đạo diễn James Cameron từ năm 1997, Kate liên tục chứng tỏ mình như một trong những sao nữ sáng nhất với hàng loạt tác phẩm khác nhau. Và tiêu biểu nhất là vai diễn trong bộ phim nổi tiếng The Reader đã giúp cô đoạt giải Oscar danh giá cho Nữ chính xuất sắc nhất, ngoài ra cô cũng giành 4 giải Quả Cầu Vàng, Giải Bafta, Giải César và nhiều giải đề cử khác... Sở trường với những vai diễn nội tâm đầy phức tạp, xả thân trong nghệ thuật và không ngần ngại tham gia những cảnh nóng, người phụ nữ sinh năm 1975 này luôn chinh phục khán giả, và lần này với vai Ginny - một phụ nữ luống tuổi có người chồng thô lỗ, cục mịch - Humpty và một nhân tình rất lãng mạn là Mickey.
Lần này, Kate sẽ đóng cặp với Justin Timberlake - một trong những ca sĩ trẻ thành công nhất mọi thời đại với 10 giải thưởng Grammy, 4 giải thưởng Emmy, 3 giải thưởng Brit, 9 giải thưởng tại Billboard Music và hai lần được vinh danh vào top 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới (2007 và 2013). Thế nhưng, sự chuyển mình ngoạn mục của anh chàng điển trai này đã khiến công chúng phải nhớ đến anh như một diễn viên nổi tiếng của Hollywood. Hàng loạt những dự án điện ảnh chất lượng trải dài theo năm tháng mà anh đã tham gia như The Mickey Mouse Club (1993-1995), Model Behavior (2000), Edison (2005), Alpha Dog (2006), Black Snake Moan (2006), The Love Guru (2008), Friends With Benefits (2011), Bad Teacher (2011), In Time (2011) Sự nghiệp diễn xuất của Justin Timberlake đã ghi dấu ấn với khán giả sau khi bộ phim The Social Network đạt được thành công vang dội cả về doanh thu phòng vé lẫn chất lượng nghệ thuật.
Nhân vật người chồng cục mịch, thô lỗ được dành cho James Adam Belus hy sinh năm 1954 được biết tới là một diễn viên hài, lồng tiếng, ca sĩ và nhạc sĩ người Albania - Mỹ.
Và một bóng hồng xinh đẹp, trẻ trung trong phim được dành cho Juno Temple.
Sinh trưởng trong gia đình nghệ thuật: Cha là đạo diễn, mẹ là nhà sản xuất phim, Juno đã bắt đầu đóng phim từ năm lên 8 tuổi và nay 28 tuổi (cô sinh năm 1989) nhưng nhờ vẻ ngoài trẻ trung, cô thường xuyên đảm nhận vai thiếu nữ tuổi teen nổi loạn, theo đuổi tự do, phóng khoáng và phá cách. Khán giả biết đến cô qua một số các bộ phim nổi tiếng mà cô đã góp mặt như: Wild Child, Atonement, Maleficent, The Three Musketeers and The Dark Knight Rises Trong Vòng xoay cám dỗ, Juno Temple sẽ đảm nhận vai cô con gái riêng của Humpty (Jim Belushi).
Vòng xoay cám dỗ là 1 phim thực sự đáng xem!
Việt Văn.
