Bộ sưu tập của Eva De Eva. (Ảnh: BTC).
Kết hợp tinh tế và ấn tượng các mảng màu gốc của sự sống như màu nâu của đất, đỏ cam của lửa, bạch kim của băng và xanh lá của cây cỏ, bộ sưu tập mới nhất có tên Earths Stories (Những câu chuyện về Trái Đất) của thương hiệu Eva De Eva đã mang đến câu chuyện xúc động lên sàn diễn thời trang Elle Fashion Show tại Hà Nội.
Cứu lấy hành tinh xanh, thông điệp đầy nhân văn và ý nghĩa về thực trạng chung mà con người trên trái đất đang cùng phải đối mặt và gánh chịu. Đây cũng là bộ sưu tập đánh dấu chặng đường 10 năm của thương hiệu thời trang này.
Hơn 100 mẫu thiết kế ấn tượng lấy cảm hứng từ bối cảnh biến đổi khí hậu trên toàn thế giới, thể hiện sự am hiểu và ứng dụng bài bản của thương hiệu thời trang này về xu hướng dành cho phái đẹp hiện đại.
Cảm hứng được cộng hưởng từ bốn xu hướng lớn trên thế giới bao gồm Ice Mountains, Firey Earth, Midnight Forest, Celestial Skies là những xu hướng cũng đang được các nhà mốt lừng danh như Dior, Chanel, Tom Ford, Valentino, Phillip Kim, Kenzo, Versace ứng dụng.
Siêu mẫu Hoàng Yến mở màn bộ sưu tập. (Ảnh: BTC).
Để thể hiện ý tưởng và nguồn cảm hứng trọn vẹn cho Earths Stories, các nhà tạo mốt đã sử dụng chất liệu cao cấp cho các trang phục như dạ cashmere cùng kỹ thuật thủ công, giấu hoàn toàn đường may.
Show diễn mở đầu bằng những vần thơ nói về vấn đề ô nhiễm môi trường và tiếng đàn piano thánh thót của nghệ sỹ Thùy Dung cùng những hình ảnh về Trái Đất bị ô nhiễm nặng nề đã thực sự tác động trực tiếp và mạnh mẽ vào cảm xúc người xem.
Bước ra từ sân khấu với những tảng băng trắng muốt, siêu mẫu Võ Hoàng Yến mở màn trong trang phục sắc trắng tinh khôi, thiết kế váy ngắn khoe trọn đôi chân dài. Những năm gần đây, Hoàng Yến luôn là gương mặt được các nhà thiết kế ưu ái cho vị trí đinh mỗi lần xuất hiện nhờ catwalk chuyên nghiệp cùng thần thái tự tin.
Lan Khuê mang đến cái kết đẹp của bộ sưu tập. (Ảnh: BTC).
Sáu màn trình diễn nối tiếp nhau (bao gồm Then Ice Mountains, Earth Mountain, Forest, Urban City, Celestial Skies, Finale) lấy cảm hứng những rặng núi nối dài, kết hợp cùng hiệu ứng ánh sáng và âm thanh tạo nên những cảm xúc mới mẻ và sống động về thiên nhiên.
Trong vai trò vedette, Hoa khôi Áo dài Lan Khuê khoác trên mình thiết kế váy dạ hội gợi cảm và bay bổng.
Bộ sưu tập đã thể hiện trọn vẹn các xu hướng thời trang lớn trên thế giới và truyền tải thành công các thông điệp bảo vệ môi trường. Cuộc hành trình về với Trái Đất từ những thuở ban sơ, thuở còn thuần khiết được thể hiện một cách chân thực.
Ngắm một số mẫu thiết kế trong bộ sưu tập do ban tổ chức cung cấp:
Mai Mai (Vietnam+).
