Sau thời gian im ắng, câu chuyện tình yêu của Linh Nga bên cạnh người mới tiếp tục trở thành chủ đề nóng được bàn tán xôn xao. Không còn lấp lửng lảng tránh như 2 năm trước, ở hiện tại, "Chim công làng múa" đã thoải mái công khai khoảnh khắc tình cảm khi ở bên tình mới.
Mới đây, trên Instagram, ngôi sao làng múa công khai đăng tải những giây phút ngọt ngào bên bạn trai. Qua hình ảnh cho thấy, Linh Nga và người yêu đang tận hưởng kỳ nghỉ vui vẻ bên nhau.
Trong chuyến du lịch, cả hai liên tục dành cho nhau cử chỉ yêu thương. Không chỉ tay trong tay ôm eo tình tứ khi đi dạo chơi, bạn trai còn dành cho diễn viên múa họ Đặng nụ hôn âu yếm bên bàn tiệc. Dễ dàng nhận thấy, người đàn ông yêu thương Linh Nga ở hiện tại cũng chính là chàng doanh nhân trẻ đã "khóa môi" cô cách đây 2 năm tại nhà hàng.
Linh Nga tay trong tay, ôm eo tình cảm với bạn trai.
Khoảnh khắc tình cảm bên bạn trai mới được Linh Nga công khai hé lộ trên trang cá nhân.
Trước đó, vào tháng 12/2015, làng giải trí Việt xôn xao khi clip ghi lại hình ảnh Linh Nga thân mật với người đàn ông lạ trong nhà hàng được lan truyền. Ngay sau khoảnh khắc riêng tư của Linh Nga, danh tính người đàn ông thân mật bên " Chim công làng múa " đã nhanh chóng được công khai.
Theo đó, người đàn ông sánh đôi bên Linh Nga là Tuấn Moon, một danh nhân thành đạt, sở hữu ngoại hình điển trai bảnh bao. Được biết, Tuấn Moon từng lập gia đình, tuy nhiên tổ ấm đã tan vỡ sau vài năm chung sống. Cả hai đưa nhau ra tòa kết thúc cuộc hôn nhân khi đã có với nhau hai mặt con, đủ nếp đủ tẻ.
Vợ cũ của Tuấn Moon là Thu Hằng, một trong những MC nổi tiếng của đài truyền hình VTC.
Linh Nga khóa môi bạn trai trong nhà hàng được hé lộ vào tháng 12/2015.
Còn về Linh Nga, cô được sinh ra trong gia đình nghệ sĩ, được bố mẹ rèn giũa hướng dẫn từ bé theo con đường múa chuyên nghiệp. Về nước lập nghiệp sau khi tốt nghiệp trường đào tạo diễn viên múa tại Trung Quốc, Linh Nga trở thành nghệ sĩ tài năng nổi tiếng của làng giải trí Việt. Giữa lúc sự nghiệp đang ở đỉnh cao, "Chim công làng múa" lên xe hoa với con trai của một lãnh đạo cấp cao ngành Công an.
Tưởng như tổ ấm của Linh Nga thêm trọn vẹn khi con gái chào đời, nhưng đến năm 2014, tin đồn hôn nhân của cô rạn nứt. Nghi vấn bắt đầu từ khi người ta bắt gặp ngôi sao họ Đặng ở cùng với con tại nhà bố mẹ đẻ mà không có bóng dáng của người chồng bên cạnh.
Đám cưới của Linh Nga bên chồng cũ.
Linh Nga bên con gái.
Linh Nga khép lại cuộc hôn nhân đổ vỡ và tìm thấy hạnh phúc mới.
Mặc cho những ồn ào thị phi xoay quanh mình, Linh Nga chọn cách im lặng chờ sóng gió qua đi. Chỉ đến khi tâm hồn được bình yên, cô mới mở lòng tâm sự: "Trong cuộc sống, chúng ta có nhiều mong muốn nhưng không phải điều gì cũng được toại nguyện. Tôi là người biết sống chấp nhận. Nhờ vậy mà mọi thứ nhẹ nhàng, dễ thở hơn rất nhiều. Tôi đã bước qua khủng hoảng hay khó khăn về tình cảm một cách nhẹ nhàng.
Khép lại cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, Linh Nga đã lấy lại cân bằng cuộc sống. Bên cạnh những giây phút bên con gái, "Chim công làng múa" trở lại sân khấu và tham gia các sự kiện trong làng giải trí.
Tháng 12/2015, khoảnh khắc Linh Nga thân mật, vô tư "khóa môi" với người đàn ông lạ trong nhà hàng tại TP HCM đã gây bão dư luận.
Theo Vietnamnet.
