Thông tin này được ban tổ chức cuộc thi Miss World (Hoa hậu Thế giới) 2017 chia sẻ ngày 18-11. Danh sách tốp 5 ngoài Mỹ Linh của Việt Nam còn có Philippines, Ấn Độ, Nam Phi, Indonesia.
Mỹ Linh và dự án "Cõng điện lên bản".
Dự án "Cõng điện lên bản" của Mỹ Linh được đánh giá cao. Đây là dự án cô và ê - kíp thực hiện tại bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái, nằm trong hành trình thắp sáng đường điện, cũng như thắp sáng tương lai cho các em nhỏ. Ngày thực hiện dự án, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, Yên Bái gặp mưa lũ, Mỹ Linh bị cô lập nhiều ngày sau đó. Dù điều kiện thời tiết rất khắc nghiệt ê-kíp quyết tâm hoàn thành dự án đúng tiến độ.
Hiện tại, Mỹ Linh vẫn đang dẫn đầu hạng mục khán giả bình chọn (People's Choice Awards). Nhiều người đẹp Việt: Ngọc Hân, Trịnh Kim Chi, Lan Khuê,... chia sẻ và ủng hộ tinh thần Mỹ Linh trên mạng xã hội Facebook.
Đêm chung kết "Miss World" diễn ra tối 18-11 tại Sanya City Arena, thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam - Trung Quốc với sự tham gia của 118 thí sinh đến từ các nước.
M.Khuê (Theo Miss World).
