Nghệ sĩ múa Linh Nga vừa công khai bạn trai mới, người có tên thường gọi là Tuấn Moon. Anh là một nhà đầu tư kiêm chủ của nhiều nhà hàng năm sao. Nhiều người tò mò muốn biết Tuấn Moon là ai?
Thời điểm cách đây 2 năm, Linh Nga đối diện với tin đồn "cướp chồng" của một MC nổi tiếng ở VTV.
Sự thực, bạn trai Linh Nga tên thật là Anh Tuấn, còn được gọi với biệt danh là Tuấn Moon. Anh sinh năm 1982 ở Hà Nội, được đánh giá là có ngoại hình manly.
Tuấn Moon khởi nghiệp và sớm thành công khi sở hữu một chuỗi các nhà hàng chuyên các món Á. Anh còn có cổ phần trong chuỗi nhà hàng kinh doanh món Âu tại TP HCM và Hà Nội. Hệ thống nhà hàng của anh hướng đến phong cách kinh doanh cao cấp dành cho khách hàng VIP.
Cách đây 2 năm, chuyện tình cảm của Tuấn Moon và Linh Nga cũng đã rộ lên. Bức ảnh cô khóa môi với một người đàn ông lạ được cư dân mạng chia sẻ đến chóng mặt. Sau cuộc hôn nhân thất bại với con trai của một lãnh đạo nổi tiếng, người hâm mộ luôn muốn biết bạn trai hiện tại của Linh Nga là ai.
Tuấn Moon được giới showbiz quan tâm bởi anh có mối quan hệ thân thiết với nhiều người nổi tiếng như gia đình chồng Tăng Thanh Hà, Hồ Ngọc Hà, Đặng Thu Thảo, Diễm My U50, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường... Vào các buổi tiệc khai trương chi nhánh nhà hàng, nhiều sao đến mừng anh. Khi đó, Linh Nga thường giữ vai trò đón tiếp khách mời. Tháng 5 mới đây, Linh Nga cùng Tuấn Moon sánh đôi đi xem bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường ở Phú Quốc.
Bạn trai mới của Linh Nga là chồng cũ của MC Thu Hằng (người dẫn chương trình Tôi 20). Tuấn Moon và Thu Hằng có một tình yêu đẹp từ khi hai người còn ngồi trên ghế nhà trường cấp 3. Hai người cùng đi du học và kết hôn khi về Việt Nam. Trước khi ly hôn, họ có chung hai con nhỏ. Từ khi yêu Linh Nga, Tuấn Moon đi về giữa TP HCM và Hà Nội để làm việc và chăm sóc con./.
Linh Đan/VOV.VN.
