Tối 30/11, tập 8 chương trình Cặp đôi hoàn hảo  Trữ tình và Bolero lên sóng với sự xuất hiện của dàn khách mời trình diễn trai xinh gái đẹp được yêu thích với dòng nhạc trữ tình và Bolero khiến các thí sinh Giang Hồng Ngọc, Hòa Minzy , Đức Phúc phải ra sức tranh giành đến phút cuối cùng.
Bên cạnh Ngọc Sơn, chiếc ghế cố vấn còn có sự góp mặt của danh ca Elvis Phương để đưa ra lời khuyên ghép đôi dành cho thí sinh và những khách mời cá tính.
Cựu thí sinh Thần tượng Bolero 2017  Hùng Cường dự thi với ca khúc Buồn không em. Ngay từ câu hát đầu tiên, học trò Đàm Vĩnh Hưng khiến bộ đôi Hòa Minzy  Erik sửng sốt rời khỏi ghế. Không chỉ sở hữu giọng hát trầm ấm nam tính, Hùng Cường còn chinh phục người nghe bằng cách hát mộc mạc nhưng bay bổng, sâu lắng và đầy tinh tế.
Quá phấn khích, chị em Hoa dâm bụt không bỏ qua cơ hội lên sân khấu để ghi điểm cùng mỹ nam. Hòa Minzy còn hài hước tuyên bố tên của Hùng Cường là Cường Minzy khiến khán giả bật cười. Tuy nhiên, Hùng Cường có sự cự tuyệt khá phù hợp với bài hát làm khán phòng tràn ngập tiếng hò reo.
Hùng Cường và Hòa Minzy.
Cố vấn Elvis Phương đưa ra gợi ý cho Hùng Cường kết hợp cùng Erik. Ngược lại, danh ca Ngọc Sơn lại bênh vực công chúa Bolero khi cho rằng Hùng Cường và Hòa Minzy sẽ tạo thành cặp song ca ăn ý.
Để chứng tỏ khả năng song ca của mình, Erik bất ngờ cất giọng hát lại hit Sau tất cả cùng Hùng Cường khiến Hòa Minzy suýt bỏ cuộc. Phần hòa giọng của Hòa Minzy và khách mời cũng trầy trật khiến dàn thí sinh cười nghiêng ngả, thậm chí 5 thí sinh còn lại đồng loạt trêu chọc Hòa Minzy, khuyên cô thôi em hãy đi về.
Sau phần hát đôi lạc quẻ do không thuộc lời với ca khúc Biển tình , Hòa Minzy vẫn được Hùng Cường quyết định chọn song ca cùng trong đêm thi tới. Thất bại trước chị Hoa dâm bụt, Erik ngất xỉu ngay trên sân khấu: Eo ơi, thôi ngồi đây ăn vạ luôn này.
Video: Hòa Minzy - Erik tranh nhau học trò Đàm Vĩnh Hưng.
Cựu thí sinh Thần tượng Bolero 2017  Mạnh Đồng chọn thể hiện ca khúc Kiếp đam mê. Không chỉ xuất hiện với vẻ ngoài điển trai, học trò Lệ Quyên còn chinh phục khán giả với cách hát nhạc trữ tình sang trọng, chất giọng trầm ấm, lãng tử. Là người duy nhất lựa chọn, Giang Hồng Ngọc nghiễm nhiên giành quyền song ca cùng Mạnh Đồng trong đêm thi sắp tới.
Không kiềm được nước mắt, cố vấn Elvis Phương lên tận sân khấu để cảm ơn Mạnh Đồng: Khi em vừa cất tiếng, nước mắt anh rơi. Rất cảm ơn em vì làm anh nhớ tới người bạn đồng nghiệp của anh, ca sĩ Duy Quang. Được cố vấn Ngọc Sơn ra hiệu, Giang Hồng Ngọc và Mạnh Đồng có màn song ca ngẫu hứng nhưng vẫn rất ăn ý ngay trong ca khúc Kiếp đam mê.
Những tiết mục khác trong đêm thi:
Erik "ăn vạ" vì phải chịu thua Hòa Minzy.
Hai cố vấn của chương trình: Ngọc Sơn - Elvis Phương.
Là khách mời mở màn đêm thi, nữ ca sĩ Jang Mi thể hiện ca khúc Sầu lẻ bóng và chọn về đội của Đức Phúc.
Giang Hồng Ngọc cười tít mắt khi tìm được người sẽ song ca cùng mình trong đêm thi tới.
Nam diễn viên Minh Luân chọn thể hiện bài hát Xua đi huyền thoại. Là thí sinh duy nhất lựa chọn cũng đồng nghĩa với việc Tiêu Châu Như Quỳnh dễ dàng giành được bạn diễn điển trai Minh Luân cho đêm thi song ca sắp tới.
Là thí sinh cuối cùng còn lẻ bóng, Erik nghiễm nhiên được kết hợp cùng khách mời là giọng ca nữ Phan Hoàng Kim - Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2017.
Mai Tiến Dũng.
Chu Nguyên.
