Một blogger đã tiết lộ hình ảnh chụp cùng Song Joong Ki và Song Hye Kyo tại Hong Kong vào tháng 4/2016. Blogger này cũng cho biết thêm ở giai đoạn này cả hai chưa công khai chuyện tình yêu nhưng vẫn rất tình cảm, ngọt ngào.
Nhóm nhạc xuất thân từ "Produce 101" Wanna One sẽ kết thúc hợp đồng vào 31/12/2018. Concert cuối cùng trước khi tan rã tổ chức vào tháng 12 tại Hàn Quốc.
Suzy và Nam Joo Hyuk xác nhận đóng bộ phim mới của MBC. Phim dự kiến lên sóng vào tháng 5/2018.
Dàn diễn viên Woo Do Hwan, Joy, Moon Ga Young và Kim Min Jae tại buổi đọc kịch bản của phim "Quan hệ nguy hiểm". Phim dựa trên tiểu thuyết nổi tiếng "Dangerous Liaisons" từng được dựng thành phim nhiều lần.
Album Poet | Artist của SHINee Jonghyun đạt thứ hạng 177 tại bảng xếp hạng Billboard 200 Cho đến hiện tại chỉ có 10 nghệ sĩ Kpop làm được điều này.
Park Bo Gum tỏa sáng trên tạp chí Vogue số mới nhất.
5 trên 6 thành viên của 2PM tiếp tục đặt bút kí hợp đồng với công ty JYP. Riêng Taecyeon đang nhập ngũ thì sẽ thảo luận với công ty sau.
Son Ye Jin và Jung Hae In hóa thân thành cặp đôi ngọt ngào trong "Pretty Noona Who Buys Me Food" lên sóng vào tháng 3 tới.
BoA chia sẻ hình ảnh thân thiết cùng đàn em SHINee Key.
Giang.
Theo Vietnamnet.
