Ban giám khảo của Hoa hậu Thế giới 2017 vừa công bố danh sách 5 người đẹp sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Nhân ái, một trong những giải thưởng có ý nghĩa nhân văn nhất của cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Đó là đại diện của Ấn Độ, Philippines, Việt Nam, Indonesia và Nam Phi.
Trong đoạn clip giới thiệu hoạt động nhân ái của mình, Mỹ Linh đã chia sẻ về dự án từ thiện của cô tại Yên Bái với những hình ảnh sống động và chân thật. Hoa hậu Mỹ Linh sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân.
Mỹ Linh của Việt Nam hiện nằm trong Top 5 của Hoa hậu Nhân ái tại Hoa hậu Thế giới 2017.
Chuyên gia sắc đẹp Alvin Sebereto, người đặt câu hỏi trong phần thi Head to head challenge cực kỳ ấn tượng với Mỹ Linh bởi Tôi hiểu rằng, để thực hiện dự án này, không chỉ cần năng lượng, tiền bạc, thời gian, mà trên hết là phải có một trái tim.
"Người đẹp nhân ái" được đánh giá là phần thi quan trọng với số điểm ảnh hưởng tới kết quả chung cuộc tại Miss World. Tại chung kết tối nay, 18/11, ban tổ chức sẽ công bố người chiến thắng vòng này.
Trước đó, Mỹ Linh cũng là người chiến thắng của nhóm 18, được đặc cách vào thẳng Top 40 nhờ khả năng hùng biện thuyết phục trong thử thách Đối đầu. Cô cũng đang dẫn đầu danh sách bình chọn của khán giả trên website của Miss World.
Dù chưa giành được giải phụ nào trước đêm chung kết nhưng Mỹ Linh vẫn được kỳ vọng rất nhiều và nhận được nhiều lời động viên từ quê nhà tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm nay.
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm nay được tổ chức tại Trung Quốc và kết thúc vào ngày 18/11. Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 118 thí sinh từ khắp mọi nơi trên thế giới.
Lily (th).
