Sở hữu nhan sắc quyến rũ, Mỹ Lam rất biết tận dụng những lợi thế vẻ gợi cảm trên gương mặt mình trong các bộ hình thời trang.
Với bộ hình mới, Mỹ Lam sử dụng tone trang điểm đang rất hot hiện nay với sắc môi đỏ gạch, giúp gương mặt cô đẹp gợi cảm mà sắc sảo, cá tính.
Măc dù theo đuổi dòng nhạc dân gian, vốn là dòng nhạc mà công chúng hình dung là luôn gắn bó với áo dài cùng vẻ đẹp nền nã nhẹ nhàng, nhưng Mỹ Lam lại khác biệt, cô theo đuổi phong cách thơi trang trẻ trung, gợi cảm và rất hiện đại.
Sau cuộc thi Sao mai, Mỹ Lam tất bật với lịch học, cô được mời vào khá nhiều show diễn lớn, và đang tích cực để ra album đầu tay.
Ngắm Mỹ Lam khoe nhan sắc trên đường phố. (Ảnh: Đăng Hoàng).
Minh Hạnh.
