Chương trình được thực hiện với mục đích kêu gọi tấm lòng hảo tâm của cộng đồng doanh nhân chung tay gây quỹ để xây dựng căn nhà tình nghĩa ở Đà Bắc (Hòa Bình). Sau phần Talkshow giao lưu, chia sẻ với nhau về tấm lòng yêu thương dành cho mọi người và xã hội, chương trình thật sự sôi nổi với phần đấu giá các tài sản do cộng đồng doanh nhân tặng để gây quỹ. Kết quả tổng số tiền thu về 83 triệu 200.000 đồng, trừ chi phí tổ chức 30 triệu 800.000 đồng, còn lại 52 triệu 400.000 đồng sẽ để thực hiện làm thiện nguyện. Trong đó, Công ty Sông Công ủng hộ 6 triệu đồng, doanh nhân Bùi Thu Hương 4 triệu đồng, doanh nhân Nguyễn Thu 1 triệu đồng, còn lại là vé tham dự và đấu giá tại chương trình.
Talkshow thu hút gần 300 doanh nhân tham gia. Ảnh: Khắc Kiên.
Quyết định đấu giá bức tranh 15 triệu đồng (bước khởi điểm 1 triệu đồng) để gây quỹ thiện nguyện, chị Nguyễn Thị Vân Anh  Công ty TNHH Phát triển dịch vụ Vân Sơn chia sẻ, tôi là thành viên mới gia nhập vào Câu lạc bộ Hoa Hướng dương nhưng cảm nhận sự tuyệt vời bởi các hoạt động mang đầy ý nghĩa nhân văn. Chương trình hôm nay là tâm huyết của cả Câu lạc bộ, hiểu được điều đó nên tôi đã quyết định mua bức tranh với mục đích chung tay góp một phần công sức để sẻ chia với các hoàn cảnh còn khó khăn. Bức tranh này sẽ được treo khi hoàn thành ngôi nhà tình nghĩa trên Hòa Bình  chị Vân Anh khẳng định.
Còn anh Nguyễn Văn Hoàng  Giám đốc Công ty TNHH Thương mại & Du lịch Sông Công dù không đấu giá thành công bức tranh khác nhưng cũng quyết định ủng hộ 6 triệu đồng cho biết, ngày nghỉ hai vợ thu xếp thời gian tham gia và tôi thấy mình đã quyết định đúng. Đến đây, vừa rèn luyện, trải nghiệm cảm xúc, vừa chung tay làm việc thiện trong một chương trình mang ý nghĩa nhân văn.
Các khách mời tại Talkshow. Ảnh: Khắc Kiên.
Trước tình cảm của các doanh nhân cho chương trình, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Hoa hướng dương Bùi Thanh Hương xúc động, sau thời gian dài ấp ủ, ước mong chương trình Nghệ thuật nói lời yêu sẽ là một chương trình mang giá trị nhân văn. Chương trình là sự tri ân dành cho những người đã và đang, sẽ ủng hộ cho các hoạt động thiện nguyện của Hoa Hướng dương với cơ hội đc trải nghiệm, giao lưu, học hỏi và rèn luyện cảm xúc. Đặc biệt, thông qua chương trình mỗi vị khách, doanh nhân đã thể hiện tấm lòng chung tay với hoạt động thiện nguyện.
Các doanh nhân sau phần đấu giá thiện nguyện. Ảnh: Khắc Kiên.
Màn đấu giá từ thiện không mang tính chất thương mại, nhưng khá gay cấn với những cung bậc thể hiện tấm lòng của các doanh nhân vì cộng đồng  doanh nhân Bùi Thu Hương nói. Đồng thời cho biết, chủ trương là góp gió thành bão, không dồn cho một ai, mỗi người một chút đã tạo thành sức mạnh, đúng như cách Câu lạc bộ Hoa hướng dương đang hoạt động.
Dưới sự cố vấn của doanh nhân Vũ Thúy Nga, chương trình được thực hiện bởi doanh nhân trẻ thành đạt Thanh Hương Bùi  Phó Tổng Giám đốc Công ty VPM, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Hoa Hướng dương. Các khách mời có: ông Mạc Quốc Anh  Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp Nhỏ và vừa Hà Nội, MC Phan Doanh, Diễn viên Phan Anh, Diễn viên Ngân Hà, đạo diễn Huy Nguyễn, Dj Hữu Quyền, Nghệ sĩ Đức Thịnh, Chuyên gia đào tạo người mẫu Phạm Tuân, Mr Hải Trần - huấn luyện cảm xúc, nhấn mạnh về công việc và ý nghĩa công tác từ thiện, BS Vũ Quang - Chuyên gia làm đẹp, Á khôi Duyên dáng Áo dài Linh Thùy, Á khôi Nhan sắc Việt Nam Bùi Bích Phương, Á Khôi nhan sắc Việt Nam Vân Anh, Người đẹp Thời trang Nguyễn Ngọc Hà, Á khôi Chuyển giới Việt Nam Dương Tú Anh... Đặc biệt, sự góp mặt của gần 300 doanh nhân như Xuân Hương, My Vân... đã có nhiều đóng góp vào chương trình.
