Có mặt tại các rạp chiếu ở Việt Nam được gần hai tuần, siêu phẩm Đảo địa ngục của điện ảnh Hàn Quốc gây bất ngờ khi chính thức cán mốc 1 triệu USD doanh thu chỉ riêng tại thị trường Việt. Theo thông tin từ nhà phát hành, 1 triệu USD là mức làm tròn, doanh thu thực tế của phim đã vượt qua mốc đó.
Đảo địa ngục đạt mức doanh thu 1 triệu USD tại Việt Nam và hình ảnh fanmade vui nhộn của người hâm mộ.
Doanh thu này tại Việt Nam đã đưa tổng doanh thu toàn cầu của Đảo địa ngục lên mức trên 44 triệu USD - một con số khá lớn đối với những bộ phim Châu Á. Không chỉ thế, phim đã là tác phẩm tiếp theo sau siêu phẩm Chuyến tàu định mệnh xô đổ nhiều kỷ lục của điện ảnh Hàn Quốc.
Trước khi đạt mức doanh thu này tại rạp Việt, các suất chiếu của Đảo địa ngục đã luôn trong tình trạng cháy vé, đặc biệt là trong tuần đầu tiên ra mắt. Một hình ảnh được các fan hâm mộ của bộ phim tạo ra để đánh dấu mốc doanh thu này cũng đã được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội và khiến khán giả thích thú với dàn diễn viên chính của bộ phim và dòng chữ "1 triệu".
Trước đó, phim đã thường rơi vào tình trạng cháy vé.
Sức hút này ban đầu đến từ bộ ba nam diễn viên chính của phim, đặc biệt là nam thần Song Joong Ki và nam diễn viên Giày thủy tinh So Ji Sub. Tuy nhiên, chỉ một thời gian ngắn sau đó, chất lượng của bộ phim và câu chuyện chạm đến cảm xúc của khán giả đã khiến bộ phim được "tiếng lành đồn xa".
Đảo địa ngục kể câu chuyện về cuộc tẩu thoát của những người Triều Tiên bị bắt lên đảo Hashima của Nhật Bản để lao động khổ sai. Đây là một sự kiện có thật diễn ra vào những năm cuối Thế chiến II, trước khi chế độ Phát xít sụp đổ. Phim cũng là một lời nhắc nhở của Hàn Quốc tới chính phủ Nhật Bản khi nước này vẫn cố gắng ém nhẹm đi về sự kiện này.
Cô bé Soo Ahn được coi là "bùa may mắn" của bộ phim.
Đề tài chiến tranh vốn là một chủ đề rất khó kéo khán giả đến rạp, tuy nhiên Đảo địa ngục và trước đó là Dunkirk của điện ảnh Mỹ đã xóa đi tiền lệ đó. Với cách kể chuyện hấp dẫn hơn, quy mô hoành tráng, những thước phim chiến tranh đã lay động trái tim hàng triệu khán giả, và còn đem về doanh thu đáng mơ ước cho các nhà làm phim.
Bộ phim Đảo địa ngục vẫn đang thu hút khán giả tại các cụm rạp, dù độ nóng đã có phần suy giảm so với tuần đầu. Tuy nhiên với một bộ phim nước ngoài và có đề tài kén khán giả thì đây đã là một thành công đáng kể của điện ảnh Hàn.
Nguyệt Anh.
