Ngày 29-11, tại Grand Hotel Saigon (TP.HCM), UBND tỉnh Lâm Đồng và Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên đã họp báo chương trình Duyên dáng Việt Nam 29 với chủ đề Một ngày vui mùa đông". Chương trình được xếp nằm trong chuỗi những sự kiện văn hóa-nghệ thuật hoành tráng của Festival Hoa Đà Lạt 2017, diễn ra từ ngày 23 đến 27-12 tại TP Đà Lạt.
Duyên dáng Việt Nam 29 sẽ diễn ra vào ngày 24-12 tại quảng trường Lâm Viên, TP Đà Lạt, do đạo diễn Tất My Loan làm tổng đạo diễn, hai đạo diễn Dương Thảo, Tấn Lộc dàn dựng, nhạc sĩ Dũng Đà Lạt làm giám đốc âm nhạc.
Chương trình được chia làm nhiều chủ đề nhỏ như Thắp sáng mùa đông, Mùa đông Đà Lạt, Ký ức Đà Lạt, Những ngày lễ cuối năm, Vẻ đẹp lãng mạn Đà Lạt... Chương trình có sự tham gia của các ca sĩ gạo cội, nổi tiếng như Hương Lan, Tuấn Ngọc, Elvis Phương, Quang Dũng, Hồ Ngọc Hà với các bài hát quen thuộc về Đà Lạt như Đà Lạt lập đông, Thành phố buồn, Trên đỉnh mùa đông, Đà Lạt hoàng hôn, Một ngày mùa đông, Dốc mơ.
Ngoài ca nhạc, Duyên dáng Việt Nam 29 sẽ trình diễn bộ sưu tập thời trang mùa đông do nhà thiết kế Quỳnh Paris thực hiện, với sự tham gia của những người mẫu, hoa hậu nổi tiếng. Đặc biệt, lần đầu tiên danh hài hải ngoại Vân Sơn sẽ đảm nhận vai trò MC của Duyên dáng Việt Nam với phong cách hài hước nhẹ nhàng.
Tổng đạo diễn Tất My Loan cho biết Duyên dáng Việt Nam lần này do chính những nghệ sĩ gốc gác ở Đà Lạt thực hiện để gợi nhớ về cái hồn và văn hóa Đà Lạt xưa. Như bản thân anh, ca sĩ Tuấn Ngọc, Khánh Hà, nhạc sĩ Dũng Đà Lạt đều là những người sinh trưởng tại Đà Lạt, luôn nhớ về phong thái, đời sống của một Đà Lạt xưa, muốn làm điều gì đó cho Đà Lạt qua chương trình này. Do đó điểm nhấn của Duyên dáng Việt Nam lần này sẽ là làm sống dậy văn hóa đời sống của người Đà Lạt rất riêng lẫn phong cách, văn hóa của du khách hòa nhập vào đời sống Đà Lạt khi đến đây.
Nhà báo Nguyễn Công Khế (đứng) giới thiệu về Duyên dáng Việt Nam 29.
Các người đẹp sẽ tham gia trình diễn thời trang.
Ca sĩ Cẩm Vân, một gương mặt kỳ cựu của Duyên dáng Việt Nam, chia sẻ cảm xúc về chương trình.
Danh hài Vân Sơn lần đầu làm MC Duyên dáng Việt Nam.
HÒA BÌNH.
