Nhắc đến Ti Ak (tên thật Võ Cao Thiên Ân), nhiều người sẽ nghĩ ngay đến chàng stylist đầy tài năng của làng thời trang Việt.
Bỏ ngang công việc giảng viên đại học để theo đuổi một con đường khó khăn, gập ghềnh hơn  nghề stylist, nhưng với Ti Ak đó là đam mê đã ngấm vào máu. Dù tuổi đời còn khá trẻ, nhưng Ti Ak đã khiến nhiều người nể phục khi chứng tỏ được năng lực của bản thân trong lĩnh vực stylist. PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với Ti Ak nghe anh chia sẻ về công việc đầy thử thách này.
Dù tuổi đời còn khá trẻ, nhưng Ti Ak đã sở hữu bảng thành tích khá ấn tượng trong lĩnh vực stylist.
Trọng chữ tín.
Cơ duyên đưa đẩy Ti Ak đến với công việc làm stylist?
Tôi tốt nghiệp đại học Mỹ thuật TP.HCM, và đã có khoảng thời gian làm giảng viên thời trang tại một trường đại học.. Nhưng sau đó, tôi đã bỏ ngang vì thích sự tự do, phóng khoáng của công việc stylist. Ngẫm lại, cái duyên đó đến với tôi khá tình cờ.
Dạo ấy, một chị biên tập viên của tờ tạp chí dành cho tuổi teen vô tình phát hiện ra các bộ hình do tôi thực hiện, và sau đó đã ngỏ lời mời làm stylist. Kể từ đó, tôi lấn sân sâu hơn vào công việc này, và trở thành người mẫu kiêm stylist của khá nhiều tờ báo, các trang online. Ngoài ra, tôi còn làm stylist cho một số MV ca nhạc, hình ảnh cho các nghệ sĩ, các sản phẩm quảng cáo.
Công việc tạo dựng hình ảnh, phong cách cho các ngôi sao chưa bao giờ là điều dễ dàng. Vậy, Ti Ak đã trải qua những khó khăn gì để tạo dựng được tên tuổi như hôm nay?
Khi mới bước chân vào nghề này, tôi phải đối mặt với vô vàn khó khăn. Nhuận bút mà tôi nhận được thuở cộng tác với các báo cực kỳ thấp. Muốn kiếm nhiều tiền nên tôi lại phải lăn xả cộng tác với nhiều báo.
Thật ra, tôi vẫn biết cùng thời điểm của mình, có nhiều bạn tìm đến các ngôi sao gần như miễn phí để lấy tên tuổi. Còn tôi thì không như vậy nên có thể chậm hơn. Nhưng, đã là công việc, thì tôi muốn năng lượng và sự sáng tạo của mình phải được quý trọng và bù đắp xứng đáng.
Vốn dĩ, tôi là người rất trọng chữ tín, một khi đã nhận lời, tôi sẽ dồn hết năng lượng của mình cho dự án đó. Thế nên, tôi luôn được các nghệ sĩ yêu mến, và không ít lần được họ giới thiệu cho nhiều mối làm việc khác lớn hơn.
Suốt nhiều năm trong nghề, đã có khi nào Ti Ak gặp phải sự cố ngoài ý muốn chưa?
Đôi khi, tôi cũng gặp những khách hàng khó tính tới độ khó hiểu như: thiếu tự tin về hình thể mặc dù không xấu; hoang mang về phong cách; thậm chí có người thuê stylist để được định hướng tốt hơn, nhưng lại để cái tôi của mình lấn át.
Áp lực lớn nhất anh phải đối mặt khi theo nghề stylist?
Đầu tiên, phải luôn giữ cho mình phong độ, và năng lượng tươi tỉnh nhất, không tỏ vẻ mệt mỏi với bất kỳ một khách hàng nào. Bên cạnh đó, phải có tư duy nhanh nhạy để đưa ra các phương án tạo dựng phong cách thú vị.
Nhưng, với sự nỗ lực của bản thân, tôi đã cố gắng không ngừng để hoàn thành tốt các bộ hình theo ý tưởng khác nhau. Chính điều đó đã rèn cho tôi khả năng chịu được áp lực, khi có thể cân mọi ý đồ, từ yêu cầu của phía nhà sản xuất đến đặt hàng của ngôi sao.
Phan Thị Mơ "lột xác" khi có người stylist toàn tâm, toàn ý là Ti Ak.
Chưa bao giờ nghĩ tới chuyện ăn cắp ý tưởng.
Là cầu nối giữa người nổi tiếng và NTK, thương hiệu thời trang, Ti Ak gặp khó khăn, trở ngại gì khi làm việc với cả hai bên?
Cùng lúc làm việc với hai đối tác, tôi cũng vấp phải một số trở ngại. Đôi khi do nghệ sĩ tên tuổi chưa đủ hot, nên rất khó lấy được hàng hiệu cao cấp. Trong khi đó, có một số nghệ sĩ cho rằng, đã bỏ tiền thuê stylist, thì khi mặc đồ họ không có nghĩa vụ chụp hình phản hồi, hoặc giữ đồ cẩn thận cho thương hiệu. Điều này đã cản trở và gây khó khăn rất nhiều cho stylist khi làm việc với các thương hiệu ở những lần tiếp theo.
Stylist không chỉ giỏi chuyên môn, có mắt thẩm mỹ, mà đòi hỏi phải có tài ngoại giao để nhận được sự hỗ trợ từ các NTK, thương hiệu thời trang. Vậy, Ti Ak xoay xở thế nào n hỉ?
Bản thân tôi luôn làm nghề bằng cái tâm. Tôi giao tiếp với các thương hiệu và NTK bằng năng lực thực sự và luôn có hình ảnh phản hồi khi sử dụng trang phục của họ.
Dù không thuộc tuýp người thảo mai, giỏi giao tiếp, nhưng tôi lại chinh phục được các thương hiệu và NTK bởi sự chân thành từ ánh mắt, giọng nói và chất lượng công việc hiệu quả của mình.
Trong trường hợp khách hàng của mình bị dư luận và truyền thông ném đá vì hình ảnh, phong cách không phù hợp, thì stylist phải chịu áp lực thế nào?
Bản thân tôi luôn tạo được sự tự tin cho Phan Thị Mơ, Hoàng Yến Chibi, hay bất cứ khách hàng nào mà mình cộng tác. Các nghệ sĩ sẽ được thử đồ trước khi xuất hiện, và hoàn toàn thích sự thú vị mà mình tạo ra cho mỗi người. Tuy nhiên, khi đến thảm đỏ, một vài góc chụp xấu bị lôi ra bởi những thánh soi trên mạng xã hội.
Thường, khách hàng của tôi họ hiểu điều đó, nên chưa bao giờ trách tôi nếu có xảy ra sự cố ngoài ý muốn. Bởi, chính họ đã vui vẻ và quyết định xuất hiện trong hình ảnh đã duyệt trước đó.
Ranh giới giữa lấy cảm hứng và ăn cắp ý tưởng trong thời trang rất mong manh. Vậy làm thế nào stylist có thể vượt qua ranh giới đó để sáng tạo và ghi dấu ấn khác biệt cho thương hiệu của mình?
Mỗi sáng thức dậy, cafe sáng và cập nhật tin tức thời trang như một thói quen ngấm vào máu của tôi rồi. Khi xem một bộ ảnh, hay một cách kết hợp lạ mắt của các tạp chí nước ngoài, tôi đều tự đặt ra câu hỏi: "Nếu là Ti Ak, thì Ti Ak sẽ xử lí bộ trang phục đó như thế nào khi áp dụng cho khách hàng của mình?". Thế nên, chưa bao giờ có chuyện ăn cắp ý tưởng xảy ra trong cách làm việc của Ti Ak.
Đã có khi nào anh mệt mỏi, muốn buông bỏ và chuyển hướng sang nghề khác?
Mệt mỏi chắc chắn là có! Ngay trong dự án mới đây, tôi và ê-kíp đã bỏ rất nhiều công sức khi túc trực 28 tiếng đồng hồ trên trường quay để lên ý tưởng, tìm trang phục gần giống nhất với kịch bản đã được duyệt để cho diễn viên thử đồ. Nhưng, vào phút chót khách hàng đùng đùng muốn đổi lại toàn bộ trang phục. Kết thúc, tôi cho trợ lí về trước vì hết giờ làm việc, một mình tống hết đồ lên xe. Về đến nhà, tôi chỉ kịp uống bình sữa xong là ngủ li bì giữa một thế giới quần áo ngập tràn xung quanh.
Nhưng, buông bỏ thì chắc chắn là không rồi! Bởi, tôi đã từng chấp nhận nghỉ dạy đại học để theo đuổi đến cùng nghề stylist.
Còn chuyển hướng, trong tương lai gần tôi muốn làm công việc quản lý, giao dịch với khách hàng, thương thảo với NTK và làm những điều sâu hơn trong lĩnh vực sản xuất hình ảnh, vì stylist chỉ là một bộ phận trong công nghệ hình ảnh mà thôi. Thế nên, tôi cũng mong sẽ tìm được những trợ lý hoặc cộng sự muốn làm stylist thật sự có tâm, uy tín, để mình có thể truyền đạt và giao công việc lại cho họ.
Cảm ơn những chia sẻ thú vị của stylist Ti Ak!
Hà Linh.
