Đàm Vĩnh Hưng gây bất ngờ khi chia sẻ: "Scandal là... "sản phẩm" của từng người".
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái khá dài có nội dung nói về sự bùng nổ của nhiều lĩnh vực như: thông tin, âm nhạc, phim ảnh... trong những năm gần đây. "Đã có mặt trên cuộc đời 47 năm, và cũng có chút tìm hiểu kỹ về quá khứ trước đó khoảng 2,3 chục năm! Chưa thấy thời cuộc nào có một sự bùng nổ về mọi thứ một cách tự do... như vài năm gần đây. Thông tin, truyền thông, truyền hình, phim ảnh, âm nhạc, văn hóa, kinh tế, y tế, thẩm mỹ, thời trang, giáo dục, xây dựng...kể cả giới tính cũng rần rần thể hiện những gì mình thích, không còn sợ ai biết mà là muốn mọi người biết ! Muốn bùng cháy.
Trong đó có vài hạng mục mình có sự quan tâm để ý nhiều hơn vì nó có liên quan đến nghề nghiệp của mình. Các bài hát bây giờ sao mà nhạt thế? Mà vẫn được đón nhận và xếp hạng cao! Chỉ có vài bài hợp lý! Không lẽ giới trẻ bị nhạt? Bị ảnh hưởng nặng thế? Hay đó mới gọi là trẻ, là hiện đại, là xu hướng?
Thay cho lời kết, Mr.Đàm đề cập đến scandal đối với những người nổi tiếng trong giới giải trí hiện nay khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. "Scandal trong showbiz cũng không còn là vấn đề mất ngủ hay lo lắng của các sao nữa mà nó trở thành sản phẩm" của từng người? Mà sản phẩm scandal bây giờ cũng chết nhanh nếu không đủ đô! Nó sẽ nhanh chóng bị đá văng ra hoặc chìm xuống ngay nếu không chất lượng"...Nên việc scandal bị quên nhanh lại là một sự bực mình của họ chứ không phải là một áp lực, một sự mất ăn mất ngủ, buồn bã như ngay xưa nữa...".
Ngay sau dòng chia sẻ của giọng ca "Biển tình", cộng đồng mạng và người hâm mộ đã đưa ra nhiều ý kiến bày tỏ sự đồng tình, ủng hộ quan điểm của anh. "Đàm Vĩnh Hưng nói chuẩn. Nhất là về âm nhạc, có nhiều bài hát nhạt không thể nhạt hơn được nữa những cứ triệu like ầm ầm, giới trẻ bây giờ gu nghe nhạc của họ khác, có lẽ họ đi theo xu hướng lạ chứ không phải cảm nhận âm nhạc như xưa nữa..." - facebooker Namkhanh Anhduong bày tỏ.
Riêng ca sĩ Lệ Quyên đưa ra lời bình luận vừa đồng cảm với Đàm Vĩnh Hưng nhưng không kém phần hài hước :"Khổ tâm...đường còn xa. Chúc may mắn, anh nhỉ? bay cao nào, nhảy cao nào...bài này nhiều người hát lắm".
Bảo Ngọc.
