Video: Cô gái tuyển bạn trai để gắp đồ ăn.
Video: Người đàn ông 39 tuổi cầm giấy hát tỏ tình bạn gái.
Xuất hiện trong phần 2 tập 288 Bạn muốn hẹn hò là anh Lê Quang Đăng (39 tuổi, quê Tiền Giang, nhân viên công ty phát triển phần mềm) và chị Nguyễn Lê Thùy Dương (28 tuổi, quê Tây Ninh, giáo viên mầm non ở TP.HCM).
Anh Lê Quang Đăng chia sẻ, anh đã trải qua 4 - 5 mối tình. Anh chia tay tình cũ bởi bạn gái trước đây muốn cưới nhưng anh chưa đảm bảo được kinh tế.
Cô gái muốn tìm bạn trai gắp thức ăn cho mình.
Ưu điểm của anh là học hành chăm chỉ, thông minh, luôn cố gắng trong công việc. Anh chàng Quang Đăng muốn tìm người phụ nữ biết chăm lo cho gia đình , biết quản lý tài chính và ngoại hình không cần phải đẹp.
Anh Quang Đăng cầm giấy hát tỏ tình với bạn gái.
Về phần Thùy Dương, chị đã trải qua 2 mối tình, chia tay cách đây 6 năm. Chị nhận xét mình là người có khả năng nấu ăn. Khuyết điểm của chị là nói nhiều, thẳng tính.
Chị Thùy Dương thích mẫu đàn ông cao 1m70, biết quan tâm đến người khác. Ví dụ đi ăn uống, chị ít khi gắp đồ nên muốn bạn trai gắp đồ ăn cho.
Đến màn gặp mặt, chàng trai Quang Đăng có vẻ bối rối, quên cả việc tặng hoa cho bạn gái. Để tỏ tình với Thùy Dương, anh hát một đoạn ca ngợi vẻ đẹp con gái miền Tây. Nhưng có lẽ do không thuộc nên anh Quang Đăng đã ghi lời bài hát vào giấy để hát.
Đáp lại, chị Thùy Dương kể cho anh nghe câu truyện dành cho thiếu nhi, kết thúc bằng câu: Cháu chào ông ạ.
Lời kết thúc truyện khiến MC Quyền Linh vô cùng bất ngờ. MC Quyền Linh tưởng chị kể truyện trẻ con, không ngờ chị lại quay ra chào anh Quang Đăng bằng ông.
Kết thúc chương trình cặp đôi đã bấm nút hẹn hò, trao nhau một cơ hội tìm bạn đời.
Diệu Bình.
