Hari Won lần đầu đảm nhận vai trò phiên dịch trong một sự kiện lớn.
Trong buổi giao lưu này, Hari Won đã được mời làm phiên dịch cho huấn luyện viên trưởng người Hàn Park Hang-seo khi ông lên sân khấu chia sẻ cảm xúc trước hàng ngàn khán giả Việt. Vì thời lượng chương trình trực tiếp có hạn, ông Park không có nhiều thời gian nhưng ở những phút trải lòng ngắn ngủi đó, vị huấn luyện viên đáng kính đã khiến khán giả không khỏi xúc động bởi tâm huyết của ông dành cho nền thể thao Việt Nam.
Hari Won xuất hiện giản dị tại sự kiện.
Là người được chọn để phiên dịch cho ông Park, Hari Won không giấu được sự hồi hộp xen lẫn hào hứng. Từng xuất hiện với vai trò ca sĩ, người dẫn chương trình, khách mời gameshow, giám khảo nhưng đây là lần đầu cô góp mặt trong một sự kiện vinh danh cấp quốc gia với cương vị một người kết nối. Dù phát âm tiếng Việt chưa thật chuẩn nhưng cách nói đầy xúc cảm của cô đã chiếm được tình cảm của khán giả.
Sau khi hoàn thành vai trò của mình, Hari Won tâm sự: Dõi theo diễn biến của các tuyển thủ U.23 tại giải đấu châu Á, tôi thật sự khâm phục, tự hào vì niềm đam mê và sự kiên định của các bạn ấy với nghề. Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự khi được góp mặt, dù chỉ ở một vai trò khiêm tốn trong buổi lễ vinh danh này tại TP.HCM".
Ngát Ngọc.
