Tiết trời lạnh giúp sao Việt có cơ hội chưng diện loạt item ấm áp đang gây bão trên nhiều diễn đàn thời trang thế giới. Nhiều phong cách từ thanh lịch, sang trọng cho đến gợi cảm đều được các người đẹp chọn lựa cho dịp cuối năm.
Chi Pu ăn diện ấm áp trên đường phố Seoul. Nữ ca sĩ khoe street style năng động, gợi cảm với chân váy da, áo cao cổ và boots đùi cao gót. Cô nàng mix thêm cùng áo khoác dáng dài sang trọng. Túi xách Chanel, khuyên tai to bản là hai điểm nhấn đáng chú ý của set đồ.
Phạm Hương chưng diện ấm áp theo phong cách minimalism. Áo phông trơn mix cùng quần legging, khoác ngoài là áo dạ dáng dài và boots lông. Túi xách to bản vừa tạo điểm nhấn cho bộ đồ lại rất thuận tiện cho chủ nhân.
Học trò cưng của Phạm Hương cũng chẳng hề kém cạnh "cô giáo" với outfit thương hiệu Việt. Phương Linh chọn váy ren đen thanh lịch phối cùng áo khoác ấm áp và chiếc túi xách bản nhỏ là đủ để cô tự tin xuống phố.
Bảo Anh chất "ngất" với quần jean và áo hai dây. Vẫn hai tông màu đen - xanh denim, giọng ca "Sống xa anh chẳng dễ dàng" tạo điểm nhấn cho bộ đồ bằng balo LV, boots da lộn và mũ lưỡi trai cá tính.
Lan Khuê tự tin diện cả "cây" đồ hiệu tại sân bay. Cô "Tư Thì" mặc áo sweater lạ mắt, áo khoác đỏ, mũ beret và tiết chế các gam màu của set đồ bằng chân váy và boots đùi tối màu. Túi xách dáng hộp đến từ nhà mốt Dior góp phần nâng tầm set đồ.
Dù đi ăn tối Ngọc Trinh vẫn không quên diện đồ lộng lẫy. Váy "yếm đào" bó sát khoe trọn đường cong của "Nữ hoàng nội y". Chẳng cần nhiều phụ kiện, chỉ một chiếc đồng hồ cũng đủ để khiến mọi ánh mắt đổ dồn vào cô.
Hồ Ngọc Hà dù chỉ mặc áo phông trơn và quần ống rộng vẫn nổi "bần bật" nhờ chiếc áo khoác màu cam sáng. "Nữ hoàng nhạc dance" còn chọn tông màu đen cho kính râm và túi xách.
Quỳnh Anh Shyn cập nhật ngay trend màu be đang rất hot hiện giờ. Vẫn là áo len cao cổ và áo khoác dạ, fashionista Hà thành biến tấu bộ đồ với quần ống rộng và giày cao gót màu cam đất.
Mlee diện đồ chuẩn mùa đông. Nữ ca sĩ diện quần legging với sơ mi suông, boots cao cổ và áo khoác dáng dài. Mũ beret ừa hợp mốt lại góp phần "chống lạnh". Điều đặc biệt là outfit của cô nàng chỉ một màu xanh lá cây làm chủ đạo, đúng với tinh thần mùa Giáng Sinh.
Đang du hí tại Đà Lạt, Ngọc Thảo không quên khoe street style "trên đông dưới hạ" năng động. Người đẹp diện áo len cùng chân váy ngắn cơ bản. Thêm một chiếc túi xách và đôi sneaker hợp xu hướng lại tiện lợi cho việc di chuyển.
Tận hưởng không khí giáng sinh tại trời Tây, Sĩ Thanh mặc váy len bó sát màu đỏ cùng giày thể thao trắng. Áo khoác lót lông ấm áp góp phần mang lại vẻ đẹp gợi cảm cho cô nàng.
Thanh Hằng lại như thiếu nữ nhẹ nhàng duyên dáng trong một thiết kế váy liền họa tiết hoa nhỏ xinh.
Mẹ hai con Lưu Hương Giang trẻ trung với áo nỉ Kenzo cùng chân váy midi trơn màu nhẹ nhàng. Đôi boots demin hở mũi khá lạ làm nên điểm nhấn thú vị cho cả set đồ.
Đồng Ánh Quỳnh luôn biến hóa linh hoạt với style của mình. Tuần này cô nàng sang chảnh với chân váy mini khoe trọn đôi chân dài diện cùng áo dài tay, set đồ đậm chất lễ hội với boots ánh kim bắt mắt.
Cũng chuộng mốt giấu quần nhưng Hoàng Thùy Linh thời thượng, cá tính hơn hẳn khi chơi trội với áo phông đỏ nổi bật mix &match; cùng đôi sneaker đế bánh mì bắt mắt.
Vy Thúy.
