Rạng sáng ngày 13/11, Ban tổ chức Miss World 2017 đã công bố danh sách những thí sinh có mặt trong Top 20 phần thi Beauty with a purpose - Sắc đẹp vì mục đích cao cả. Với dự án 'Cõng điện lên bản', Mỹ Linh xuất sắc vượt qua 130 thí sinh để ghi danh trong Top 20.
Dự án 'Cõng điện lên bản' được Mỹ Linh thực hiện tại bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Đây cũng là địa điểm mà Mỹ Linh đã thực hiện dự án nhân ái tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
Những ngày thực hiện dự án, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới vào bờ, Yên Bái gặp mưa lớn liên tục thậm chí ekip của Mỹ Linh còn bị cô lập ngay giữa tâm bão nhưng bằng sự quyết tâm và ý chí không khuât phục, Mỹ Linh đã hoàn thành dự án đúng tiến độ vào chính ngày sinh nhật lần thứ 21 của mình.
Trước đó, đại diện Việt Nam tại cuộc thi này năm 2014 là Á hậu Nguyễn Thị Loan, cũng lọt top 20 phần thi Beauty with a purpose và cô đã được xướng tên trong vị trí top 25 chung cuộc. Chính vì vậy, đây được xem là một tín hiệu đáng mừng cho Hoa hậu Mỹ Linh tại cuộc thi năm nay.
T.Linh.
