Đêm chung kết cuộc thi Miss World 2017 đã diễn ra tối 18/11 tại Nam Á, Trung Quốc. Đại diện Việt Nam - Đỗ Mỹ Linh chỉ dừng chân ở Top 40 và không lọt vào Top 15. Tuy nhiên, cô đã mang về giải thưởng phụ - Hoa hậu Nhân ái. Điều đáng nói, Mỹ Linh đã làm nên lịch sử cho người đẹp Việt tại đấu trường nhan sắc này khi là đại diện Việt Nam đầu tiên thắng ở hạng mục Hoa hậu Nhân ái.
Đây cũng là năm đầu tiên mà Hoa hậu Thế giới phá luật khi có đến 5 người đẹp cùng nhận giải. Ngoài Đỗ Mỹ Linh, giải thưởng còn được trao cho các người đẹp Philippines, Ấn Độ, Indonesia, Nam Phi.
Top 5 Hoa hậu Nhân ái. Đại diện Việt Nam diện váy vàng cam, tóc búi cao. (Ảnh: Miss World).
Dự án nhân ái mà Đỗ Mỹ Linh mang đến Hoa hậu Thế giới 2017 là Cõng điện lên bản. Trong clip dài gần 10 phút, Đỗ Mỹ Linh đã giới thiệu bằng tiếng Anh hành trình lắp đặt thiết bị năng lượng mặt trời cung cấp điện thắp sáng cho 36 hộ dân ở bản Cu Vai (xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái) một khu dân cư hẻo lánh nằm trên đỉnh núi, cách mặt nước biển 2.000km.
Dự án thực hiện vào đầu tháng 10, trùng với thời điểm bão số 10 đổ bộ. Mỹ Linh và e-kip khiến nhiều người lo lắng khi bị cô lập trong vùng nước lũ, không sóng điện thoại, không sóng wifi và cả không có điện. Dù gặp nhiều khó khăn nhưng Mỹ Linh vẫn cố gắng hoàn thành dự án.
Đỗ Mỹ Linh trong hành trình thực hiện dự án "Cõng điện lên bản".
Trước khi bắt đầu các vòng thi Miss World, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh từng khẳng định: Có thể vóc dáng của người Việt Nam không hấp dẫn, không nóng bỏng như các thí sinh đến từ châu Âu, châu Mỹ Latinh, nhưng chúng ta có quyền tự hào vì những điều nhân văn đã làm được trong cuộc sống hàng ngày. Và dự án Cõng điện lên bản đã giúp cho Mỹ Linh nhận được một trong những giải phụ quan trọng nhất của Hoa hậu Thế giới.
Tuy nhiên, với việc không đạt được những thành tích cao ở các phần thi phụ đầu tiên như tài năng, trang phục dân tộc, trang phục dạ hội Mỹ Linh đã dừng lại ở vị trí trong Top 40.
Tính đến nay, Việt Nam đã có tới 15 người đẹp được cử đi thi Hoa hậu Thế giới. Tuy nhiên, không có nhiều thí sinh Việt Nam để lại dấu ấn tại cuộc thi này. Một số điểm sáng nổi bật như Hoa hậu Mai Phương lọt vào vòng bán kết, đứng thứ 20 chung cuộc tại Miss World 2002; Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền lọt Top 15 tại Miss World 2004; Hoa hậu Mai Phương Thúy lọt Top 15 chung cuộc với tư cách Thí sinh được khán giả yêu thích nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại Miss World 2006 và Lan Khuê lọt Top 11 tại Miss World 2015./.
Thanh Vân/VOV.VN.
