Năm 2017 là một năm khá thành công với nghệ sĩ Chí Trung trong vai trò và vị trí trên nhiều lĩnh vực từ hài kịch đến điện ảnh. Đặc biệt ngày 31/5 vừa qua, nghệ sĩ Chí Trung đảm nhận cương vị Giám đốc Nhà hát Tuổi Trẻ. Anh cũng trong quá trình chuẩn bị cho lần tham gia Táo Quân cuối cùng của mình.
Bên cạnh công việc chính, năm nay anh còn dành thời gian để tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa trước thềm năm mới. Mới đây, anh có chuyến đi đến Thanh Hóa để đón bạn Nguyễn Công Thành, người đầu tiên ở Thanh Hóa (miền Bắc) may mắn trúng giải thưởng một căn hộ trị giá 1,5 tỷ đồng của chương trình Khai pháo đón lộc, trên đường về nhà đoàn tụ dịp Tết.
Với hình ảnh giản dị, gần gũi, nghệ sĩ Chí Trung ra tận sân bay Thanh Hóa và kiên nhẫn chờ đợi Thành bước xuống máy bay và bắt đầu chuyến đi trở về đoàn tụ ăn Tết cùng gia đình.
Nghệ sĩ hài gạo cội ân cần hỏi thăm chàng thanh niên bé nhỏ xa quê nhiều năm trở về ăn Tết. Trên chuyến xe cuối năm, Chí Trung không ngừng hỏi thăm và lắng nghe những chia sẻ chân tình về cuộc đời và những hoài bão của Thành.
Được biết, Thành là người gốc ở Thanh Hóa, nhưng hoàn cảnh gia đình gặp nhiều khó khăn, các thành viên phải sống chật vật trong căn nhà cấp 4 quanh năm đối chọi với bão lũ triền miên. Sau đó, Thành cùng mẹ và em gái quyết định rời quê hương, lên Gia Lai phụ việc bán hàng tại một canteen.
Trong suốt 3 năm qua, cuộc sống khó khăn vẫn dai dẳng đeo bám hai mẹ con với đồng lương chỉ vỏn vẹn 6 triệu đồng mỗi tháng, mà phải nuôi thêm 1 em nhỏ học mẫu giáo. Đối với Thành, cuộc sống mưu sinh ở nơi xứ lạ quê người tuy vất vả nhưng vẫn không buồn bằng việc ba mẹ con phải sống xa bố nhiều năm qua.
Vào năm 2016, Thành và mẹ biết đến chương trình. Lúc đó, hai mẹ con tham gia và may mắn trúng giải khuyến khích. Thành cho biết: Chúng tôi chỉ tham gia cho vui thôi, không nghĩ sẽ trúng giải, chỉ cầu mong nếu may mắn, có thể trúng vé máy bay để năm nay về quê ăn Tết, đoàn tụ với bố ở dưới quê.
Tết này, ước mơ của Thành thành hiện thực khi thần may mắn một lần nữa lại điểm mặt gọi tên trong sự ngỡ ngàng của hai mẹ con. Nhận được tin mừng, mẹ và Thành tức tốc sắp xếp công việc từ Gia Lai về Thanh Hóa để đoàn tụ và chia sẻ niềm vui với bố và mọi người ở quê sau nhiều năm xa cách.
Hai mẹ con Thành còn chia sẻ ngay lập tức niềm vui lớn này với những người giúp đỡ mình suốt thời gian qua.
Chia sẻ với Chí Trung , gia đình Thành cho biết, họ sẽ sử dụng một phần số tiền 1,5 tỷ đồng trúng giải để sửa chữa lại ngôi nhà ở Thanh Hóa bị hư hại nặng trong đợt bão vừa qua rồi bỏ một phần vào sổ tiết kiệm để có vốn làm ăn sau này, tiếp tục lo cho em út đi học đến nơi đến chốn. Riêng Thành, anh có thể đi học nghề tóc và dự định sẽ mở một tiệm cắt tóc ngay tại quê để nuôi sống bản thân và phụ giúp gia đình.
Đồng hành với ông Lộc - nhân vật đặc biệt của chuyến đi cuối năm, nghệ sĩ Chí Trung không khỏi xúc động vì được tận mắt chứng kiến cuộc sống của một gia đình giờ đây sẽ sang một trang mới. Anh bày tỏ niềm hạnh phúc vì có thể chia sẻ những niềm vui, may mắn đến với người khác.
Món lộc xuân ý nghĩa này mang đến nhiều cơ hội cho nhiều gia đình, giúp họ có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Nhờ có chương trình trao những căn nhà mới này mà cuộc sống của gia đình Thành vơi đi phần nào khó khăn. Và đây cũng là cách mà những tấm lòng hảo tâm, vì cộng đồng có thể góp một tay nhằm lan tỏa tình yêu thương, mang đến một mùa Tết no ấm hơn cho mọi người.
Video: NSƯT Chí Trung tiết lộ lý do sẽ dừng tham gia "Táo quân" (Phạm Chiểu).
>>> Đọc thêm: NSƯT Chí Trung: 'Tôi sẽ không hụt hẫng khi rời Táo quân'.
Trung Ngạn.
