Video: Thuý Hiền vất vả hát dân ca Nam Bộ.
Ngày 17/7, "Cô gái vàng wushu" Thúy Hiền (người từng 7 lần vô địch wushu thế giới) và đạo diễn điện ảnh  võ sư Bùi Văn Hải đã cùng tham gia một sự kiện về thể thao cộng đồng.
Tham gia sự kiện, chị diện trang phục năng động, hào hứng tạo dáng cực ngầu cùng các học trò và khách mời.
Cựu VĐV kiêm người mẫu Thuý Vinh cũng có mặt để ủng hộ em gái.
Đi cùng Thuý Vinh là MC Thuỳ Trang - người giữ vai trò dẫn dắt sự kiện.
MC Thuỳ trang xuất hiện trong trang phục đơn giản, thanh lịch nhưng không kém phần nổi bật cùng phần đuôi váy xòe tạo nên sự thướt tha giúp tôn lên đôi chân thon thả.
Cô gây ấn tượng với cách trang điểm tự nhiên cùng kiểu tóc buộc gọn gàng cũng góp phần tạo nên một tổng thể thanh lịch, quý phái.
Buổi ra mắt có sự tham dự của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, ca sĩ Diệp Thanh Phong, siêu mẫu Duy Linhvà rất đông phụ huynh cùng con em. Trong sự kiện, với sự duyên dáng và tâm lý, MC Thuỳ Trang đã khéo léo dẫn dắt chương trình khá thành công khi thể hiện được những tố chất đầy kinh nghiệm, linh hoạt của một MC lâu năm.
Với sự nhạy bén, hài hước, dí dỏm, Thuỳ Trang nhận không ít sự khen ngợi và yêu thích từ các khách mời và em nhỏ trong sự kiện.
Thời gian tới, MC Thuỳ Trang sẽ bắt tay với bắt tay cùng ekip Hoa khôi Thu Hương và chị em Thuý Vinh, Thuý Hiền thực hiễn chuỗi dự án Kungfu kids dành cho các em nhỏ ở nhiều quận, huyện tại TP.HCM.
Được biết, Thúy Hiền cùng cascadeur kiêm đạo diễn điện ảnh - võ thuật Bùi Văn Hải (từng tham gia đóng và đạo diễn hành động cho hơn 100 phim) trực tiếp soạn giáo trình và giảng dạy. Dự án Kungfu kids đánh dấu sự thay đổi cuộc sống của Thúy Hiền khi cô quyết định chuyển hẳn vào TP.HCM để hoạt động võ thuật và nghệ thuật.
Hiện tại, Thuỳ Trang được biết đến là một nữ MC kiêm diễn viên sáng giá của showbiz Việt. Bên cạnh đó, cô còn rất thành công trong lĩnh vực kinh doanh, là một nữ doanh nhân thành đạt. Trong thời gian sắp tới, cô chia sẻ bản thân sẽ tập trung hoạt động showbiz nhiều hơn thay vì kinh doanh như trước kia.
Đặc biệt, với định hướng nghiêm túc trên con đường MC và diễn xuất chuyên nghiệp và lâu dài, Thùy Trang đã đầu tư rất nhiều thời gian và tâm huyết. Cùng với đó cô được đánh giá cao với lối diễn xuất tự nhiên, chân thật, rất dễ ghi điểm trong lòng người hâm mộ qua nhiều vai diễn đa dạng và ấn tượng.
Trung Ngạn.
