Hoa hậu Đại dương là cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia, được tổ chức nhằm tìm kiếm Đại sứ cho dự án Blue Ocean World, do Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam (thuộc Bộ tài nguyên và Môi trường) và Công ty TNHH MTV Võ Việt Chung sáng lập.
Cuộc thi cũng là nơi phát động, tổ chức và hướng giới trẻ Việt Nam vào các hoạt động thiết thực và ý nghĩa để bảo vệ môi trường biển.
Đặng Thu Thảo hiện đang là đương kim Hoa hậu Đại dương trong lần đầu tiên tổ chức năm 2014.
Theo kế hoạch ban đầu, vòng chung khảo cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 sẽ diễn ra tại Phan Thiết (Bình Thuận) - nơi đã tổ chức cuộc thi lần đầu tiên năm 2014. Tuy nhiên, để thuận lợi cho công chúng trong việc tiếp cận với cuộc thi, Ban Tổ chức quyết định dời địa điểm tổ chức đêm chung kết từ Bình Thuận về TP. Hồ Chí Minh.
Thời điểm này, NTK Võ Việt Chung - Nhà sáng lập, Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương đang cùng với ê-kip của mình chạy đua với thời gian, tổ chức vòng sơ tuyển để tìm ra những gương mặt xứng đáng lọt vào vòng chung khảo cũng như gấp rút chuẩn bị cho công tác tổ chức đêm chung kết vào ngày 28-10 tại TP. Hồ Chí Minh. Đêm chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV9.
Theo lịch trình, vòng sơ tuyển phía bắc sẽ diễn ra ngày 18-9 tại Hà Nội; vòng sơ tuyển phía nam diễn ra ngày 21-9 tại TP.Hồ Chí Minh. Vòng bán kết toàn quốc diễn ra vào tối 23-9 tại TP. Hồ Chí Minh để chọn ra 40 thí sinh lọt vào đêm chung kết.
(Từ trái sang) Hoa hậu Thu Thủy, Hoa hậu Vũ Thúy Nga và Hoa hậu Ngô Phương Lan sẽ đảm nhận vai trò "cầm cân nảy mực" tại vòng sơ tuyển phía Bắc của cuộc thi.
Được biết, đảm nhận vai trò giám khảo của vòng sơ tuyển phía bắc là ba người phụ nữ tài sắc: Hoa hậu Ngô Phương Lan, Hoa hậu Thu Thủy và Hoa hậu Doanh nhân thành đạt người Việt thế giới 2016 Vũ Thúy Nga.
Thiên Long.
