Sau ồn ào nghi vấn mối quan hệ rạn nứt kể từ việc Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình, dư luận liên tiếp chỉ ra nhiều bằng chứng để có nghi vấn về thực hư sự rạn nứt này.
Mới đây, khi chụp hình cùng bạn bè sau khi trở về từ chuyến công tác nước ngoài, nhiều người phát hiện trên tay cô không còn thấy sự xuất hiện của chiếc nhẫn đính hôn mà Trường Giang tặng trong màn cầu hôn bất ngờ tại giải Mai Vàng tháng trước.
Chỉ vừa mới đây thôi, không ít người cho rằng dù cùng lịch đi Thái với nhau những hai người lại không hề đi cùng nhau. Thậm chỉ, khi Trường Giang về nước thì Nhã Phương vẫn còn vi vu ở Thái Lan. Cô cũng không hề hé lộ một chút gì về việc đi nước ngoài cùng nhau.
Ngay sau khi về Việt Nam một mình, Nhã Phương tiếp tục ra Hà Nội công tác. Không hề thấy bất cứ điểm gì cho thấy sự gặp gỡ hay tình cảm của Nhã Phương và Trường Giang từ trên mạng xã hội cho tới ngoài đời thường.
Kể từ khi diễn ra màn cầu hôn đình đám của Trường Giang với Nhã Phương tại lễ trao giải Mai Vàng thì bên cạnh những bàn luận xem việc nam diễn viên hài này chiếm sóng là đúng hai sai thì không tí người tập trung đi tìm những điểm lạ trong mối quan hệ hai người.
Theo đó, nhiều người cho rằng biểu cảm của Nhã Phương khi bị Trường Giang cầu hôn là khá gượng gạo, thiếu tự nhiên. Thậm chí, một vài tờ báo còn dẫn lời bạn thân nữ diễn viên nói Trường Giang dùng sức ép mọi người để Nhã Phương nhận lời nên cô mới không thoải mái đến như vậy.
Không chỉ có vậy, nhiều tin đồn trên mạng xã hội còn đồn rằng Nhã Phương đã rạn nứt với Trường Giang nhiều tháng trước. Hành động của Trường Giang chỉ là cố cứu vãn cho chuyện tình cảm, bằng chứng là cùng tới lễ trao giải nhưng hai người không ngồi cạnh nhau. Thậm chí, Nhã Phương còn sánh đôi với Ngô Kiến Huy.
Cùng với đó, một số tin đồn còn chia sẻ chuyện Trường Giang và Nhã Phương cãi nhau trong thang máy ở chung cư. Tất nhiên, đó chỉ là những đồn đoán của dư luận về mối quan hệ giữa hai người.
Trong khi dư luận vẫn đang tò mò đồn đoán thì Nhã Phương chỉ chọn cách im lặng trước mọi tin đồn. Điều này càng khiến dư luận hoài nghi thêm về tình trạng hiện tại của cặp đôi vừa nổi tiếng vừa tai tiếng này!
Anh Minh.
