Lý Nhã Kỳ đến trễ sự kiện một ít phút vì bị tắc đường.
Nôn nóng đến gặp fan, cựu Đại sứ du lịch Việt chọn giải pháp ngồi xe máy của trợ lý, vượt "tâm bão" để đến phòng trà của ca sĩ Cẩm Vân, cũng là nơi diễn ra fan meeting lần này.
Chọn thời điểm họp fan ngay sau trận cầu lịch sử của U23 Việt Nam và Qatar giúp Việt Nam lần đầu vào chung kết khu vực châu Á, Lý Nhã Kỳ đành phải đi xe máy để có thể đến được điểm gặp gỡ fan giữa rừng người xuống đường mừng chiến thắng.
Buổi họp fan diễn ra với sự tham dự của khoảng 200 fan.
Không gian ấm cúng, thân tình giúp nữ diễn viên dễ bày tỏ cảm xúc và chơi hết mình với fan.
Rất nhiều người hâm mộ của Lý Nhã Kỳ từ khắp các tỉnh thành đã đăng ký từ sớm nhằm có cơ hội gặp gỡ thần tượng.
Không chỉ ở rất xa như Cà Mau, Sóc Trăng..., nhiều fan nhí vài tuổi đến fan lớn tuổi U50, U60 cũng dành thời gian đến gặp và giao lưu với một Lý Nhã Kỳ bằng xương bằng thịt.
Lý Nhã Kỳ gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U23 Việt Nam và chia sẻ cảm xúc được hòa mình vào dòng người ngoài đường đang ăn mừng chiến thắng khiến bản thân vô cùng tự hào và dâng tràn niềm tự hào dân tộc.
Như thường lệ, Lý Nhã Kỳ không tránh khỏi các thử thách khó nhằn mà fan đặt ra như cách ăn thơm không trôi son, tiết lộ mẫu đàn ông yêu thích, bắt múa nón lá theo nhạc chế, thể hiện ba kiểu selfie phong cách sang chảnh...
Tự nhận "năm nay cao thủ hơn năm ngoái", Lý Nhã Kỳ vượt qua dễ dàng những yêu cầu khó khăn, và ghi điểm bởi sự thân thiện, hoạt ngôn, hết mình cùng fanclub.
ữ diễn viên cũng đã có những chia sẻ hết sức chân tình về chặng đường vừa qua.
Khi được hỏi trở ngại gì cô xem là khó khăn lớn nhất, cô thẳng thắn cho biết bản thân không cho rằng thử thách là trở ngại, cũng không đặt ra giới hạn nào cho bản thân.
"Kỳ xem khó khăn là cơ hội để hoàn thiện bản thân. Đừng đặt mọi thứ trong giới hạn. Với Kỳ, nếu cố gắng thì mình sẽ làm tốt việc đó, quan trọng mình có dám vượt qua hay không thôi", Lý Nhã Kỳ cho biết.
Với bí quyết luôn năng động, sung sức, cô cho rằng bản thân nếu đam mê thì cô sẽ cống hiến hết mình không mệt mỏi. Cô tiết lộ khi không làm việc thì sẽ dễ bị stress.
Lý Nhã Kỳ mong rằng mỗi năm có thể dành nhiều thời gian gặp fan của mình và gửi lời tri ân đến những người đã luôn đồng hành và ủng hộ hết mình cho cô. Cô không quên rủ fan đi bão mừng chiến thắng U23 Việt Nam và chúc đội tuyển sẽ giành thắng lợi trong trận cầu quyết định vào ngày 27/1 tới./.
