Tối 24/1, cùng tham dự một buổi lễ trao giải âm nhạc trực tuyến, sự xuất hiện của 2 mỹ nam S.T và Ali Hoàng Dương nhanh chóng thu hút sự chú ý của truyền thông lẫn người hâm mộ bởi bộ trang phục đầy ấn tượng.
Diện chiếc áo cờ đỏ - sao vàng đầy nổi bật, hai chàng ca sĩ điển trai muốn thể hiện tinh thần dân tộc, sự tự hào giành cho đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam khi đã xuất sắc giành chiếc vé vào vòng chung kết AFC 2018 được diễn ra vào ngày 27/1.
Là fan cuồng của bộ môn thể thao vua, cả S.T và Ali Hoàng Dương đều không bỏ sót một trận đấu nào, đặc biệt là của đội tuyển Việt Nam. Sau khi nhận thông tin đội bóng U23 Việt Nam vào chung kết AFC 2018, hai nam ca sĩ không ngần ngại xuống phố đi bão và cùng hô vang khẩu hiệu Việt Nam vô địch trong sự hò reo, phấn khích của mọi người.
Ali Hoàng Dương diện áo in hình cờ đỏ - sao vàng, bên ngoài khoác vest đen đầy lịch lãm, sang trọng.
Khác với sự cầu kỳ ở những lần xuất hiện trước, Ali Hoàng Dương khá giản dị nhưng vẫn chiếm trọn sự chú ý của mọi người.
Thời gian vừa qua, quán quân Giọng hát Việt 2017 đã đạt được một số thành công nhất định, điển hình là ca khúc Theo anh được nhiều bạn trẻ yêu thích.
S.T cũng xuất hiện đầy ấn tượng với chiếc áo cờ đỏ - sao vàng bắt mắt, kết hợp ton-sur-ton cùng quần kẻ sọc caro đỏ.
Trong năm vừa qua, S.T dành toàn bộ thời gian tập trung vào âm nhạc. Anh chàng ra mắt hai sản phẩm được chuẩn bị kỹ càng là Tình yêu tuyệt vời và Em là của anh lần lượt đạt được những thành tích đáng nể.
Năm 2018, S.T đang trên con đường trở thành nghệ sĩ đa năng trong showbiz Việt.
Một số hình ảnh của nghệ sĩ khác có mặt tại buổi trao giải:
MC/diễn viên Trấn Thành.
Ca sĩ Thiều Bảo Trang.
Ca sĩ Phúc Bồ - Hà Lê.
Vợ chồng nhạc sĩ Hồ Hoài Anh - ca sĩ Lưu Hương Giang.
Ca sĩ Trọng Hiếu.
Ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh.
Ca sĩ Chi Dân.
Nhạc sĩ Mr. Siro.
Nhóm Uni5.
Ca sĩ Trung Quân.
Rapper Karik.
Vợ chồng ca sĩ Lý Hải - Minh Hà.
Ca sĩ Lê Hiếu.
Ca sĩ Will.
Diễn viên/người mẫu Quỳnh Anh Shyn.
Ca sĩ Đức Phúc.
Ca sĩ Hương Tràm.
Ca/nhạc sĩ Kai Đinh.
Ca/nhạc sĩ Lê Thiện Hiếu.
Nhóm Lip B.
Nhạc sĩ Dương Khắc Linh.
Ca sĩ Han Sara.
Ca sĩ/diễn viên Gin Tuấn Kiệt.
Ca sĩ Erik.
Nhóm LIME.
Ca sĩ Suni Hạ Linh.
Ca sĩ Min.
Bửu Đặng.
