Ban giám khảo vòng sơ khảo gồm: Hoa hậu Thu Thủy, Hoa hậu Ngô Phương Lan và doanh nhân Vũ Thúy Nga.
Hoa hậu Ngô Phương Lan sẽ 1 trong những người ''cầm cân, nảy mực'' vòng sơ khảo cuộc thi Hoa hậu Đại dương.
Tôi chọn Hoa hậu Ngô Phương Lan và Hoa hậu Thu Thủy chấm thi vòng sơ tuyển miền Bắc vì họ từng là thí sinh tham gia cuộc thi sắc đẹp và có thâm niên hoạt động trong showbiz - nhà thiết kế Võ Việt Chung - Trưởng Ban tổ chức, Nhà sáng lập và Chủ tịch Hoa hậu Đại Dương Việt Nam cho biết.
Hoa hậu Đại dương Việt Nam là cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia. Cuộc thi được tổ chức nhằm tìm kiếm Đại sứ cho dự án Blue Ocean World, do Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam (thuộc Bộ tài nguyên và Môi trường) và công ty TNHH MTV Võ Việt Chung sáng lập. Cuộc thi là nơi phát động, tổ chức và hướng giới trẻ Việt vào các hoạt động thiết thực và ý nghĩa để bảo vệ môi trường Biển. Hoa hậu Đại dương được tổ chức lần đầu vào năm 2014 với ngôi vị Hoa hậu thuộc về Đặng Thu Thảo.
Hoa hậu Vũ Thúy Nga sẽ là những người ''cầm cân, nảy mực'' vòng sơ khảo cuộc thi Hoa hậu Đại dương.
Năm 2017, cuộc thi tổ chức sơ tuyển miền Bắc vào ngày 18/9 tại Hà Nội. Sơ tuyển miền Nam được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Capella Gallery Hall vào ngày 21/9 và sau đó là Bán kết toàn quốc diễn ra vào ngày 23/9 cũng tại địa điểm trên. Ban giám khảo sẽ chọn ra 40 thí sinh bước vào vòng chung kết diễn ra từ trung tuần tháng 10/2017. Đêm chung kết cuộc thi tại TP Hồ Chí Minh vào 28/10.
Hoa hậu Thu Thủy sẽ là những người ''cầm cân, nảy mực'' vòng sơ khảo cuộc thi Hoa hậu Đại dương.
Các giải thưởng được trao gồm: Hoa hậu Đại dương, Á hậu 1, Á hậu 2 và 8 giải phụ: Người đẹp Áo dài; Người đẹp Bikini; Người đẹp Thời trang; Người đẹp có mái tóc đẹp; Người đẹp Ảnh; Người đẹp Biển xanh; Người đẹp có làn da khỏe.
Nhà thiết kế Võ Việt Chung - Trưởng Ban tổ chức, Nhà sáng lập và Chủ tịch Hoa hậu Đại Dương Việt Nam: Hoa hậu Đại dương sẽ là sân chơi hấp dẫn của các nữ thanh niên Việt Nam.
Theo thông tin từ BTC, người đẹp đăng quang ngôi vị Hoa hậu Đại dương 2017 sẽ được trao vương miện luân lưu trị giá 3,2 tỷ đồng được chế tác từ ngọc trai Hoàng Gia Pearl, tiền mặt cùng hiện vật trị giá 600 triệu đồng, và nhiều quà tặng giá trị đi kèm.
Linh Anh.
