Video: Dàn nghệ sĩ "Táo Quân 2018" ăn vội bữa tối, ráo riết tập luyện chương trình.
Cách đây ít giờ, đoạn clip ghi lại hậu trường tập luyện của các nghệ sĩ tham gia chương trình Táo Quân 2018 được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Theo đó, các gương mặt quan thuộc như: Công Lý, Quốc Khánh, Quang Thắng, Tự Long, Vân Dung, Xuân Bắc đều góp mặt.
Ngoài ra, sự trở lại của hai tên tuổi rất được yêu thích là Minh Vượng và Minh Hằng. Có thể thấy trong đoạn clip, dàn nghệ sĩ đang tranh thủ khoảng thời gian nghỉ ngơi để ăn vội bữa tối vào lúc 22h30. Dù phải tập luyện khá vất vả nhưng các Táo vẫn rất vui vẻ.
Được biết, do lịch trình bận rộn nên hầu như các buổi tập Táo Quân đều diễn ra vào buổi tối và kéo dài đến đêm muộn. Thậm chí, trong những năm trước, lịch tập này còn kéo dài trong suốt 1 tháng trời.
Trung Ngạn.
