Summer Rae quyến rũ với bộ bikini gợi cảm.
Summer Rae tên thật là Danielle Menoit, đến từ Manhasset, New York (Mỹ). Người đẹp tóc vàng từng là một cầu thủ bóng bầu dục trước khi lấn sân sang đô vật và đã gây sốt ở sàn WWE (đấu vật tự do Mỹ).
Tháng 11-2017, Summer Rae đã rời khỏi sàn đấu WWE sau 6 năm gắn bó vì chấn thương đầu gối.
Sự ra đi của người đẹp 34 tuổi để lại sự hối tiếc cho các fan. Tuy nhiên, họ đã không phải chờ đợi lâu để có thể nhìn thấy ngôi sao nóng bỏng này. Sau khi giải nghệ, người đẹp quyến rũ này đã quyết định theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Với sự tự tin có được sau nhiều năm thi đấu đô vật biểu diễn, Summer Rae đã phần nào dễ dàng khi bước trên sàn catwalk. Bên cạnh đó, cô cũng đắt show quảng cáo bởi nét đẹp khỏe khoắn và mạnh mẽ hiếm có.
Ch. Tuấn.
