Sau 1 thời gian rút lui khỏi showbiz để vun vén hạnh phúc gia đình, ngọc nữ làng điện ảnh đã tái xuất qua bộ hình thời trang mới.
Tăng Thanh Hà tự tin khoe nét đẹp dịu dàng cùng vóc dáng mảnh mai trong những trang phục đậm nét nhẹ nhàng. Không quá cầu kỳ trong cách ăn vận, song diễn viên vẫn nổi bật, tinh tế khi mặc đầm hoa đa dạng kiểu cách hay những chiếc đầm suông một màu, có đính kết, thêu những họa tiết trẻ trung, nổi bật.
Chiếc đầm màu vàng họa tiết hoa nhí đem đến cho Hà Tăng nét thanh tao, dịu dàng.
Phom dáng ôm suông, vừa vặn, tôn dáng nhưng không quá chật khiến người mặc cảm thấy thoải mái.
Ngọc nữ làng điện ảnh phối cùng mũ cói, đem đến vẻ nhẹ nhàng, tươi tắn.
Màu đỏ cũng là 1 trong những gam màu đem dến sự nổi bật, được Hà Tăng ưa chuộng.
Chiếc đầm suông có chi tiết nhánh cây được thêu tay tỉ mỉ, tuy đơn giản nhưng lại rất đẹp.
Phối cùng kính mát đen gọng tròn, người đẹp tạo nên sự cá tính, thời thượng.
Ngoài sắc đỏ, gam màu xanh pastel cũng được nữ diễn viên ưa thích.
Lại 1 lần nữa, kính mát đen gọng tròn lại được trưng dụng nhắm tạo vẻ thời thượng.
Với nụ cười tươi tắn cùng phong thái trẻ trung, nữ diễn viên khiến người đối diện không thể rời mắt.
Chiếc váy suông màu hồng pastel lại đem đến cho người mặc sự nhẹ nhàng, nữ tính.
Tăng Thanh Hà lựa chọn phối cùng túi cói dáng tròn để hoàn thiện tổng thể.
Những chi tiết hoa được thêu công phu nhưng không hề tạo nên cảm giác làm quá. Ngược lại từng cánh hoa được phối màu khéo léo nên vẫn rất nhẹ nhàng, ứng dụng.
Chiếc đầm màu xanh lại đem tới cảm giác tươi trẻ.
Kết hợp cùng mái tóc cột cao và giày bệt, Tăng Thanh Hà hoàn toàn xinh đẹp, thu hút.
hợp như: Túi xách, Nón cói vintage, kính mắt để thể hiện rõ phong cách thời trang mình hướng tới.
Sau khi lập gia đình, Hà Tăng thử sức thêm lĩnh vực kinh doanh ẩm thực và duy trì đam mê thời trang riêng.
Hiện tại, thương hiệu thời trang của nữ diễn viên sinh năm 1986 đang rất phát triển và được nhiều nghệ sĩ, khách hàng trong, ngoài nước tin tưởng lựa chọn.
Dù trang điểm, để kiểu tóc nhẹ nhàng, nhưng ngọc nữ màn ảnh Việt vẫn xinh đẹp hút hồn ở mọi góc nhìn.
Trang phục đơn giản nhưng vẫn tôn lên được nét đẹp trong sáng của mỹ nhân điện ảnh.
M.NChanh Nguyễn.
