G-Dragon.
Tháng 5/2011, cộng đồng V.I.P sốc nặng trước tin G-Dragon bị bắt vì tội sử dụng cần sa khi đang lưu diễn tại Nhật. Sau đó, anh đã được tha bổng vì đây là lần đầu, hơn nữa lượng thuốc quá nhỏ để có thể khép vào hình phạt tội phạm liên quan tới ma túy. Tuy nhiên, nam thần tượng đã phải trải qua thời gian dài kiểm điểm, không được xuất hiện trên truyền hình.
Hai năm sau, trong chương trình Healing Camp, G-Dragon kể rằng anh rất sốc khi kết quả kiểm tra nước tiểu và nang tóc là dương tính với ma túy. Anh giải thích:  Sau buổi biểu diễn tại Nhật tháng 5/2011, chúng tôi có tổ chức một bữa tiệc với rất nhiều người tham gia. Tôi đã nhận điếu thuốc từ một người lạ. Cuộc kiểm tra diễn ra ngay sau đó, nên tôi nghĩ chắc trong điếu thuốc có cần sa. G-Dragon đã hút nó trong trạng thái quá say, nên không nhận biết điểm khác biệt với thuốc lá thông thường.
Tai tiếng hút cần sa ảnh hưởng tới hoạt động của Big Bang, nhưng không chôn vùi hoàn toàn sự nghiệp của nhóm nhạc nam tài năng. Album Alive phát hành năm 2012 của nhóm đã được đón nhận nhiệt liệt.
Ấn tượng không mấy tốt đẹp qua đi chưa được bao lâu thì tháng 6/2015, thiên tài âm nhạc tiếp tục dính vào bê bối chất nghiện. Tuy không chỉ đích danh nhưng nhiều căn cứ đều nhắm vào cái tên G-Dragon.
Theo đó, trang The Fact ám chỉ nam ca sĩ sinh năm 1988 đã sử dụng ma túy tại phòng thu và các địa điểm bí mật cùng nhân viên của mình. Dù vậy, anh vẫn bình yên vô sự còn nhân viên thì bị bắt tại sân bay Incheon hôm 22/6/2015, các xét nghiệm cho thấy người này dương tính với ma túy.
Park Bom.
Được biết đến như một mẫu không thể thiếu trong bộ tứ hoàn hảo của 2NE1, Park Bom nhiều lần gây thất vọng và dấy lên tranh cãi cho người hâm mộ khi hết dao kéo khuôn mặt lại liên quan đến việc buôn bán ma túy.
Ngày 30/6/2014, một trang báo Hàn Quốc đưa tin, nữ ca sỹ Park Bom nhóm nhạc nữ 2NE1 đã bị bắt vì nghi ngờ mua bán chất kích thích thuộc loại ma túy thông qua đường truyền thông tin thư nước ngoài. Scandal này mới được phía cảnh sát công bố.
Được biết, trong thời điểm bị bắt vì dính líu tới ma túy, Park Bom giải thích cô mua chất kích thích này để trị liệu bệnh. Chất kích thích được cho là của Park Bom mua là một loại ma túy tổng hợp, nằm trong quy định nghiêm ngặt về sử dụng.
Tại Mỹ, đây cũng được xem là một loại dược phẩm có thể mua hợp pháp theo toa thuốc. Tuy nhiên, trên thực tế, nó bị cấm tiêu thụ tại Hàn Quốc theo quy định pháp luật. Bởi nó được phân loại là một chất cấm có tác dụng gây hưng phấn lên hệ thần kinh trung ương rất mạnh.
Sau đó YG nhanh chóng lên tiếng bảo vệ gà cưng, chủ tịch Yang khẳng định nữ ca sĩ không biết đó là chất cấm mà chỉ tưởng là thuốc chữa bệnh. Ngược lại với lời bảo hộ của YG, người nhà của Park Bom lại nói rằng đó là đồ ăn vặt có tác dụng giúp cô giảm cân.
Vụ việc này làm ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh của Park Bom trong mắt công chúng. Thậm chí cô phải tạm dừng mọi hoạt động giải trí trong thời điểm đó, cụ thể là cô tự nguyện rút khỏi chương trình thực tế Roommate.
T.O.P.
Mới đây, cộng đồng mạng bất ngờ trước thông tin nam rapper của nhóm nhạc đình đám Big Bang bị cảnh sát điều tra vì nghi án dính líu tới cần sa.
Theo cơ quan cảnh sát thành phố Seoul, phương pháp soi đặc biệt cho kết quả rằng T.O.P đã sử dụng cần sa vào tháng 10/2016. Hiện tại, cảnh sát đã chuyển hồ sơ của T.O.P cho văn phòng công tố và anh bị truy tố về tội sử dụng ma túy trái phép.
Theo báo cáo của cảnh sát Seoul, T.O.P hút cần sa tại 3 địa điểm khác nhau trong các ngày từ 9-12/10/2016. Một cô gái 20 tuổi thừa nhận với cảnh sát, cô đã hút cần sa cùng T.O.P tại nhà của nam ca sĩ.
Ban đầu, T.O.P phủ nhận lời cáo buộc: Tôi không hề hút cần sa, đó chỉ là thuốc lá điện tử thôi. Tuy nhiên, cô gái ở cùng lúc ấy đã thú nhận việc dùng cần sa cùng T.O.P trong quá trình thẩm vấn. Ngay sau đó, YG Entertainment cũng lên tiếng thừa nhận và gửi lời xin lỗi đến toàn thể người hâm mộ.
Hiện tại, T.O.P phục vụ trong Văn phòng Quan hệ công chúng của Cơ quan Công an thành phố Seoul như là một phần của nghĩa vụ quân sự bắt buộc của công dân Hàn Quốc. Chưa có quyết định pháp luật chính thức đối với nam ca sĩ về hành vi bị nghiêm cấm này.
Thu Hà.
