Để đánh dấu 10 năm Việt Nam đăng cai tổ chức cuộc thi Miss Universe 2008 và cũng là kỷ niệm 10 năm đăng quang của Hoa hậu Dayana Mendoza, cô đã cùng với Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 thực hiện bộ ảnh thời trang đầy ấn tượng.
Hoa hậu H'Hen Niê cùng hai á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy cùng diện trang phục tông đỏ rực.
H'Hen Niê vẫn nổi bật với mái tóc tém cá tính cùng thần thái ngày càng quyến rũ, quyền lực.
Á hậu Hoàng Thùy trở nên hiền dịu và đằm thắm hơn so với phong cách cá tính thường thấy trong bộ váy đỏ quyến rũ.
Á hậu Mâu Thủy khoe vai trần quyến rũ trong bộ váy lệch vai.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương cũng xuất hiện trong bộ ảnh này.
Á hậu Lệ Hằng diện váy hoa bồng bềnh như công chúa.
Á hậu Nguyễn Thị Loan cũng xuất hiện trong bộ ảnh này. Cô là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Miss Universe 2017.
Hoa hậu Dayana Mendoza diện váy xẻ ngực quyến rũ. Tuy đã đăng quang được 10 năm nhưng cô vẫn sở hữu vẻ đẹp quên thời gian.
Dayana Mendoza từng được bầu chọn là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ đẹp nhất trong lịch sử.
Dàn người đẹp đọ sắc với trang phục tông đỏ rực đầy quyến rũ.
Duy Nam.
