Đêm thi chung kết "Vietnams next top model 2017" vào tối 9-9 đã khiến nhiều người ngỡ ngàng khi xuất hiện người mẫu khách mời gầy trơ xương trình diễn. Đó là người mẫu Cao Ngân, cao.
1,78 m nhưng chỉ nặng 40 kg. Một lần nữa, việc chỉ trích người mẫu siêu gầy lại dấy lên trong dư luận, không chỉ trên thế giới mà còn tại Việt Nam.
Gầy đến mức... đáng sợ.
Bà Quỳnh Trang, đơn vị sản xuất chương trình "Vietnams next top model 2017", cho biết Cao Ngân là một trong những người mẫu gầy ít ỏi của Việt Nam. "Những người làm nghề, trong đó có chúng tôi, không khuyến khích tuyển chọn mẫu gầy" - bà Trang nói. Tuy nhiên, "Vietnams next top model 2017" vẫn mời Cao Ngân biểu diễn trong chương trình, có thể với ý đồ gây sốc cho khán giả.
Người trong giới lâu nay vẫn biết Cao Ngân là người mẫu gầy nhưng không ai tưởng tượng được độ gầy của cô đến mức... đáng sợ như hình ảnh đã thấy trong chương trình "Vietnams next top model 2017". Cao Ngân khẳng định trên trang cá nhân là cô đang bệnh nên gầy đi như thế, đồng thời hứa chắc chắn sẽ "mập" hơn trong thời gian tới.
Thực tế, việc phản đối người mẫu siêu gầy xuất hiện trên sàn catwalk đã diễn ra dai dẳng nhiều năm nay đối với một vài thương hiệu tiên phong của làng thời trang thế giới. Nhưng rồi, đâu lại hoàn đấy khi quan điểm "mẫu thì phải gầy" vẫn tồn tại. Mới đây, khi 2 tập đoàn thời trang lớn nhất thế giới là LVMH và Kering - đang sở hữu hơn 60 thương hiệu thời trang toàn cầu, trong đó có: Louis Vuitton, Christian Dior, Saint Laurent và Gucci... - yêu cầu các nhà thiết kế của họ không sử dụng những người mẫu quá gầy và hạn chế đối với những người mẫu có tuổi quá nhỏ để trình diễn trang phục người lớn, làng người mẫu thế giới lại rúng động.
Quy định của 2 tập đoàn thời trang này có hiệu lực từ tháng 9 -2017 và được áp dụng ngay trước Tuần lễ Thời trang Paris. LVMH và Kering cho biết các nhà thiết kế của họ chỉ được sử dụng những người mẫu nữ cỡ 34, không thể dùng cỡ 32 của Pháp (tức XXS, tương ứng với cỡ 6 của Anh và cỡ 0 của Mỹ) như trước đây. Đối với nam, người mẫu cỡ 44 trở lên mới được sử dụng.
Các công ty này còn nghiêm cấm những thương hiệu của họ thuê người mẫu dưới 16 tuổi tham gia. Ngoài ra, họ yêu cầu người mẫu ở độ tuổi 16-18 phải có người giám hộ, thời gian làm việc cũng bị giới hạn chặt chẽ.
Cao Ngân, một trong những người mẫu gầy gò ở Việt NamẢnh: Nguyễn Bá Ngọc.
Quy định của LVMH và Kering nhằm tạo ra sự thay đổi và bảo đảm điều kiện làm việc tốt nhất cho người mẫu, đồng thời tạo cảm hứng cho toàn bộ ngành công nghiệp thời trang có thể áp dụng và tuân theo. Ông Antoine Arnault, thành viên hội đồng quản trị LVMH và Henri Pinault, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Keringn, khẳng định: "Là những nhà lãnh đạo trong lĩnh vực thời trang cao cấp, chúng tôi tin rằng vai trò của mình là phải dẫn đầu xu thế này. Năm ngoái, một quảng cáo của Gucci đã bị cấm vì sử dụng người mẫu quá gầy. Nhà tạo mốt còn bắt họ phải nhịn ăn trước sô diễn thời trang".
LVMH và Kering cho biết với quy định mới có phần khá khắt khe này, những người mẫu sẽ có thêm các chuyên gia tâm lý trị liệu đồng hành ở mọi sô diễn.
Công chúng ủng hộ điều này để không phải nhìn thấy những "bộ xương di động" trên sàn catwalk. Chính sự ưa chuộng người mẫu gầy của vài thương hiệu trước đây đã khiến trào lưu siêu gầy nở rộ. Nhiều trường hợp người mẫu nữ siêu gầy đã qua đời vì ăn uống kiêng khem quá mức dẫn đến suy kiệt, gây phẫn nộ trong dư luận.
Nghề khắc nghiệt.
Với tuổi nghề chỉ kéo dài vài năm, người trong giới cho rằng người mẫu bắt đầu vào nghề từ năm 15, 16 tuổi là thích hợp. Bởi lẽ, có khi chỉ mới 22-23 tuổi, sự nghiệp của vài chân dài đã kết thúc. Điều này cũng dễ hiểu khi sự phát triển hình thể của người mẫu nữ luôn khá sớm.
Tuy nhiên, điều đáng sợ nhất của nghề mẫu chính là sự khắt khe trong quy định chỉ số hình thể của mỗi người. Nếu không có được chỉ số chuẩn, đồng nghĩa người mẫu sẽ không có việc làm, thậm chí là những sô nhỏ của các thương hiệu bình dân. Việc người mẫu phải ép cân bằng cách nhịn ăn, ăn xong móc họng để nôn ra, uống thuốc giảm cân và nhốt mình trong phòng tập để có dáng chuẩn là điều thường thấy.
Theo quy định mới của LVMH và Kering, không sử dụng người mẫu siêu gầy không đồng nghĩa người dư vài lạng hay 1 ký trọng lượng cơ thể vẫn được cân nhắc, du di. Mức chuẩn được đưa ra là size 34, không xê dịch 1 cm. "Để đạt được điều này, đôi khi còn khó hơn hái sao trên trời" - giới người mẫu phàn nàn.
Nhiều người chấp nhận sự khắc nghiệt của nghề để tìm kiếm được việc làm nhưng sự tuyển chọn người mẫu bây giờ cũng khó hơn xưa. Tiêu chuẩn tuyển chọn người mẫu của các thương hiệu không chỉ dựa vào chỉ số hình thể, nhan sắc mà còn cả nhân cách.
Người trong giới khẳng định làng người mẫu Việt không có những trường hợp siêu gầy đáng cảnh báo. Những người bị coi là siêu gầy thật ra chỉ ở mức bình thường so với thế giới.
"Người mẫu thì phải mảnh mai. Đó là tiêu chuẩn cần thiết" - bà Lê Thị Quỳnh Trang, giám đốc Be U models and Be U Academy, khẳng định. Theo bà, làng thời trang Việt không khuyến khích người mẫu gầy khi mà công việc của người mẫu vô cùng vất vả, đặc biệt là với những người đang nuôi tham vọng tấn công vào thị trường biểu diễn nước ngoài hay ít nhất là khu vực châu Á.
Thùy Trang.
