Hồng Nhung xin lỗi Sơn Tùng M-TP vì sự cố quên lời - Ảnh: Chụp màn hình.
Trong đêm trao giải Zing Music Awards diễn ra tối 24.1 tại TP.HCM, sự xuất hiện của ca sĩ Hồng Nhung vào cuối chương trình với khúc Lạc trôi đã khiến nhiều khán giải bất ngờ. Đây là bài hit của Sơn Tùng M-TP trong năm 2017 nên việc một giọng ca như Hồng Nhung thể hiện ca khúc này gây hích thú.
Tuy nhiên, ngay trong phần đầu của ca khúc, nữ ca sĩ lại quên mất một câu trong bài hát dẫn đến việc phải ngân nga theo nhạc để khỏa lấp. Ngay sau khi phần trình diễn kết thúc, "chị Bống" đã lập tức xin lỗi Sơn Tùng trên trang cá nhân: "Cô xin lỗi cháu Sơn Tùng, đã mất lời của cháu một câu. Ba ngày cô học không kịp!
Hồng Nhung với tiết mục Lạc trôi được dàn dựng theo phong cách ma mị - Ảnh: Facebook nhân vật.
Lời xin lỗi của Hồng Nhung lập tức nhận được sự đồng cảm từ khán giả. Nhiều fan của Sơn Tùng M-TP cũng vào an ủi nữ ca sĩ do thời gian tập gấp gáp dẫn đến việc không tránh khỏi sai sót, quên lời. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có nhiều ý kiến cho rằng bản phối và cách hát đầy ma mị của Hồng Nhung hoàn toàn không phù hợp mà dễ biến ca khúc thành "thảm họa".
Nick Nguyen Ngoc bình luận: "Nửa phần đầu, cả phần âm nhạc lẫn giọng của Hồng Nhung gần như bị chới với. Phần sau đỡ hơn nhưng thật sự kiểu ma mị này không phù hợp với Lạc trôi. Thảm họa quá!
Nick An Hạ nhận xét: "Mix theo phong cách của cô thì không hợp bài hát mà cô hát theo bản gốc thì phong cách của cô không hợp".
Nick Hà Thành Đạt chia sẻ: "Không biết đứng tại sân khấu nghe có hay không chứ nghe qua live stream giống opera kết hợp với cải lương vậy"...
Ngoài tiết mục của Hồng Nhung, một số tiết mục khác trong chương trình cũng gây nhiều tranh cãi khi đường truyền âm thanh không tốt, ca sĩ hát phô, hát chồng khá lộ liễu...
Ngát Ngọc.
