Tối 18/11, đêm diễn ra tại Thành phố Tam Á, Tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. Trước đêm Chung kết, BTC cuộc thi thông báo Hoa hậu Mỹ Linh xuất sắc lọt Top 5 Hoa hậu Nhân ái cùng với các người đẹp đến từ Philippines, India, Indonesia, South Africa. Theo đó, cả 5 người đẹp cùng chiến thắng ở phần thi này.
Không quá bất ngờ, tuy nhiên giải thưởng này vẫn khiến người hâm mộ trong nước nức lòng. Trước đó, dự án nhân ái Cõng điện lên bản của Hoa hậu Mỹ Linh được đánh giá cao tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017.
Trong clip dài gần 10 phút của dự án Cõng điện lên bản, Mỹ Linh sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân.
Dự án được thực hiện trong những ngày đầu tháng 10, cùng thời điểm cơn bão số 10 đổ bộ vào nước ta. Trong những ngày thực hiện dự án nhân ái, Đỗ Mỹ Linh và ê-kíp thường xuyên gặp mưa lớn và có một ngày bị cô lập ngay giữa tâm bão, mất hoàn toàn liên lạc với bên ngoài. Tuy nhiên, Mỹ Linh đã kịp hoàn thành dự án, vào chính ngày sinh nhật lần thứ 21 của mình.
Những cảnh quay về mưa bão, sự đói nghèo, những nụ cười hạnh phúc của người dân, trẻ em bản Cu Vai khi ánh điện được thắp lên... khiến người xem cảm động.
Bạn bè quốc tế khi xem video của Việt Nam đã rất xúc động. Có nhiều thí sinh đã khóc, mọi người đồng loạt nhìn về phía Linh và không ngừng vỗ tay khi clip kết thúc", Mỹ Linh chia sẻ.
Chuyên gia sắc đẹp Alvin Sebereto, người đặt câu hỏi trong phần thi Head to head challenge cực kỳ ấn tượng với dự án nhân ái của Mỹ Linh. Alvin Sebereto chia sẻ: Dự án nhân ái của cô ấy là câu chuyện về hành trình gây quỹ để mang lại ánh sáng và nguồn điện bằng năng lượng mặt trời cho một trong những khu vực vùng sâu vùng xa của Việt Nam. Tôi thật sự bất ngờ khi thấy cô ấy thậm chí đã ở lại, sống cùng người dân ở nơi đây để tận mắt chứng kiến và cảm nhận nỗi khổ của họ, từ đó tìm ra được hướng giải quyết vấn đề. Có thể nói đây là một trong những dự án tuyệt vời nhất mà tôi từng được xem, vì tôi hiểu rằng, để làm được dự án này không chỉ cần năng lượng, tiền của, thời gian, mà trên hết là một trái tim.
Một số hình ảnh trong dự án nhân ái của Mỹ Linh:
Bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái- nơi Hoa hậu Mỹ Linh thực hiện dự án nhân ái.
Thời điểm đó, nơi đây chịu ảnh hưởng bởi cơn bão lớn khiến nhiều người thương vong.
Người dân dân bản phải đi lại trên những con đường đầy bùn đất.
Mỹ Linh không quản ngại khó khăn để hoàn hành dự án mang điện về bản.
Khi bản chưa có điện và chìm trong bóng tối.
Điện đã được mang về bản.
Hình ảnh Mỹ Linh gần gũi với người dân bản Cu Vai.
Đỗ Quyên.
