Theo các thành viên ban giám khảo, phần thi trang phục áo tắm rất quan trọng, giúp họ đánh giá tổng quan về thần thái, biểu cảm, kỹ thuật trình diễn catwalk, hình thể, đặc biệt là sự tự tin trước khán giả.
Ban giám khảo của phần thi áo tắm gồm Teresa Chaivisut - Phó chủ tịch Miss Grand International; Ariska Putri - Miss Grand International 2016; Hoa hậu đền Hùng Giáng My; Madison Sara Anderson - Á hậu 3 Miss Grand International 2016; Michelle Gabriella Leon - Á hậu 4 Miss Grand International 2016 và NTK Sĩ Hoàng. Tất cả đã dành cho các thí sinh những lời nhận xét ưu ái vì sự cố gắng của họ qua phần thi thứ hai sau phần thi trang phục truyền thống (diễn ra tại Sun spa resort - Quảng Bình) vừa qua.
Trong phần thi này, đại diện Việt Nam là Huyền My đã làm tốt vai trò của mình khi tự tin trình diễn catwalk khoe đường cong nổi bật. Những bước đi mạnh mẽ, biểu cảm và thần thái đầy quyến rũ giúp Huyền My nổi bật trong dàn thí sinh.
Các đại diện đến từ Thái Lan, Ấn Độ, Brazil, Cộng hòa Séc, Mỹ, Campuchia, Lào, Malaysia, Philippines, Venezuela cũng tạo ấn tượng mạnh với khán giả lẫn ban giám khảo qua trang phục áo tắm. Trong hình là Hoa hậu Ấn Độ với vẻ đẹp sắc sảo.
Hoa hậu Haiti sở hữu nước da màu mật ong khỏe khoắn.
Hoa hậu Indonesia có vóc người khá thon thả và gương mặt khả ái.
Gương mặt thí sinh đến từ Mông Cổ mang những đường nét đặc trưng cuốn hút của quốc gia vùng thảo nguyên. Tuy nhiên vóc dáng của cô lại không được khán giả đánh giá cao.
Toàn bộ phần thi trang phục áo tắm được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình Lets Viet - VTC9, đài Quảng Bình, Kiên Giang và một số đài quốc tế khác. Song song đó, phần thi còn được trực tiếp trên các fanpage Miss Grand International, Miss Grand Việt Nam.
Người đẹp đến từ Nhật Bản tạo được thiện cảm nhờ nụ cười thân thiện và vóc dáng cân đối.
Sau phần thi áo tắm, các thí sinh sẽ tập luyện cho 2 ngày quan trọng tiếp theo là sơ kết 23/10 và chung kết 25/10 tại Phú Quốc, Kiên Giang. Miss Grand International 2017 được nhãn hàng Trà thanh nhiệt Dr Thanh không đường tài trợ vàng, với vị ngọt tự nhiên từ thảo mộc, giúp thanh lọc bên trong, tươi tắn bên ngoài, giữ dáng sẽ giúp các người đẹp tự tin tỏa sáng trong cuộc thi.
Sơn Trà.
