Sử dụng chất liệu Organza kết hợp với nhung the, BST dạ hội mới của NTK Đức Hùng mang màu đen huyền bí, làm toát lên vẻ gợi cảm của diễn viên Linh Nga. Được biết tới với vai trò là NTK và nổi trội ở những thiết kế áo dài truyền thống nhưng đây là lần đầu tiên NTK Đức Hùng sáng tạo ở lĩnh vực váy dạ hội. Và anh đã chọn 'nàng thơ' - 'chim công làng múa' Linh Nga cho BST lần này.
Chất liệu voan cứng cùng chấm bi li ti tạo vẻ đẹp huyền bí cho diễn viên Linh Nga.
Dạo gần đây, Linh Nga rất ít khi nhận lời chụp ảnh thời trang nhưng khi đã xuất hiện, cô để lại ấn tượng cho giới mộ điệu bởi thần thái sang trọng và gợi cảm của mình.
NTK Đức Hùng chia sẻ với thần thái và phong cách làm việc chuyên nghiệp của Linh Nga, anh hoàn toàn tin tưởng để cô diện các thiết kế trong BST mới nhất của mình.
Ngân An.
