Diễn ra tại Sun Spa Resort - Quảng Bình, phần thi trang phục dân tộc khiến người xem mãn nhãn với những bộ cánh lộng lẫy.Trên trang Fanpage Miss Grand International 2017, các thí sinh đang được bình chọn thông qua hình thức share và like ảnh. Qua lượng cư dân mạng tương tác, có thể thấy được sự ủng hộ và quan tâm lớn của khán giả dành cho đại diện của nước mình. Trong đó, các quốc gia thuộc khối Đông Nam Á như Philippines, Thái Lan, Indonesia, Campuchia, Lào..., chủ nhà Việt Nam đang thu hút nhiều chú ý hơn cả.
Đông Nam Á thường được coi là khu vực có nhiều thí sinh mạnh ở phần thi này. Trong ảnh là đại diện Campuchia Kea Khloem nhận được 241.000 lượt like.
Đêm trang phục dân tộc, đại diện Việt Nam xuất hiện với chiếc áo dài nặng hơn 30 kg bước ra sân khấu với tiếng reo hò không ngớt của khán giả. Huyền My tự tin từng bước đi trong bộ quốc phục của NTK Ngô Nhật Huy. Nhiều khán giả dự đoán, với phần thể hiện xuất sắc của Huyền My, Việt Nam có hy vọng sẽ nằm trong top 10 bộ trang phục ấn tượng của cuộc thi năm nay. Hiện tại, bộ ảnh của Huyền My đã nhận được 153.000 lượt like cùng 1,1 triệu chia sẻ.
Người đẹp Ấn Độ Anukriti Gusain nhận được 240.000 lượt like.
Mỹ nhân Indonesia Dea Goesti Rizkita đã có một phần dự thi xuất sắc. Không chỉ có 193.000 like, cô còn được người hâm mộ share ảnh hơn 1 triệu lần.
Người đẹp Lào Chinnaly Nolasing cũng cho thấy khả năng chiến thắng cao với hơn 100.000 like.
Thí sinh của Malaysia - Sanjeda John - với bộ váy ngựa ô nhận hơn 30.000 like.
Đại diện của Myanmar - người đẹp Aye Chan Moe dù chỉ có vài ngày chuẩn bị trước khi đến Việt Nam nhưng cũng đã có bộ cánh thu hút và nhận hơn 80.000 like.
Phần dự thi của người đẹp Peru - Maria Jose Lora mang về 24.000 like, dẫn đầu các mỹ nhân khu vực Nam Mỹ.
Ứng cử viên mạnh bậc nhất của phần thi này đến từ Philippines - Elizabeth Durado Clenci. Cô đang có 288.000 like.
Hoa hậu đến từ Thái Lan - Premika Pamela đang có 43.000 người ủng hộ. Theo ban tổ chức, giải thưởng dành cho người thắng cuộc ở hạng mục này là 2.000 USD (khoảng 45 triệu đồng), được tính điểm để chọn ra top 20 trong đêm chung kết vào tối 25/10 tại Phú Quốc (Kiên Giang).
Sơn Trà.
