2017 là một năm nhiều scandal tình ái phức tạp của các sao Việt. Scandal tình cảm của Bình Minh và Trương Quỳnh Anh gây "sốc" trong dư luận.
Bình Minh - Trương Quỳnh Anh.
Những ngày cuối năm, làng giải trí Việt xôn xao trước tin đồn nam diễn viên Bình Minh ngoại tình với nữ diễn viên Trương Quỳnh Anh. Sự việc bắt nguồn từ loạt hình ảnh thân mật giữa Bình Minh và Trương Quỳnh Anh bị rò rỉ và được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội.
Đáng nói là, cả Bình Minh và Trương quỳnh Anh đều là người đã có gia đình. Khi tin đồn lan rộng, nhiều người cho rằng, đây chỉ là hình ảnh của cả hai khi tham gia bộ phim đóng chung "Thề không gục ngã" (2015). Thế nhưng, không ít người tin ý nhận ra chiếc áo mà Bình Minh mặc là áo anh mặc dẫn một chương trình năm 2016.
Trong khi gia đình Bình Minh - Anh Thơ vẫn yên ấm thì về phía Trương Quỳnh Anh, cuộc hôn nhân của cô và nam ca sĩ Tim liên tục vướng tin đồn ly hôn. Cộng đồng mạng còn lan truyền thông tin trước khi sự kiện thảm đỏ của Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XX diễn ra tại Đà Nẵng, Tim và Bình Minh đã có cuộc ẩu đả vì ghen tuông.
Trước tin đồn tình cảm, cả hai đều không lên tiếng giải thích. Bình Minh cho biết, đó là những hình ảnh hậu trường phim và anh không quan tâm tới lùm xùm này. Nam diễn viên cũng khẳng định, cuộc sống của gia đình mình vẫn bình thường. Trong khi đó, phía Trương Quỳnh Anh hoàn toàn im lặng trước những thắc mắc của dư luận.
Kim Lý - Hồ Ngọc Hà.
Sau khi hợp tác trong MV "Cả một trời thương nhớ", Kim Lý và Hồ Ngọc Hà vướng tin đồn tình cảm. Là "nữ hoàng thị phi" nên chuyện tình tin đồn lần này của Hồ Ngọc Hà lại gây xôn xao dư luận.
Cả hai liên tục bị bắt gặp đi du lịch cùng nhau. Kim Lý cũng không ngần ngại nói những lời ngon ngọt, yêu thương với "nữ hoàng giải trí" trên mạng xã hội. Thế nhưng, cho đến giờ phút này, cặp đôi vẫn chưa một lần chính thức khẳng định đang hẹn hò với nhau.
Cũng trong lúc này, Kim Lý bị tố "bắt cá hai tay" với một người mẫu khác là Kiko Chan. Thế nhưng, nam diễn viên đã lên tiếng khẳng định, anh chưa bao giờ phản bội bất cứ người phụ nữ nào của mình. Hiện tại, anh đang hạnh phúc với người mình yêu và không ngần ngại bày tỏ điều ấy trước công chúng.
Phi Thanh Vân - Bảo Duy.
Cuộc chia tay của Phi Thanh Vân và người chồng trẻ Bảo Duy gây xôn xao dư luận suốt những ngày đầu năm. Đầu tháng 2/2017, Phi Thanh Vân công bố chuyện Bảo Duy ăn chơi trác táng, bỏ bê vợ con. Sự việc trở nên ồn ào hơn khi diễn viên "Cô gái xấu xí" công khai hình ảnh Bảo Duy có hành động đập phá nhà cửa, nhắn tin đòi con ngay trong đêm 30 Tết.
Cuộc khẩu chiến giữa Phi Thanh Vân và Bảo Duy kéo dài trong nhiều ngày khi cả hai lời qua tiếng lại trên mạng xã hội. Thậm chí, Bảo Duy còn tiết lộ nữ diễn viên ép mình uống thuốc lắc.
Cả hai phải mất vài tháng mới hoàn tất thủ tục ly hôn bởi sự lằng nhằng của người trong cuộc. Sau khi ly hôn, Phi Thanh Vân được quyền nuôi dưỡng, sống chung với bé Tấn Đức. Bảo Duy cũng có trách nhiệm phải chu cấp cho con chung hàng tháng. Hiện tại, Bảo Duy vfa Phi Thanh Vân đều đang hạnh phúc bên người tình mới của mình.
Lâm Vinh Hải - Kim Chi.
Đầu năm 2017, cuộc ly hôn của nam vũ công Lâm Vinh Hải và vợ Lý Phương Châu đã khiến báo giới tốn nhiều giấy mực. Bởi lẽ trong cuộc chia tay ấy xuất hiện "người thứ 3" là người mẫu Linh Chi. Và khi chia tay, Lâm Vinh Hải đã hứng không ít "gạch đá" của cộng đồng mạng khi liên tục bóng gió nói xấu vợ cũ.
Sau khi chia tay vợ cũ, Lâm Vinh Hải công khai mối quan hệ với tình mới Linh Chi. Tuy nhiên, theo Lý Phương Châu, cô có bằng chứng chứng minh mối quan hệ của Linh Chi và Lâm Vinh Hải bắt đầu khi cô và nam vũ công vẫn là vợ chồng. Lý Phương Châu cho hay, đây chính là nguyên nhân chính dẫn đến việc hai vợ chồng cô ly hôn. Đáp lại, Lâm Vinh Hải phủ định điều mà vợ cũ đưa ra. Anh giải thích, trước khi ly hôn, anh và Linh Chi chỉ là bạn bè.
Đến tháng 10/2017, Linh Chi xác nhận chia tay Lâm Vinh Hải bởi cả hai đang muốn tập trung vào sự nghiệp. Trong khi đó, chuyện tình cảm của Lý Phương Châu và đồng nghiệp Hiền Sến cũng nhận được sự đồng tình của dư luận.
Hiểu Đồng.
