Mới đây, cộng đồng mạng liên tục truyền tay nhau chia sẻ một đoạn clip ghi lại cuộc trò chuyện bằng tiếng Anh của đội trưởng U23 Việt Nam với nữ MC trong chương trình "Talk Việt Nam" của Ban Truyền hình Đối ngoại VTV4.
Đi kèm với đoạn clip này, người hâm mộ dành không ít lời khen ngợi cho khả năng ngoại ngữ của đội trưởng điển trai đội U23. Bởi, anh sẵn sàng trả lời bất kỳ câu hỏi nào của MC bằng tiếng Anh mà không có bất cứ sự trợ giúp nào.
Ngoài khả năng nói tiếng Anh lưu loát, Xuân Trường còn thể hiện sự hài hước, dễ thương khi đứng trước tình huống mô tả ngắn gọn nhưng chuẩn xác nhất về các đồng đội ở U23 Việt Nam. Nhân vật đầu tiên là huấn luyện viên Park Hang Seo, Xuân Trường gọi ông là "người bố vui tính".
Tiếp đó, Quang Hải được chàng đội trưởng đội U23 nhận xét là người: "Chính xác trong mọi tình huống"; Công Phượng với kiểu tóc thời trang nhất; Hồng Duy được Xuân Trường gọi là: "Pinky Boss" (Sếp Hồng); còn Đức Huy được anh mô tả là: "Bạn cùng phòng ồn ào"....
Với khả năng nói tiếng Anh và sự hài hước của mình, đội trưởng Trường "Híp" càng "đốn tim" nhiều fan nữ.
Mi Mi (tổng hợp).
