Á hậu Ngọc Quỳnh xinh đẹp tự tin hút ánh nhìn với làn da trắng nuột nà và gương mặt rạng ngời bên cạnh NTK Lê Hoàng Hải. Khi được hỏi về mối quan hệ với nhà thiết kế Lê Hoàng Hải, Á hậu Ngọc Quỳnh cho biết cô rất ngưỡng mộ tài năng và niềm đam mê thời trang, sự sáng tạo không giới hạn của nhà thiết kế nổi tiếng này.
Vừa qua, Á hậu Ngọc Quỳnh đã có chuyến thăm ý nghĩa và tặng quà cho bà con thuộc bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Dù tất bật với công việc kinh doanh và những kế hoạch sau khi đăng quang Á hậu 1 Hoa hậu Doanh nhân hoàn vũ 2017, nhưng Ngọc Quỳnh vẫn dành thời gian thăm và tặng quà cho bà con dân tộc nghèo.
Trong sự kiện, cô thu hút khá nhiều các khách mời của nhà thiết kế đến chụp hình trên thảm đỏ. Đáp lại bằng nụ cười thân thiện luôn nở trên môi, Ngọc Quỳnh luôn vui vẻ tạo dáng với từng khách mời của nhà thiết kế Lê Hoàng Hải.
Trong những lần xuất hiện gần đây, Á hậu Ngọc Quỳnh thường chọn phong cách cổ điển kết hợp hiện đại tạo vẻ ngoài quyến rũ khi tham gia các sự kiện. Thời gian gần đây, người đẹp thường xuyên nhận được lời mời tham gia sự kiện, làm giám khảo chấm thi nhan sắc và các hoạt động giải trí trong showbiz Việt.
Đình Cường.
Ảnh: Tuấn Anh.
Makeup: Mạnh Quân.
