Clip "Lan Phương đi tìm hạnh phúc" từng gây chú ý năm 2016.
Vừa qua, diễn viên Lan Phương thu hút sự quan tâm của dư luận khi công khai bạn trai ngoại quốc sở hữu chiều cao nổi bật, hơn 2.04m. Nữ diễn viên cho biết, đã từ lâu bản thân không nói nhiều về chuyện riêng tư vì chưa đủ tự tin, chắc chắn với các mối quan hệ trước. Tuy nhiên, lần này, cô cảm nhận tình cảm đủ đong đầy nên cởi mở chia sẻ niềm vui với công chúng.
Theo đó, bạn trai Lan Phương tên David, người Anh, sinh sống và làm việc tại Hà Nội được gần 2 năm. Cặp đôi quen nhau vào tháng 7.2017. "Tôi và anh gặp nhau tại một nhà hàng ở Hà Nội. Cả hai đều đi ăn một mình, sau đó anh chủ động bắt chuyện làm quen. Tôi đã đính hôn với ai bao giờ đâu, chỉ có anh ấy thôi. Đó là sự thay đổi lớn nhất và chắc chắn cuộc đời tôi sẽ khác hoàn toàn" - cô nói.
Tối 22.01, Lan Phương chia sẻ dòng trạng thái khá dài nói về những hạnh phúc trong suốt quãng thời gian cô trải qua trong tình yêu. Bên cạnh đó, cô tiết lộ đang mang thai 5 tháng với bạn trai sau 6 tháng hẹn hò.
Lan Phương mang thai 5 tháng sau 6 tháng hẹn hò với bạn trai Tây.
Liên hệ với Lan Phương, cô cho biết, tối 21.01 khi đảm nhận vị trí MC của một chương trình, cô được mọi người quan tâm và hỏi thăm khi thấy vòm bụng to bất thường. "Hôm đó có anh đi cùng, mọi người hỏi thăm rất nhiều. Tôi cũng vừa tham gia bình luận trong chương trình "Đội tuyển tôi yêu" trước chiến thắng của Việt Nam - Iraq nên bản thân lâng lâng hạnh phúc và quyết định công bố chuyện vui của mình là đang mang thai".
Cặp đôi đũa lệch sắp đón thêm thành viên mới.
Trong quá trình mang thai, 3 đến 5 tháng đầu, Lan Phương khá mệt mỏi. "Tôi ốm nghén khủng khiếp, lúc đó cứ nghĩ có thai lần nữa thì bản thân sẽ không chịu nổi. Nhưng sau đó, tôi khỏe dần nhờ tập thể dục đều đặn. Tôi vẫn quay phim từ sáng đến tối, rồi còn leo núi quay phim nữa. Ai cũng phục tôi và bảo em bé sau này sẽ là một vận động viên leo núi".
Mang thai ở tháng thứ 5 nhưng vẫn tất bật với công việc dày đặc, hôn phu ngoại quốc khuyên Lan Phương nên nghỉ ngơi để đảm bảo sức khỏe. Tuy nhiên, nữ diễn viên cho biết cô tin sẽ làm được những việc phù hợp với sức khỏe hiện tại. "Việc quay phim không được dừng lại được nhưng cũng nhờ vậy mà tôi thấy khỏe ra rất nhiều, hơn là ngồi nhà không làm gì hết " - Lan Phương tâm sự.
Lan Phương hạnh phúc chia sẻ niềm vui làm mẹ trên trang cá nhân.
"Hôm nay sẽ là một ngày rất đặc biệt để Phương chia sẻ với cả nhà một chuyện vui. Hôm qua thì anh ấy tranh thủ 1 ngày nghỉ bay vào Sài Gòn để được ở bên cạnh Phương, và còn đi theo mình đến sự kiện mình làm MC để chăm sóc Phương nữa. Sáng sớm nay 5h anh ấy lại ra sân bay về Hà Nội làm việc. Khi anh bay đi rồi thì những chuyển động nho nhỏ bên trong bụng mình bắt đầu diễn ra liên tục, có lẽ vì nhớ Daddy rồi.
Chưa bao giờ mình tin vào chữ duyên đến thế. Vô tình gặp và yêu nhau. Rồi chẳng dự tính gì mà thật không ngờ sau 2 tháng, tại nước Nhật mà mình yêu quý, một hạt giống đã được nảy mầm. 2 tuần sau vào sinh nhật của anh, mình thông báo tin cho anh biết thay món quà sinh nhật. Mình vẫn còn nhớ anh xúc động và hạnh phúc như thế nào. Những cảm xúc và khoảnh khắc như vậy thực sự là quý giá trong cuộc đời.
Rồi anh cầu hôn mình. Từ lúc mang thai, mỗi ngày trôi qua bọn mình đều lạ lẫm và háo hức với cảm giác chờ mong em bé đầu lòng, mỗi trải nghiệm mỗi ngày càng khiến tình yêu mạnh mẽ hơn. Và rồi cách đây mấy ngày em bé bắt đầu có những cú đạp nhẹ trong bụng mình. Nghe mình thông báo em bé đã bắt đầu đạp, anh vội vàng bay vào hôm qua chỉ để mong may mắn sờ được những cú đạp khe khẽ của con. Dù chưa may mắn lắm nhưng lần sau anh vào chắc em bé đã lớn hơn và sẽ đạp mạnh hơn. Daddy cao lớn như vậy, chắc em bé cũng lớn nhanh lắm".
Phan Trai Úc.
