Với thú vui xài hàng hiệu xa xỉ, đắt tiền, Đàm Vĩnh Hưng không ít lần khiến khán giả choáng ngợp trước các bộ sưu tập của anh. Mới đây, trên trang cá nhân, giọng ca "Biển tình" gây chú ý khi tuyên bố: "Tôi xin hứa sẽ không mang cả thế giới về nhà nữa...". Theo đó, vì sở thích nghiện mua sắm mọi lúc mọi nơi nên số lượng quần áo, giày, phụ kiện, trang sức... của Đàm Vĩnh Hưng tại biệt thự 3 triệu USD ở TP. HCM nhiều đến mức dọn không hết.
Mr. Đàm bên bộ sưu tập giày. Anh tiết lộ hiện có gần 1.000 đôi giày đang được nhân viên hỗ trợ xếp lên các kệ cho gọn gàng.
"Tôi chính thức giương cờ trắng đầu hàng chính căn bệnh mua sắm. Đi đâu cũng mua, sơ hở là sắm. Rảnh một chút là shop, để rồi giờ đây phải soạn ra cho bớt.... Tui mệt rồi. 3 tiếng mà vẫn chưa xong một khu, trong khi còn 19 khu vực" - Đàm Vĩnh Hưng kể khổ.
Bên cạnh quần áo, giày, Đàm Vĩnh Hưng còn có sở thích sưu tập đồng hồ mỗi khi có dịp lưu diễn nước ngoài.
Khăn choàng và phụ kiện của nam ca sĩ nhiều vô số kể. "Tôi thấy mình đang trong vị trí của Lọ Lem. Không được đi dự hội, ở nhà lựa đồ đạc và xếp lại ngay ngắn. Ông trời ơi! Sao con khổ dữ vậy nè" - sự hài hước của Đàm Vĩnh Hưng khiến fan bật cười.
Bộ sưu tập túi xách của "Ông vua hàng hiệu". Căn hộ triệu đô của Mr. Đàm từng được một kênh truyền hình nước ngoài đến ghi hình. "Lúc đó, cả đám nháo nhào dọn gần 500 cái khăn giấu vào trong 2 vali mới có được khung cảnh đàng hoàng như vậy" - anh nói.
Dù có 19 khu chứa quần áo nhưng một số trang phục phải để tạm dưới đất chờ cung cấp thêm tủ đựng.
Nhiều nghệ sĩ như Quang Linh, Thanh Thảo... tỏ ra choáng ngợp trước kho hàng hiệu của nam ca sĩ 46 tuổi. Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận viết: "Anh chắc là vô địch về hàng hiệu ở Việt Nam rồi".
Vừa qua, Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ với chúng tôi đã có người yêu ở nước ngoài hơn 1 năm. Hiện anh hạnh phúc với mối tình hiện tại. Nam ca sĩ quyết giữ kín danh tính người yêu vì không muốn ồn ào, rút kinh nghiệm trong những lần trước. Người yêu của Mr. Đàm sẽ về Việt Nam đón năm mới 2018.
Theo Phan Trai Úc.
Dân Việt.
