Được biết, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý thực hiện bộ ảnh chung trên tạp chí Harpers Bazaar. Cặp đôi đình đám diện những thiết kế của Gucci và có những bức hình đốn tim fan.
Chuyện tình cảm của Hồ Ngọc Hà và Kim Lý gây xôn xao trong suốt thời gian qua. Sau khi Kim Lý xuất hiện trong MV của Hồ Ngọc Hà phát hành hồi tháng 7/2017, cả hai liên tục lộ hình thân mật làm dấy lên tin đồn hẹn hò.
Hồ Ngọc Hà và Kim Lý từng nhiều lần đi du lịch, xưng hô thân mật và có sự tương tác công khai trên mạng xã hội. Tuy nhiên cả hai chưa từng lên tiếng về chuyện hẹn hò.
Bất ngờ, tối 13/11/2017, mạng xã hội rò rỉ hình ảnh Hồ Ngọc Hà hôn má Kim Lý trong ngày sinh nhật của nam diễn viên. Đây được xem như là câu trả lời chính thức về chuyện tình yêu của cặp đôi này.
Tôi sẽ yêu một người mang đến cho tôi cảm xúc, khiến cho tôi cười và chia sẻ những giá trị chung như yêu gia đình, những đứa trẻ, sự bao dung hay những giá trị khác trong cuộc sống. Chỉ cần chúng tôi hiểu và đồng cảm với nhau. Nhưng điều quan trọng nhất cô ấy phải tin vào tình yêu và tin vào một tương lai cho cả hai, như thế mới có thể gắn bó lâu dài- Kim Lý từng chia sẻ khi được hỏi có quan tâm tới quá khứ của người yêu không.
Đỗ Quyên.
