Chi Pu từ chối trả lời về tin đồn hẹn hò với bạn diễn điển trai người Hàn Quốc - Ảnh: Ảnh: NVCC.
Người đẹp sinh năm 1993 vừa khép lại một năm bận rộn cũng như nhiều ồn ào cả về đời tư cũng như sự nghiệp. Tuy nhiên, Chi Pu hiện tại khá điềm tĩnh và trong trạng thái sẵn sàng cho các dự án âm nhạc và diễn xuất. Nữ ca sĩ kiêm diễn viên đang trong quá trình quảng bá cho bộ phim điện ảnh Việt - Hàn là Lala: Hãy để em yêu anh.
Chi Pu cho biết dịp Tết Nguyên đán sắp tới sẽ không chạy show mà tranh thủ về nhà nghỉ ngơi, đoàn viên với gia đình. Chi nghĩ đi làm cả năm cũng đủ rồi, dịp tết là quãng thời gian mình ngồi lại để tổng kết thành quả và vui vẻ với gia đình. Vì vậy Chi nghĩ là Chi sẽ không nhận show để có thời gian ấm cúng với người nhà, người đẹp bày tỏ.
Nữ diễn viên từng có thời gian hẹn hò với Cường Seven và sau đó vướng nghi án tình cảm đồng giới với Gil Lê - Ảnh: T.L.
Năm 2018, Chi Pu sẽ trở lại màn ảnh nhỏ với vai chính trong phim Mối tình đầu của tô i, được Việt hóa từ bản gốc She Was Pretty của Hàn Quốc. Song song đó, Chi Pu cũng ấp ủ nhiều dự án âm nhạc phát hành song song ở cả xứ kim chi và Việt Nam.
Chi may mắn là gặp được ê-kíp rất chuyên nghiệp ở nước bạn cũng như là nhiều sự hỗ trợ của đội ngũ sản xuất trong nước nên việc của Chi là chỉ hát tốt, còn lại đã có mọi người lo. Và tất nhiên là ca sĩ thì ai cũng muốn âm nhạc của mình được nhiều người đón nhận, khán giả ở mọi lứa tuổi. Tuy nhiên, Chi chỉ mới bắt đầu với vai trò ca hát nên mọi thứ hiện giờ chỉ là trong giai đoạn thử nghiệm. Mình góp nhặt kinh nghiệm cũng như phản hồi của mọi người để hoàn thiện dần. Chi luôn ý thức về việc học tập và hoàn thiện cả về giọng hát và vũ đạo của mình, giọng ca Từ hôm nay nói thêm.
Chi Pu và các diễn viên Hàn Quốc tham gia Lala: Hãy để em yêu anh tại studio của báo Thanh Niên chiều 31.1 - Ảnh: Hồng Nhi.
Bận rộn với công việc nên cô cho biết mình vẫn chưa nghĩ đến việc lập gia đình, dù rất thích trẻ con. Còn việc hẹn hò thì nữ ca sĩ khá kín tiếng, từ chối trả lời các tin đồn về tình cảm. Người đẹp cũng không đặt ra cho mình thời gian cụ thể để lấy chồng. Là người tin vào duyên phận và có tư tưởng tự do nên cô cho hay không đặt nặng điều kiện gì quá xa vời cho nửa kia.
Chi Pu cho biết: Chi không có một hình mẫu cụ thể nào cả. Nhưng đến 25 tuổi rồi thì mình cũng nhiều lần trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, rung cảm khác nhau rồi. Yêu chết đi sống lại cũng có, yêu vèo cái, yêu thoáng qua cũng có đủ cả. Nhưng Chi không nhất thiết người yêu mình phải thế này hay thế kia. Miễn là người đó mang đến cảm giác cho mình, Chi có thể yêu bất cứ ai mang đến cảm giác đặc biệt cho mình.
Cô cũng nói rằng không biết khi lập gia đình thì mình sẽ là người như thế nào. Nhưng hiện tại người đẹp thuộc tuýp phụ nữ làm việc gì cũng muốn cố gắng toàn tâm, khi làm việc thì sẽ cố tập trung hết cho công việc, còn khi ở cạnh gia đình thì sẽ tạm gác mọi thứ lại để tận hưởng sự bình yên.
Hồng Nhi.
