Dân Việt đưa tin, mới đây, nhiều bằng chứng được cộng đồng mạng chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường đã có bạn gái. Thông tin này ngay lập tức khiến nhiều fan nữ "đau tim" vì "trót yêu" chàng đội trưởng có đôi mắt một mí đáng yêu người Tuyên Quang này.
Những hình ảnh này đã ngầm "tố" đội trưởng U23 Việt Nam có bạn gái.
Trong các bài phỏng vấn về trước đó, Lương Xuân Trường luôn từ chối trả lời các thông tin liên quan tới đời tư, đặc biệt là về tình cảm.
Theo Bongdaplus, tin đồn Xuân Trường đã có bạn gái lại càng trở nên xác tín khi chính đồng đội U23 Việt Nam khẳng định điều này. Cầu thủ xin được giấu tên chia sẻ: Đây không phải là chuyện gì mới mẻ. Trường đã dẫn bạn gái đi cùng khi bọn em uống café đợt tập trung U23 Việt Nam ở Hà Nội cách đây khá lâu rồi.
Chia sẻ của cầu thủ U23 Việt Nam và cũng là bạn thân của Xuân Trường trùng khớp với các tin đồn về cô bạn gái bí ẩn. Đó là cô bé đang sinh sống tại Hà Nội và cũng đã tay trong tay với chàng híp trong một thời gian dài trước đó.
Ngoài ra, cô bạn này cũng thường đăng những bức ảnh giấu mặt bạn trai khi đi chơi. Bên cạnh đó, nhiều điểm tương đồng từ ngoại cảnh, trang phục cũng xuất hiện trong các bức ảnh của Xuân Trường hay cô gái bí ẩn.
T.Quang (tổng hợp).
