Bad Genius (tên tiếng Việt: Thiên tài bất hảo ) từng tạo nên cơn sốt tại Thái Lan khi bộ phim xoáy mạnh vào chủ đề quay cóp trong thi cử. Dẫu đây là câu chuyện muôn thuở mà ai cũng biết, thế nhưng biến nó trở thành trọng tâm trong một phim điện ảnh học đường thì đây là lần đầu tiên.
Tối ngày 13/09 tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, buổi ra mắt phim Bad Genius chính thức diễn ra với sự tham gia của nhiều khách mời nghệ sĩ.
Đạo diễn Mai Thế Hiệp.
Trương Thế Vinh.
Lý Hải - Minh Hà.
Đạo diễn Đoàn Ngọc Minh (Minh Móm) và 2 diễn viên trẻ Vũ Tấn - Tăng Thiên Kim.
Don Nguyễn.
Kiều Phạm - Tuấn Đạt.
Người mẫu Tố Loan.
Trailer phim Bad Genius.
Bad Genius được lấy cảm hứng từ một sự kiện có thật khi mà bài thi Standard Test của International Colleges (STIC) đã từng bị rò rỉ ở một số nước châu Á. Bad Genius không chỉ là gian lận thi cử mà là cả một phi vụ kiếm tiền của một nhóm học sinh cấp 3. Kẻ cầm đầu là thiên tài toán học Lynn (Chutimon Chuengcharoensukying) bắt đầu hành nghề chỉ bài cho bạn cùng trường gian lận để kiếm tiền.
Câu chuyện bắt đầu khi Lynn giúp đỡ cho 5 cô cậu con nhà giàu trong trường với mức giá 3000 baht một môn. Nhưng thật không may, phi vụ thất bại, thiên tài quay cóp bị tố và bị bắt tại trận. Chuyện gì sẽ xảy ra với thiên tài một khi kế hoạch bị lật tẩy, đồng bọn của cô sẽ xử trí thế nào để cứu cô? Và những mánh khóe gian lận phòng thi sẽ được bóc trần, chưa bao giờ chuyện thi cử lại trở lên ly kỳ và hồi hộp đến như vậy.
Tiến Đạt.
