Dàn thí sinh Miss Grand International 2017 đến từ các nước Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Macau vừa nhá hàng loạt trang phục dân tộc được thiết kế công phu và hoành tráng, hứa hẹn mang đến phần tranh tài nhiều màu sắc.
Theo đó, thí sinh Sanjeda John - đại diện Malaysia tại Miss Grand International 2017, hé lộ trang phục dân tộc độc đáo của mình. Bộ trang phục do Hana Yaakob thiết kế mang tên Kuda Warisan , lấy cảm hứng từ cộng đồng người Java sống ở bang Johor, Malaysia vào đầu thế kỷ 20. Ngay khi chia sẻ, mẫu thiết kế này nhận được nhiều sự chú ý từ cộng đồng mạng.
Sanjeda John - đại diện Malaysia.
Dea Goesti Rizkita - đại diện của Indonesia, xuất hiện lộng lẫy với bộ trang phục cầu kỳ. Phần chân váy đặc biệt nổi bật với chi tiết mô hình của những ngôi đền, đậm nét văn hóa truyền thống. Người đẹp 24 tuổi cho biết đây không chỉ đơn giản là một cuộc thi để cân đo xem ai đẹp hơn, ai tốt hơn.
Dù chiến thắng hay chỉ có mặt trong top, tôi cũng sẽ được mọi người chú ý. Tôi sẽ dùng sức ảnh hưởng của mình để giúp mọi người  - mỹ nhân Indonesia tâm sự.
Dea Goesti Rizkita - đại diện Indonesia.
Ngoài ra, bộ cánh của người đẹp Lào Chinnaly Nolasing, đại diện Miss Grand Korea 2017 Ha Young Park, chân dài đến từ Macau Kayii Lei cũng khiến dân mạng xuýt xoa không ngớt. Có thể thấy các thí sinh châu Á đã có sự chuẩn bị rất sớm cho phần thi này.
Đại diện đến từ Macau Kayii Lei.
Người đẹp Thái Lan chỉ hé lộ một phần trang phục nhưng cũng đủ cho thấy độ cầu kỳ của nó.
Chinnaly Nolasing đến từ Lào.
Miss Grand Korea 2017 Ha Young Park.
Bên cạnh chia sẻ loạt ảnh trang phục dân tộc nổi bật của các thí sinh, BTC Miss Grand International 2017 cũng công bố các hoạt động nằm trong khuôn khổ cuộc thi lẫn giải thưởng mà thí sinh nhận được khi thắng giải National Costume.
Theo BTC công bố, giải thưởng dành cho người thắng cuộc ở hạng mục National Costume là 2.000 USD (khoảng 45 triệu đồng), được tính điểm để chọn ra Top 20 trong đêm chung kết vào tối 25/10.
Các thí sinh Miss Grand International 2017 sẽ tham gia các hoạt động như Chương trình Chào mừng thí sinh từ các nước đến Việt Nam (Welcome Ceramony) tại SECC và Tiệc tối (Gala Dinner) tại Pullman Saigon Center; Tham dự sự kiện, lễ phát động cuộc đi bộ đồng hành 10.000 bước chân - sức khỏe vì cộng đồng , tiệc tối Bí mật sắc đẹp được tiết lộ của nhà tài trợ, tham quan Động Thiên Đường, các làng nghề, loạt danh lam thắng cảnh và các hoạt động xã hội, từ thiện tại địa phương.
Bên cạnh đó, các Hoa hậu còn tham quan một số địa điểm nhằm quảng bá du lịch Phú Quốc gồm: Chùa Hộ Quốc, chợ đêm Phú Quốc, ngọc trai Quốc An, nước mắm Khải Hoàn, vườn tiêu, rượu sim.
Đại diện Việt Nam - Á hậu Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Trần Huyền My, vẫn đang chạy nước rút chuẩn bị cho cuộc thi này với vai trò thí sinh nước chủ nhà. Chưa hé lộ quốc phục của mình, Huyền My cũng khiến nhiều người trông đợi. Clip giới thiệu của cô trên Fanpage Hoa hậu Hòa bình Quốc tế hiện dẫn đầu về lượt xem với gần 100.000 lượt theo dõi.
Tất cả các Vòng thi được truyền hình trực tiếp trên một số kênh sóng của Việt Nam cũng như là chuỗi kênh truyền hình lớn tại các nước trong khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Philippines, Mianmar Ngoài ra, chương trình cũng được livestream trên Fanpage chính thức của sự kiện.
Trịnh Thu Thảo.
