Đội tuyển U-23 Việt Nam đã làm nên lịch sử tại giải đấu năm nay.
Ca sĩ Tuấn Hưng nổi tiếng là một fan trung thành của đội tuyển Việt Nam. Anh cũng thường xuyên tham gia các giải đấu không chuyên. 3 năm trước, anh từng "xuống tóc" cũng chỉ vì đội tuyển U23 Việt Nam thất thủ trước U23 Thái Lan tại SEA Games.
Đoạn status của ca sĩ Tuấn Hưng.
Ca sĩ Mỹ Linh tỏ ra khá tiếc nuối vì bận rộn với công việc mà không thể xem trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam.
Đoạn status của ca sĩ Mỹ Linh.
Ca sĩ Lệ Quyên.
Đoạn status của ca sĩ Lệ Quyên.
Ca sĩ Soobin Hoàng Sơn - Á quân Ngôi sao Việt 2014.
Đoạn status của ca sĩ Soobin Hoàng Sơn.
Ca sĩ Quang Dũng chia sẻ khoảnh khắc đáng nhớ trên trang cá nhân.
Đoạn status của ca sĩ Quang Dũng.
Ca sĩ Lê Hiếu thậm chí còn đổi cả ảnh bìa trang cá nhân để ăn mừng thành tích của đội tuyển U23 Việt Nam.
Đoạn status của ca sĩ Lê Hiếu.
MC Phan Anh đã giành cả buổi tối hôm qua để cháy cùng niềm đam mê bóng đá và đội tuyển U23 Việt Nam.
Đoạn status của MC Phan Anh.
Ca sĩ Thủy Tiên:
Đoạn status của ca sĩ Thủy Tiên.
Hoa hậu Toàn cầu 2017 Đỗ Trần Khánh Ngân.
Đoạn status của hoa hậu - người mẫu Đỗ Trần Khánh Ngân.
Người mẫu - Nhà thiết kế Xuân Lan.
Đoạn status của người mẫu - nhà thiết kế Xuân Lan.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Hương Phạm.
Đoạn status của hoa hậu - người mẫu Hương Phạm.
Việt Anh.
