Trấn Thành bị cấm lên sóng & nghi án tình đồng tính.
Trấn Thành là một trong những nghệ sĩ đắt sô nhất showbiz khi góp mặt trong hầu hết các chương trình, gameshow giải trí. Tuy nhiên, nam MC này cũng là nhân vật có nhiều thị phi nhất showbiz Việt năm 2017.
Thị phi đầu tiên trong năm của Trấn Thành là bị đài truyền hình Vĩnh Long cấm lên sóng. Nam MC phát ngôn khiến cộng đồng mạng xôn xao "TV là của chung, chúng ta nên chọn lọc các chương trình mà xem. Nếu cảm thấy chương trình nào nhảm nhí thì chúng ta tắt TV. Còn việc kiểm soát phát sóng thì tôi nghĩ đó thuộc về phạm trù kiểm duyệt của nhà đài. Nghệ sĩ chúng tôi chỉ làm đúng bổn phận công việc của mình thôi".
Ông Lê Quang Nguyên - Giám đốc Đài truyền hình Vĩnh Long chia sẻ với báo giới Từ sau lùm xùm liên quan đến vở Tô Ánh Nguyệt ở nước ngoài, đến những dư luận không tốt về việc hài tục, hài nhảm; hay việc khuyên khán giả nên tắt tivi nếu thấy các chương trình của mình nhảm nhí, dung tục của Trấn Thành thời gian qua đã khiến Đài phải cân nhắc trong việc sử dụng hình ảnh của nam diễn viên này.
Đến tháng 9, Trấn Thành dính vào ồn ào khi ca sĩ trẻ Đào Bá Lộc tiết lộ mối tình đồng tính dù không nhắc đích xác tên của anh. Nghi án tình ái này khiến cộng đồng mạng dậy sóng và tin là có thật bởi có nhiều hình ảnh Trấn Thành và Đào Bá Lộc chụp chung khi đi du lịch Singapore trước đó. Tuy nhiên, Trấn Thành chọn cách im lặng không lên tiếng; còn vợ anh là ca sĩ  diễn viên Hari Won cũng không lên tiếng vì cho rằng nam ca sĩ trẻ kia không nhắc tên chồng cô.
Trấn Thành cũng tiếp tục vướng ồn ào khi là người dẫn dắt chương trình Sau ánh hào quang vào tháng cuối năm 2017. Tập 10 của chương trình có sự tham gia của nghệ sĩ Lê Giang, trong đó, Lê Giang đã kể về cuộc đời thăng trầm của mình. Danh hài Duy Phương - chồng cũ Lê Giang cho rằng nội dung chương trình đã "phỉ báng" anh và quyết định nộp đơn kiện nhà đài và nhà sản xuất lên TAND Quận 1 TPHCM. Tuy nhiên, trước ồn ào này, Trấn Thành lên tiếng khẳng định không liên quan.
Phi Thanh Vân ồn ào ly hôn chồng thứ 2 & đăng quang Hoa hậu.
Đầu năm 2017, cựu người mẫu Phi Thanh Vân bất ngờ công khai ly hôn và tố người chồng thứ hai  Bảo Duy khiến nhiều người bất ngờ. Khác với những lời ca ngợi dành cho chồng trẻ trước ồn ào này, Phi Thanh Vân tố chồng ăn bám, vũ phu, nợ tiền của cô Tuy nhiên, Bảo Duy cũng đáp trả khi tố Phi Thanh Vân nói sai sự thật và chính anh đệ đơn ly hôn vợ ra tòa. Mâu thuẫn vợ chồng giữa Phi Thanh Vân  Bảo Duy khiến cộng đồng mạng mệt mỏi khi theo dõi câu chuyện không rõ ai đúng ai sai.
Sau ly hôn chồng trẻ, Phi Thanh Vân tiếp tục là tâm điểm của showbiz khi đăng quang Hoa hậu một cuộc thi được cho là ao làng ở Mỹ. Màn ứng xử trước khi đăng quang dài lê thê với phong cách dẹo của Phi Thanh Vân khiến người xem không thể nhịn được cười. Trước khi đi thi, Phi Thanh Vân cũng tiết lộ cô đại trùng tu nhan sắc lần thứ 16 để có được 3 vòng hoàn hảo.
Lâm Vinh Hải và vợ ly hôn.
Nam vũ công Lâm Vinh Hải và vợ - dancer Lý Phương Châu cũng ồn ào ly hôn không kém Phi Thanh Vân và chồng trẻ trong năm 2017. Chuyện tình 11 năm cùng gia đình hạnh phúc, có chung 1 con trai kháu khỉnh của cả hai vũ công đổ vỡ đã gây tiếc nuối cho người hâm mộ.
Tuy nhiên, ồn ào nhất sau ly hôn của Lâm Vinh Hải  Lý Phương Châu xuất hiện trên mạng xã hội và báo chí khi cả hai liên tục tố nhau. Ban đầu, nhiều người hâm mộ chỉ trích Lâm Vinh Hải khi anh bỏ người vợ tào khang và nghi án ngoại tình với người mẫu Linh Chi. Sau đó, đến lượt Lý Phương Châu bị dư luận chĩa mũi dùi bởi nghi án ngoại tình với bạn của chồng là Hiền Sến. Tuy nhiên, cả Lâm Vinh Hải và vợ đều phủ nhận nghi án này.
Hiện, Lâm Vinh Hải đã chia tay người tình mới sau khi công bố yêu nhau 5 tháng, còn Lý Phương Châu vẫn đang hạnh phúc với tình mới.
Bình Minh  Trương Quỳnh Anh nghi án phim giả tình thật.
Đầu tháng 12 này, những hình ảnh thân mật trên mức bạn bè của Bình Minh  Trương Quỳnh Anh bị phát tán khiến người hâm mộ xôn xao bởi nghi án ngoại tình của cặp đôi. Bình Minh vốn không ít lùm xùm trước đó với mác đào hoa và đang có gia đình êm ấm nên những hình ảnh này khiến cộng đồng mạng dậy sóng. Tuy nhiên, nam MC cho rằng đó chỉ là ảnh hậu trường khi cả hai đóng một phim cách đó đã lâu, còn Trương Quỳnh Anh thì chọn cách im lặng né tránh.
Giải thích này của Bình Minh thiếu thuyết phục bởi đạo diễn phim khẳng định hình ảnh của anh và Trương Quỳnh Anh trên phim hoàn toàn khác, cả hai cũng chỉ diễn vài cảnh ít thân mật hơn chứ không hề có cảnh nóng. Bên cạnh đó, một số nghệ sĩ dự Liên hoa phim ở Đà Nẵng trước đó cũng khẳng định tin đồn Bình Minh bị Tim  chồng của Trương Quỳnh Anh đánh ghen là có thật.
Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017.
Lê Âu Ngân Anh đăng quang Hoa hậu trong đêm chung kết đã khiến nhiều ý kiến trái chiều nổ ra cho rằng nhan sắc của người rằng nhan sắc của cô không xứng đáng. Ngoài ra, Ngân Anh thừa nhận từng phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi nhưng đã tháo phần sụn giả ra khiến dư luận xôn xao bởi vi phạm quy chế thi. Cô cũng dính nghi án phẫu thuật thẩm mỹ nhiều bởi gương mặt hoàn toàn khác so với trước đây.
Tuy nhiên, sau lùm xùm, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch chỉ ra quyết định phạt ban tổ chức Hoa hậu Đại dương 4 triệu đồng và chưa quyết định tước vương miện của Ngân Anh hay không.
Minh Hằng tố Hồ Ngọc Hà chèn ép.
Là một ca sĩ  diễn viên nổi tiếng và có đời tư sạch, không scandal, việc Minh Hằng khóc và lên tiếng tố Hồ Ngọc Hà chèn ép đã khiến báo chí, dư luận xôn xao. Minh Hằng là người chủ động xác nhận tin đồn bị đàn chị Hà Hồ chèn ép khiến cô không được ngồi ghế nóng The Face  Gương mặt thương hiệu 2017.
Minh Hằng và Hà Hồ.
Trong sự kiện MAMA 2017 diễn ra tại nhà hát Hòa Bình vào tối 25/11, Chipu tham dự với vai trò khách mời trao giải và được đề nghị hát một đoạn ca khúc Love Is Hurt  phiên bản tiếng Hàn. Chipu lại tiếp tục hát run rẩy, hụt hơi. Dù trước khi hát, Chipu có xin được bỏ qua nếu sai sót nhưng cô vẫn bị một số khán giả phía dưới hét to phản đối.
Mặc dư luận, Chipu vẫn tiếp tục thực hiện mong muốn thành ca sĩ khi tung ra những MV. Tuy nhiên, Chipu vẫn chỉ được đánh giá tích cực về phần nhìn, còn phần nghe vẫn nhận nhiều ý kiến chê bai.
Hoàng Nguyễn.
