Trên trang cá nhân, Trấn Thành thu hút đông đảo sự chú ý khi đăng tải hình ảnh rạng rỡ bên bà xã Hari Won. Trong đó, giọng ca Yêu không hối hận không giấu nổi sự hạnh phúc, khoe hình bánh kem kỷ niệm bên Trấn Thành. "2 năm yêu nhau rồi đó, nhanh ghê!". - nam MC viết. Ngay lập tức, rất đông cư dân mạng đã gửi lời chúc mừng đến cặp đôi.
Kể từ khi công khai chuyện tình cảm, Trấn Thành và Hari Won thường xuyên nhận phải những chỉ trích và soi mói, thậm chí "ném đá" từ phía dư luận. Dù kết hôn được khá lâu nhưng cặp đôi vẫn thường xuyên phải hứng chịu gạch đá của antifan.
Đáp lại, cặp đôi bỏ ngoài tai mọi điều tiếng và thoải mái chia sẻ hạnh phúc hiện tại trên mạng xã hội. Bởi vậy, có thể nói, Hari Won và Trấn Thành là cặp đôi có chuyện tình sóng gió nhất nhì.
Hari Won rạng rỡ kỉ niệm 2 năm ngày yêu nhau bên Trấn Thành.
Từ khi "về chung một nhà", Trấn Thành luôn dành những cử chỉ tình cảm ngọt ngào cho Hari Won khiến không ít người hâm mộ ganh tỵ.
Bánh kem kỷ niệm 2 năm ngày yêu nhau của cặp đôi.
Video: Minh Tú buồn nôn, muốn xỉu khi Trường Giang cởi áo.
Trung Ngạn.
