Cùng nhìn lại nơi ở của các tổng thống Mỹ qua từng thời kỳ vào dịp Giáng sinh.
1939 : Tổng thống Franklin Delano Roosevelt quanh gia đình. Cây Giáng sinh được trang trí đơn giản với dây kim tuyến bạc.
Tổng thống Franklin Delano Roosevelt và gia đình.
1947 : Tổng thống Harry S. Truman và Đệ nhất phu nhân Bess trải qua một Giáng sinh khiêm tốn. Cây thông lớn chỉ được trang trí bằng dây kim tuyến, không có các hạt châu.
1948 : Harry vẫy tay với người hâm mộ trước nhà.
1954 : Cây Giáng sinh của tổng thống Dwight D. Eisenhower được treo vô số dây kim tuyến.
Tại nhà riêng của tổng thống Eisenhower ở New York thì cây Giáng sinh trang trí đơn giản hơn.
1962 : Tổng thống John F. Kennedy và Jacqueline Kennedy trước cây Giáng sinh lớn tại một bữa tiệc cho nhân viên Nhà Trắng dịp Giáng sinh.
1962 : Tổng thống và phu nhân trước cây Giáng sinh được trang trí dải ruy băng xanh.
1965 : Lyndon B. Johnson và phu nhân Claudia Johnson chụp ảnh trước cây Giáng sinh, bên cạnh là Thủ tướng Anh Harold Wilson và phu nhân Mary.
1971 : Richard Nixon và Đệ nhất phu nhân Pat Nixon với cây Giáng sinh mang ngôi sao đồ sộ trên ngọn.
1974 : Đệ nhất phu nhân Betty Ford tạo dáng kiêu hãnh trước cây Giáng sinh ở Phòng Lam trong chiếc váy trắng.
1978 : Tổng thống Jimmy Carter và phu nhân Rosalynn trang trí cây Giáng sinh trong Phòng Lam với xe trượt tuyết, búp bê và tuần lộc nhồi bông.
1983 : Tổng thống Ronald Reagan và Đệ nhất phu nhân Nancy trang trí cây Giáng sinh với các hạt châu nhiều màu sắc và dây hạt cườm.
1992 : Tổng thống George H W Bush và phu nhân Barbara cũng trang trí cây Giáng sinh their tree with bằng búp bê, nhưng các con búp bê được làm với hình tượng nhiều nhân vật khác nhau trong sách trẻ em.
1993 : Bill và Hillary Clinton trang trí cây Giáng sinh với các hạt châu vàng, ruy băng đỏ rực rỡ.
2001 : Tổng thống George W Bush và Đệ nhất phu nhân Laura Bush trang trí cây Giáng sinh toàn màu trắng sau sự kiện khủng bố 11/9/2001.
2010 : Cặp đôi tổng thống Barack Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle trang trí với màu xanh dương chủ đạo.
2010 : Tổng thống Obama tại Nhà Trắng.
2014 : Phu nhân Michelle trong bộ đầm màu nâu trang trí cây Giáng sinh với đèn lồng đỏ, vàng và đèn trắng.
2015 : Cây Giáng sinh cao 18,5 feet.
Phu nhân Michelle trao quà cho trẻ em.
2015 : Cây Giáng sinh với ngôi sao vàng tượng trưng cho quân đội Mỹ.
Điểm nổi bật của Giáng sinh 2015 tại Nhà Trắng phải kể đến 'nhà bánh gừng' làm từ gần 230 kg chocolate đen.
Đệ nhất phu nhân đã mời bốn nhà thiết kế thời trang mà bà yêu thích - Carolina Herrera, Kenzo, Humberto Leon, và Carol Lim - trang trí cho Nhà Trắng.
2015 : Con đường đi tại Nhà Trắng với người tuyết có cả giới tính nam và nữ.
Đáng yêu với những bông tuyết treo tường giản dị trên sảnh Nhà Trắng dưới thời tổng thống Obama.
2017 : Đệ nhất phu nhân Melania Trump dành 1.600 giờ với hơn 150 tình nguyện viên để trang trí Nhà Trắng.
Bà Melania mời cả vũ công múa ballet giữa sảnh Nhà Trắng.
Cây thông cao 5,6 m nằm trong Phòng Lam.
2017 : Bức ảnh được phát ngôn viên Stephanie Grisham của Đệ nhất phu nhân chia sẻ trên Twitter.
Hoàng Nguyên.
