Sự việc Trường Giang "cướp sóng" cầu hôn Nhã Phương diễn ra vào tối 18/1 đang "lanh tanh bành" vì xuất hiện nhiều tranh cãi, bất ngờ chỉ sau hơn một ngày mọi việc tạm lắng. Chiến thắng ngoạn mục của tuyển U23 đã trở thành tâm điểm của dư luận và showbiz, khiến nghệ sĩ Việt cũng như những người dân trên dải đất hình chữ S đều quan tâm đến nền bóng đá nước nhà. Đặc biệt, khi chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước một tuyển mạnh như I-rắc càng khiến niềm tự hào dân tộc tăng cao.
Ngay trong khi tin vui của U23 Việt Nam lan ra thì hàng loạt nghệ sĩ Việt đã liên tục cập nhật tình hình. Ca sĩ Hoàng Bách, người nổi tiếng trong làng nhạc bởi đam mê bóng đá đã vỡ òa: " Bất chấp thời tiết giá lạnh. Bất chấp đối thủ I-rắc cao to gấp rưỡi. Bất chấp quả phạt đền tưởng tượng của lão trọng tài. Bất chấp việc phải nằm sân liên tục vì bị đá xấu. Chúng ta đã trở thành một trong bốn đội U23 mạnh nhất châu Á. Cảm ơn HLV Park Hang Seo, cảm ơn các em và cả ê-kíp U23. Yêu các bạn thật nhiều!
BTV Ngọc Trinh hào hứng khoe "quà" sinh nhật xịn.
Hay như Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, vì lý do "vía nặng" nên cô âm thầm cập nhật tình hình của tuyển U23 Việt Nam. Người đẹp chia sẻ: " Tối nay ai xem bóng đá không nhỉ? Ai xem thì xem chứ Linh chỉ dám âm thầm cổ vũ các anh thôi nè, tại "vía hơi nặng" đó ". Cuối cùng, khi tuyển U23 Việt Nam chiến thắng, Hoa hậu Việt Nam 2016 dành tặng hai chữ "Xuất sắc".
Hoặc như Sơn Tùng M-TP, chàng ca sĩ gốc Thái Bình cũng rất biết cách chia sẻ niềm vui với mọi người. Được biết, dù không được tận mắt chứng kiến giây phút lịch sử vì vướng lịch diễn tại Hà Nội nhưng ngay khi biết tin vui, Sơn Tùng không giấu nổi sự phấn khích. Ngay tại sân khấu, Sơn Tùng M-TP đã hào hứng hô vang hai tiếng Việt Nam, tự hào khẳng định: "Đây là chiến thắng của cả Việt Nam chúng ta!
Còn người đẹp Huyền My lại phấn khích theo kiểu khác, người đẹp chia sẻ:  Từ rất lâu rồi mới được thấy đội Việt Nam đá ngang ngửa với các ông lớn của châu Á bởi chiến thuật phong phú, khi phòng ngự phản công, khi tấn công tổng lực".
Huyền My còn tự hào: "Hiện tại, tuyển U23 Việt Nam không sợ đối thủ nào, tôi cực kỳ khoái nhất đó là tinh thần cầu thủ, loạt sút luân lưu thì nghẹt thở bởi mình để gỡ hòa khi sắp hết trận thì các cầu thủ rất dễ bị tâm lý nhưng không ngờ các cầu thủ giữ được lạnh lùng và sút 5 thành công cả 5.
Người hâm mộ kỳ vọng thì có lẽ đến được bán kết đã là quá khủng khiếp rồi nhưng tôi cũng chỉ dám kỳ vọng các cầu thủ tiếp tục tự tin, chơi chững chạc. Và tôi cũng chỉ mong các cầu thủ đá hết mình và tận hiến mà thôi bởi các cầu thủ tiến được với chiến thắng này đã là kỳ tích thực sự.
Chính những người mộng mơ nhất vào bóng đá nước nhà cũng chưa thực sự dám mơ khi giải khởi tranh. Tôi thực sự rất tự hào với chiến thắng của các cầu thủ U23 và cũng đã lao ra đường để ăn mừng chiến thắng, gào Việt Nam Vô Địch Việt Nam chiến thắng mà khàn cả cổ đây này. Chúc mừng Việt Nam! Chúc mừng chúng ta ".
BTV Ngọc Trinh hào hứng khoe chiến thắng này chính là món quà sinh nhật sớm của cô. ". Quà sinh nhật năm nay xịn quá. Việt Nam thắng rồi ", nữ BTV xinh đẹp hạnh phúc khoe.
Việt Anh "Người phán xử" xuống đường ăn mừng chiến thắng.
Không chỉ chia sẻ trên Facebook, Việt Anh và dàn sao "Người phán xử" còn xuống đường ăn mừng chiến thắng của tuyển U23 Việt Nam. Theo anh chia sẻ, ngay khi loạt đá luân lưu kết thúc, anh và bạn thân đã ôm nhau òa khóc.
Còn rất nhiều nghệ sĩ như MC Thành Trung, ca sĩ Lê Hiếu, ca sĩ Trịnh Thăng Bình, người đẹp Thúy Vân và rất nhiều sao Việt đang hồ hởi với chiến thắng của U23 Việt Nam. Dường như chuyện của Trường Giang "cướp sóng" cầu hôn Nhã Phương bị rơi vào quên lãng.
Đỗ Quyên.
