Chỉ còn ít phút nữa, các cô gái T-ara sẽ chính thức đặt chân đến sân bay Tân Sơn Nhất và chuẩn bị bùng nổ với fan Việt vào concert tối mai tại SVĐ Phú Thọ, TP.HCM. Saostar hiện đang có mặt và ghi lại những hình ảnh cực nóng trước giờ G. Trước đó vào sáng sớm nay, 4 cô gái Jiyeon, Eunjung, Hyomin và Qri đã có mặt tại sân bay Incheon, chuẩn bị lên đường sang Việt Nam.
Theo ghi nhận của chúng tôi, BTC bố trí một lực lượng bảo vệ dày đặc để đảm bảo an toàn cho tuyệt đối cho T-ara. Các fan của T-ara cũng có mặt từ sớm, chuẩn bị banner, bảng tên cổ vũ và đã chuẩn bị sẵn sàng chào đón thần tượng.
Theo đại diện công ty GP Entertainment - đơn vị tổ chức concert của T-ara tại Việt Nam, BTC sẽ thắt chặt khâu an ninh cho nhóm.
Sẽ có 120 vệ sĩ thường xuyên túc trực, bảo vệ 4 cô gái T-ara trong suốt thời gian nhóm có mặt tại TP.HCM. Không chỉ tại sân bay, lúc tổng duyệt hay tại concert, mà ngay cả ở khách sạn cũng sẽ có đội ngũ bảo vệ túc trực 24/7.
Lực lượng bảo vệ dày đặc đang có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Các fan T-ara cũng tập trung từ sớm, chuẩn bị banner, đồ cổ vũ chào đón thần tượng.
Đông đảo fan đang rất háo hức chờ đợi.
Clip fan T-ara tại sân bay.
Đào Thanh TâmBửu ĐặngBửu Đặng.
