Indonesia.
TNTS chọn ra Top 10 người đẹp trình diễn trang phục ấn tượng nhất.
Thành phần ban giám khảo của đêm thi cũng lần lượt được giới thiệu là những chuyên gia, người có sức ảnh hưởng trong làng thời trang trong và ngoài nước như: Mr.Nawat Itsaragrisil (Chủ tịch tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình thế giới - MGIO), Ms.Teresa Chaivisut (Phó chủ tịch MGIO), Ms.Ariska Putri (Miss Grand International 2017), NTK Sĩ Hoàng...
Trong đêm thi, nhiều thí sinh để lại ấn tượng đẹp từ những trang phục đầy tính sáng tạo như đại diện đến từ Argentina, Combodia, Thái Lan, Ấn Độ, USA, Haiti...
Đại diện của VN là Huyền My - Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2014 với chiếc áo dài nặng hơn 30 kg bước ra sân khấu trong tiếng reo hò không ngớt của khán giả. Nhiều khán giả dự đoán, với phần thể hiện xuất sắc của Huyền My, VN có hy vọng sẽ nằm trong top 10 bộ trang phục ấn tượng của cuộc thi năm nay.
Việt Nam.
Thái Lan.
Peru.
Lào.
Sri Lanka.
Ấn Độ.
Panama.
Argentina.
Malaysia.
