phim Typo Master được sản xuất bởi Xưởng phim Én Bạc (Silver Swallows Studio - SSS) của Đại học (ĐH) Duy Tân đã xuất sắc giành giải Bạc tại DigiCon6.
Đông đảo các nhà làm phim đến tham dự DigiCon6.
Khởi xướng từ Nhật Bản, Cuộc thi làm phim ngắn DigiCon6 cho các phim hoạt hình nghiệp dư và chuyên nghiệp luôn thu hút đông đảo các nhà làm phim tham gia. Là cuộc thi tổ chức thường niên, DigiCon6 đã làm tròn vai trò của mình trong việc giới thiệu các sản phẩm sáng tạo cùng các nghệ sĩ đã tạo ra chúng trên khắp thế giới. Cuộc thi cũng khơi gợi cảm hứng để các nhà làm phim tạo ra ngày càng nhiều những bộ phim chất lượng, nâng cao trình độ thưởng thức và kiến thức về cuộc sống cho người dân.
Cảm hứng đó đã truyền tới những nhà làm phim trẻ của ĐH Duy Tân. Với mong muốn giới thiệu một phần về con người và văn hóa của Việt Nam, nhóm làm phim đến từ Xưởng phim Én Bạc, ĐH Duy Tân đã bắt tay sản xuất bộ phim Typo Master ngay khi phác thảo được một cốt truyện hài hước, đáng yêu từ các cá nhân như Nguyễn Tấn Phát Anh, Lê Thị Thanh Thảo và Lê Nguyên Bảo.
Một cảnh trong Typo Master.
Typo Master là mẫu chuyện dí dỏm một ông đồ già thời xưa với phong thái của một bậc thầy nhưng một góc độ tiếp cận rất không chuyên nghiệp, hài hước, nếu không muốn nói là trẻ con. Anh Võ Huy Giáp, người đã phụ trách phát triển phim Typo Master phát biểu: Thật bất ngờ bởi Typo Master đã nhận được giải Bạc tại DigiCon6. Bộ phim có kỹ xảo rất tốt khi được làm hoàn toàn bằng công nghệ 3D. Vì là lần đầu tiên làm phim hoạt hình nên nhóm đã dành khá nhiều thời gian để phân cảnh và xây dựng nhân vật. Kỳ công thiết kế áo dài cho ông đồ, nhóm đã sử dụng song song hai phần mềm là Maya cũng như 3Dsmax. Typo Master là bộ phim đầu tiên trong series phim của nhóm sẽ được sản xuất trong thời gian tới.
Anh Đặng Ngọc Sơn, Giám đốc Xưởng phim Én bạc chia sẻ: Giải Bạc DigiCon6 từ phim Typo Master (Thánh Đồ) là một nét nhỏ trên bản đồ hoạt hình 3D của Việt Nam, góp phần khoe sắc cùng với bạn bè thế giới. Tôi đặc biệt cảm ơn anh Võ Huy Giáp và cô Lê Thị Thanh Thảo, những người đã đặt nền móng cho sự phát triển của Xưởng phim Én bạc đến ngày hôm nay. SSS hiện đang triển khai dự án phim tài liệu Không chiến Việt Nam, sử dụng kỹ xảo 3D để mô tả lại các trận đánh trên không giữa Không quân Nhân dân Việt Nam với Không quân Hải quân Mỹ. Hy vọng sẽ sớm ra mắt với quý khán giả trong và ngoài nước.
P V.
