Mối quan hệ tình cảm của hai cặp đôi Lâm Vinh Hải - Linh Chi và Lý Phương Châu - Hiền Sến sau một thời gian lắng xuống bất ngờ lại khiến dư luận xôn xao với những động thái mới.
Theo đó, mặc dù tuyên bố đã chia tay Lâm Vinh Hải nhưng đêm Giáng sinh vừa qua, Linh Chi vẫn hồn nhiên đi chơi cùng nam vũ công này khiến nhiều người bất ngờ, không hiểu chuyện giữa hai người hiện đang thế nào.
Cụ thể, trong bức ảnh được Ngọc Trinh đăng tải có sự xuất hiện của Linh Chi và Lâm Vinh Hải. Cả hai mặc đồ đen ngồi sát bên nhau. Nhiều người dự đoán cả hai đã tái hợp trong khi có người cho rằng, cả hai vẫn làm bạn tốt nên vẫn đi chơi chung sau khi chia tay nhau.
Cách đây vài tháng, Linh Chi cho biết cả hai chỉ giữ mối quan hệ trên mức bạn bè, nhưng không hẳn là yêu. Chúng tôi yêu nhau, và vì tôn trọng khán giả nên mới công khai. Cũng như sau này hết yêu, chúng tôi sẽ trực tiếp đưa ra thông báo chính thức".
Ngay khi dư luận đang xôn xao chuyện Lâm Vinh Hải và Linh Chi thì vợ cũ của nam vũ công này là Lý Phương Châu và bạn trai Hiền Sến- bạn thân Lâm Vinh Hải cũng có màn khoe tình cảm sau khi công khai chuyện hẹn hò của mình.
Mới đây trên trang cá nhân, vợ cũ Lâm Vinh Hải đã chia sẻ khoảnh khắc lãng mạn bên bạn trai mới. Cặp đôi đã trao nhau nụ hôn nồng thắm tại thành phố Đà Lạt mộng mơ.
Trong bài phỏng vấn cách đây không lâu, Lý Phương Châu chia sẻ mình và Lâm Vinh Hải không còn gặp nhau, thậm chí hạn chế cả khi gặp con. Cô cảm thấy chưa phải lúc để gặp lại, cả hai chưa đủ bình tĩnh để ngồi lại với nhau và nhất là, cuộc sống hiện tại đều khiến họ thấy tự do.
Nói về chồng cũ, Lý Phương Châu chia sẻ: "Hiện giờ, tôi không còn hận Hải nữa, vì từ đó tới nay cũng gần 2 năm rồi. Đối với tôi, mọi việc cũng nhẹ nhàng hơn. Tôi hay thường tự an ủi mình: Những người đến bên cuộc sống của mình khi họ rời đi cũng không nên oán trách quá nhiều, không phải vì mình cao thượng mà vì đơn giản mình đang giúp cho chính bản thân mà thôi.
Cứ giữ trong lòng thì mình là người buồn. Nghĩ đơn giản rằng hết duyên người ta rời đi và cũng nên cảm ơn vì chính họ là người giúp mình đến với cánh cửa cuối cùng của cuộc đời.
Anh Minh.
