Trên trang facebook cá nhân, Lý Phương Châu - vợ cũ của Lâm Vinh Hải gần đây thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đời thường khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng, đánh giá cô đẹp lên trông thấy sau ồn ào chia tay với chồng cũ.
Hình ảnh vợ cũ Lâm Vinh Hải khoe khuôn mặt không trang điểm mà chỉ dùng son môi ra đường gây thương nhớ cho người đối diện.
Chú thích cho hình ảnh này, "bà mẹ một con" cho biết: "Mình còn 51 kg, vòng eo giảm 9cm. Mục tiêu vòng eo 60cm đang đến gần".
Cô cũng khẳng định: "Bạn có thể bị tổn thương nếu yêu một người một cách say đắm hoặc sống hết lòng vì một nguời....nhưng đôi khi nó là phương pháp duy nhất khiến con người bạn trở nên toàn diện".
Ngắm những hình ảnh của vợ cũ của Lâm Vinh Hải ngày càng xinh đẹp, quyến rũ khiên nhiều người không khỏi băn khoăn, việc nam vũ công có thấy tiếc khi quyết định "đường ai nấy đi" với Lý Phương Châu.
Trong khi tình mới của anh - Linh Chi ngày càng gầy gò, xuống sắc trông thấy.
Được biết, sau cuộc hôn nhân với chồng cũ Lâm Vinh, Lý Phương Châu nhận được sự đồng cảm, yêu mến từ phía số đông cộng đồng mạng. Bởi, "gái có công chồng vẫn phụ" Lý Phương Châu từng gắn bó với chồng cũ 11 năm, có công giúp vũ công điển trai này nổi tiếng được công nhận trong giới dance. Nhưng sau tất cả, Lâm Vinh Hải có người mới Linh Chi - đàn em Ngọc Trinh và chia tay Lý Phương Châu.
Ngay sau khi chồng cũ công khai tình cảm với người tình mới, vợ cũ của Lâm Vinh Hải cũng lên tiếng tố chồng phụ bạc nói dối, còn Linh Chi là người thứ ba phá vỡ hạnh phúc gia đình cô.
