Họa tiết hoa thường được gắn với hơi hướng vintage trong thời trang. Những chiếc váy hoa, áo khoác hoa gợi vẻ cổ điển, mềm mại và nữ tính. Nhiều người chắc không thể nghĩ rằng, họa tiết hoa lá giờ đây lại được sử dụng như một tuyên ngôn cho sự cá tính, phá cách mang đậm hơi thở hiện đại.
Dẫn đầu cuộc hồi sinh họa tiết hoa lá này không ai khác chính là ông lớn Gucci. Thương hiệu thời trang của Ý ra đời từ năm 1921 đã có bước chuyển mình mạnh mẽ kể từ khi Alessandro Michele, giám đốc sáng tạo mới được bổ nhiệm đầu năm 2015.
Một thiết kế trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2018 mới nhất của Gucci cho thấy, hãng vẫn trung thành với họa tiết in hoa.
Các thiết kế của Alessandro như khoác cho thương hiệu lâu đời Gucci một tấm áo mới, đẹp hơn và tràn đầy sức sống. Những họa tiết hoa lá, chim muông thêu cầu kỳ tràn ngập trong các thiết kế của Gucci từ váy áo đến giày dép Con đường mà Alessandro đang đi có vẻ đang rất đúng hướng khi các tín đồ thời trang ngày một ưa chuộng thương hiệu này bởi hình ảnh trẻ trung mà vẫn không kém phần lịch thiệp.
Bức ảnh mới nhất Hồ Ngọc Hà đăng trên Instagram khi khoác chiếc áo da thêu hoa của Gucci.
Tại Việt Nam, celeb được cho là ăn mặc ít lỗi nhất, Hồ Ngọc Hà, được Gucci gửi gắm những bộ đồ hot nhất của hãng. Đây là một chiến lược cực thông minh của Gucci bởi còn ai thích hợp hơn Hà Hồ khi khoác lên mình những tấm áo hoa lộng lẫy đầy khí chất của Gucci? Ngay cả khi cả thế giới coi màu đen là sắc màu tối thượng trong thời trang thì Gucci vẫn không hề nao núng. Các bộ sưu tập được trình làng đều đặn và chim muông, hoa lá vẫn không ngừng nở rộ.
Hồ Ngọc Hà tự nhận mình quá nổi bật khi diện chiếc áo kẻ nhưng không thể thiếu họa tiết hoa cầu kì của Gucci.
Không chỉ trên sàn diễn, Gucci còn đang đánh chiếm mạnh mẽ tất cả các con phố được coi là linh hồn của thời trang đường phố như New York, Milan, Paris, Seoul Chỉ cần một chiếc áo họa tiết hoa hay chiếc túi fanny pack nhỏ bé của Gucci, một tín đồ thời trang có thể tự tin tạo dáng trước rất nhiều ống kính đang dồn vào mình.
Bạn cứ yên tâm là những chiếc túi fanny pack vẫn sẽ hot rần rần trong năm 2018.
Nói như vậy để thấy, sức ảnh hưởng của Gucci đến sự phát triển của họa tiết hoa là không hề nhỏ. Tiếp nối Gucci, rất nhiều các thương hiệu thời trang khác cũng đi theo con đường ngát hương này. Mới đây là bộ sưu tập Erdem x H&M;, đánh dấu sự hợp tác của nhà thiết kế Erdem với H&M; cũng ngập tràn hoa lá.
Sắc hoa tràn ngập trong BTS ERDEM x H &M.;
Bộ sưu tập được đánh giá là trang nhã với tông màu tối, nổi bật trên đó là họa tiết hoa. Chi Pu là đại diện duy nhất của Việt Nam được mời sang Los Angeles (Mỹ) để dự buổi ra mắt bộ sưu tập này.
Pha đụng hàng full set của Phí Phương Anh và Chi Pu.
Bắt kịp xu hướng của làng thời trang quốc tế, các nhà thiết kế trong nước cũng cho ra đời nhiều bộ sưu tập gắn với họa tiết hoa rất độc đáo. Nổi bật trong số đó không thể thiếu Em hoa của nhà thiết kế Công Trí.
Một số thiết kế trong BST Em hoa của nhà thiết kế Công Trí.
Không chỉ có sao Việt hào hứng với bộ sưu tập này, ca sĩ Rihanna, một fashion icon được nhiều người ngưỡng mộ cũng đã rinh một vài bộ để diện những dịp quan trọng. Chính nhờ những bộ sưu tập tinh tế và bắt kịp xu hướng như của Công Trí, cái tên Việt Nam đang dần được hình thành trên bản đồ thời trang quốc tế.
Rihanna đang diện thiết kế nằm trong bộ sưu tập Em hoa của NTK Công Trí.
Vào giữa tháng 10, Phí Phương Anh đã tự tin mang Em hoa đến Seoul Fashion Week và hưởng nhiều thành quả ngọt ngào. Với thiết kế ấn tượng này, ngay trong ngày đầu, cô nàng đã được cả Vogue Pháp và Mỹ ca ngợi.
Phí Phương Anh tự tin trong thiết kế của Công Trí.
Phương Anh kết hợp bộ đồ với túi Gabrielle của Chanel.
Một lần nữa, đầm hoa của Kenzo lại được Phí Phương Anh lựa chọn.
Cô khéo léo kết hợp với sandal màu sắc tạo thành một tổng thể đẹp rực rỡ.
Jolie Nguyễn diện thiết kế kết hoa 3D nổi bật nằm trong bộ BST Em hoa.
Nhà thiết kế Claret Giang Lê trình làng bộ sưu tập đậm chất lãng mạn nhưng cũng không kém phần cá tính.
Zoe.
