Hot Face sao Việt 24h : Trên trang cá nhân, Việt Trinh vừa tiết lộ ảnh thuở nhỏ của mình.
Hình ảnh Việt Trinh mặc váy trắng với nụ cười tươi tắn khiến người hâm mộ chú ý.
Việt Trinh được khen sở hữu nhan sắc xinh đẹp từ hồi thiếu nữ.
Phương Mỹ Chi lên tiếng về nghi vấn bơm môi: Có người nói em bơm môi đó mọi người ạ, không thể tin được. Bờ môi người ta quyến rũ thế cơ mà.
Gái hai con Tăng Thanh Hà cập nhật hình ảnh đời thường với người hâm mộ.
Đoan Trang trở lại Austin (Mỹ) sau gần 2 năm là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 30/1.
Vĩnh Thụy đăng tải status đầy tâm trạng: Trong những lúc khó khăn nhất của cuộc sống, ai sẽ là người ở bên cạnh bạn? Ai sẽ giúp đỡ bạn cho dù bạn gặp khó khăn đến nhường nào? Ai sẽ ủng hộ và luôn luôn tin bạn? Và ai sẽ là người không bao giờ giận bạn?.
Chạy show cả năm, Võ Hạ Trâm dự định sẽ đi du lịch Thái Lan và Indonesia vào dịp Tết Nguyên Đán.
Đỗ Mỹ Linh trở lại bản Cu Vai trước Tết Nguyên Đán. Đây là nơi người đẹp từng thực hiện dự án nhân ái trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017.
Sao Việt Tóc Tiên hóa thân cô gái nhu mì trong bộ ảnh mới.
Xem clip "Việt Trinh vượt thử thách tại Ơn giời, cậu đây rồi". Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
