Trang chủ Liên đoàn bóng đá Việt Nam đăng tải công khai bản danh sách các tổ chức, đơn vị, cá nhân hứa thưởng cho U23 Việt Nam bằng tiền mặt, sản phẩm, dịch vụ sau những gì thày trò HLV Park Hang Seo thể hiện tại giải U23 châu Á.
Bản danh sách rất chi tiết, dễ dàng lấy về mở ra xem. Trong bản danh sách này, có tất cả 39 đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân hứa thưởng U23 Việt Nam với tổng số tiền mặt lên tới 31,5 tỷ. Ngoài ra, có 7 công ty hứa thưởng toàn đội U23 Việt Nam bằng hiện vật, 12 đơn vị, doanh nghiệp hứa thưởng U23 Việt Nam bằng dịch vụ.
Nhìn bản danh sách mà mừng cho thầy trò HLV Park Hang Seo, đặc biệt cho những cầu thủ U23 Việt Nam xuất thân từ nông thôn có gia cảnh khó khăn, từ lâu luôn mơ có một khoản tiền thưởng đễ giúp đỡ gia đình.
Phạm Xuân Mạnh đang trông chờ từng ngày tiền thưởng để giúp đỡ gia đình khi năm hết Tết đến.
Chắc chắn rồi, với chàng hậu vệ sinh ra ở mạnh đất nghèo Yên Thành, Nghệ An như Phạm Xuân Mạnh, khoản tiền thưởng còn nằm trên giấy kia sẽ giúp anh trả được phần nào nợ nần mà bố mẹ anh bao năm vay mượn, bao năm bươn trải để xây được căn nhà nhỏ làm chỗ trú thân khi nắng mưa.
Và cả những Văn Đại, Tiến Dũng, Tiến Dụng, Văn Hậu, Văn Đức nữa, những khoản tiền thưởng kia sẽ giúp gia đình họ thoát nghèo.
Nhưng có lẽ họ vẫn phải chờ. Theo thông tin từ VFF, tính đến trưa ngày 31/1, đơn vị đứng ra nhận thưởng thay cho U23 Việt Nam này mới chỉ nhận được khoảng 7 tỷ đồng tiền thưởng. Đây là con số quá ít so tổng tiền thưởng nằm trong danh sách VFF đã ghi lại.
Chưa nhận đủ tiền thưởng cũng là lý do khiến VFF chưa thể chuyển tiền tới đội U23 Việt Nam. Với tình hình này, nhiều khả năng VFF phải chuyển tiền thưởng, hiện vật thành nhiều lần tới thầy trò HLV Park Hang Seo.
Bản thân VFF cũng không can thiệp chuyện chia tiền thưởng, vì không muốn vướng mắc điều tiếng.
Chuyện hứa thưởng là chuyện khó xử. Trong thời khắc hân hoan, vui sướng, tự hào với những gì U23 Việt Nam làm được, con người ta dễ cào hứng, cùng với đó là một quyết định, một lời hứa thưởng cũng dễ dàng được thốt ra. Nhưng khi niềm hứng khởi ấy qua đi, để giữ lời hứa là điều không dễ dàng.
Không ai bắt các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức hay cá nhân phải hứa thưởng cho U23 Việt Nam cả. Nhưng khi đã hứa thì nên đi với làm để giữ danh dự cho đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức và chính bản thân mình.
Bởi nếu họ "cố tình quỵt tiền" thì đó rõ ràng là những kẻ cố tình ăn hôi, ăn bám vào hào quang từ những người hùng dân tộc.
Vũ Thị Hương  nữ hoàng điền kinh Việt Nam một thời từng cay đắng viết tâm thư trên facebook của mình về những lời hứa suông mà cô từng được hứa khi còn ở đỉnh cao sự nghiệp.
Vũ Thị Hương quá hiểu những lời hứa thưởng.
Bao kỳ SEA Games đã đi qua mà phần thưởng của các bác vẫn không đến tay. Cháu cũng thừa tự trọng để không mở miệng hỏi các bác, mà nói thật cháu cũng chẳng biết hỏi ai cả vì nhiều khi chỉ nhận tin qua truyền miệng hay báo chí thôi ạ. Cháu vẫn buồn lắm, vì cháu bị thất vọng và mất niềm tin vào nhưng lời hứa.
Cũng kể từ dạo đó, ai hứa gì với cháu là cháu bảo, thôi xin đừng hứa. Cháu sợ, thật sự sợ lời hứa từ ai đó. Thế nên bản thân cháu cũng thế, cháu không hứa gì với ai cả vì cháu hiểu cái cảm giác khi nhận được lời hứa nó sung sướng thế nào và khi bị thất hứa nó làm tim cháu đau đớn ra sao. Nên cháu hứa, không bao giờ hứa gì với bất cứ ai nữa.
Thế nên các bác ạ, cháu mong các bác hay bất cứ ai nếu có lòng tự trọng và tôn trọng bản thân mình thì xin đừng hứa. Mà đã hứa thì phải làm, đừng để bất cứ ai bị giống như cháu.
Có thể lời hứa ấy được thốt ra khi các bác đang cao trào hay lên đỉnh hoặc dùng nó để đánh bóng tên tuổi của mình, hay để cháu thi tốt... thì dù có hứa vì bất cứ mục đích gì cũng nên xem lại tác hại của lời hứa trước khi nói, mà đã nói thì cố mà làm cho bằng được.
HÀ THÀNH.
