Các diễn viên tham gia trong phim trình diễn ca khúc chủ đề. Ảnh: H.Q.
Mỗi câu chuyện nhỏ có tựa đề khác nhau và có 2 phim ngắn trong thời lượng mỗi phim 25 phút (Người cha phúc hậu, Tấm lòng vàng, Nước mắt đại dương, Điều ước nào cho con, Nợ duyên tiền kiếp). Mỗi tập đều mang tính giáo dục, cung cấp kiến thức, bảo vệ sức khỏe, quyền lợi của trẻ em, phòng chống HIV/AIDS, chống bạo hành và ngăn ngừa nạn ấu dâm với các tình huống cụ thể.
Tham dự buổi ra mắt có các diễn viên đoàn phim: Thịnh Vinh, Quang Anh, Minh Khôi, Hải Dương, Hữu Khang, Khánh Ngọc, ngoài ra còn có sự xuất hiện của nhạc sĩ Lê Minh, diễn viên Võ Đình Hiếu và nhiều gương mặt quen thuộc trong làng giải trí.
Đạo diễn Huy Cường chia sẻ về quá trình làm phim. Ảnh: T.L.
Hiện nay, vấn đề giáo dục và bảo vệ quyền trẻ em, chống xâm hại tình dục trẻ em là vấn đề cấp thiết. Chị Nguyễn Thị Bích Thảo - Giám đốc Công ty TNHH Giải trí và Truyền thông Nghĩa Toàn Phát, đồng thời là Chi Hội phó Chi hội phòng chống HIV/AIDS Hội quán Nghệ thuật đang tiến hành quay trước 10 số phim để thực hiện dự án phim sitcom Điều ước cho tương lai. Các câu chuyện trong phim nhằm nâng cao nhận thức của mọi người về quyền của trẻ em và cần phải bảo vệ quyền trẻ em, ý thức chống xâm hại tình dục trẻ em.
Phim sitcom Điều ước cho tương lai sẽ phát sóng trên các kênh truyền hình và youtube trong thời gian đầu năm học mới.
M.T.
