Mới đây, nhiều bằng chứng được cộng đồng mạng chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường đã có bạn gái. Thông tin này ngay lập tức khiến nhiều fan nữ "đau tim" vì "trót yêu" chàng đội trưởng có đôi mắt một mí đáng yêu người Tuyên Quang này.
Trong các bài phỏng vấn về trước đó, Lương Xuân Trường luôn từ chối trả lời các thông tin liên quan tới đời tư, đặc biệt là về tình cảm. Sau thành công của U23 Việt Nam tại giải U23 Châu Á, cộng đồng mạng "soi" kỹ hơn trang cá nhân của chàng trai này và tìm ra hình ảnh một cô gái được cho là bạn gái của Xuân Trường.
Những hình ảnh này đã ngầm "tố" đội trưởng U23 Việt Nam có bạn gái.
Dù ảnh bị che mặt nhưng vẫn đủ để người hâm mộ nhận ra chàng trai trong ảnh là Xuân Trường.
Được biết, bạn gái tin đồn của Xuân Trường hiện đang là sinh viên RMIT, sinh sống tại Hà Nội, cô có tên là N.G.
N.G rất ít khi đăng tải những bức ảnh cá nhân công khai lên mạng xã hội.
Cô có những chuyến du lịch sang Jeju, Seoul nơi mà Xuân Trường từng thi đấu.
Gương mặt xinh xắn của cô nhận được nhiều cảm tình của cư dân mạng.
Hà My (Tổng hợp).
