Nữ tài xế nóng bỏng ấy có tên Joyce Tadeo hiện đang làm công việc như một tài xế Uber tại Manila.
Những ngày qua, cộng đồng mạng Philippines bỗng phát "sốt" vì vẻ đẹp của một nữ tài xế lái Uber tại nước này.
Nữ tài xế nóng bỏng ấy có tên Joyce Tadeo hiện đang làm công việc như một tài xế Uber tại Manila, Philippines. Theo lời một người bạn của Joyce chia sẻ, cô đã tốt nghiệp chuyên ngành tâm lý học và từng làm việc tại một công ty dược phẩm. Tuy nhiên, Joyce đã nghỉ việc để chuyển hẳn sang làm lái xe Uber toàn thời gian.
Joyce bắt đầu làm tài xế Uber từ tháng 10/2016. Cho đến nay, cô vẫn cảm thấy yêu thích công việc này và thấy nó rất thú vị. Những hành khách đi xe thường khá ngạc nhiên khi thấy một tài xế nữ.
Đôi khi Joyce cũng hay bị hành khách nam tán tỉnh, ve vãn, thậm chí có những kẻ còn buông lời khiếm nhã, nhưng cô cho biết, cô luôn tôn trọng khách hàng và giữ chừng mực để mọi chuyện ổn thỏa.
H. Nam.
