Đêm nay (23/1) tiếp tục là một đêm đáng nhớ với hàng triệu fan bóng đá Việt Nam. Chiến thắng lịch sử của đội tuyển mang áo trắng trước đối thủ mạnh Qatar khiến ai nấy đều vui sướng đến phát điên.
Nếu lúc này bạn chưa tràn ra đường ăn mừng thì hẳn sẽ rất đáng tiếc. Trên khắp các ngả đường, cờ đỏ sao vàng tung bay phấp phới. Già trẻ, gái trai, ai nấy đều mang theo Quốc kỳ, cồng chiêng, kèn, loa để hò hét, reo vui với lòng tự hào dân tộc dâng cao. Mỗi khi đi qua nhau, fan bóng đá lại cùng vẫy tay chào và hô vang khẩu hiệu: Việt Nam vô địch. Chưa bao giờ, không khí hân hoan, vui sướng lại sục sôi đến như vậy.
Clip con trai mặc váy cô dâu quẩy tung phố đi bộ. Thực hiện: Định Nguyễn.
Và bạn cũng đừng nghĩ chỉ những người rảnh rỗi mới đi ăn mừng bóng đá đêm nay. Sự thật là có rất nhiều cặp đôi đang bận đi chụp ảnh cưới tại hồ Gươm (Hà Nội) cũng tranh thủ thời gian quẩy nhiệt tình để mừng chiến thắng. Niềm vui, niềm hạnh phúc hiện rõ trên gương mặt từng người.
Nhiều cặp trai gái khác, cả nam lẫn nữ cùng chung màu áo cưới cô dâu cũng quẩy hết nấc. Niềm vui của họ như được nhân thêm gấp hàng trăm lần khi nó được hòa chung với niềm vui chiến thắng của cả nước.
Dưới đây là một số hình ảnh PV ghi nhận:
Nam nữ mặc váy cưới quẩy tung phố đi bộ.
Cờ đỏ sao vàng tung bay phấp phới.
Không khí sôi động ở hồ Gươm.
Đây chắc hẳn sẽ là những phút giây đáng nhớ với nhiều người.
Fan nữ xinh đpẹ trong màu áo cưới.
Nụ cười rạng rỡ trên gương mặt tất cả mọi người.
Các chàng trai cũng quẩy hết cỡ trong màu áo cô dâu.
Hàng chục người mặc áo cô dâu hò hét, khuấy động không khí ở phố đi bộ.
Pháo giấy được bắn liên tục để mừng chiến thắng.
Vương PhiĐịnh NguyễnĐịnh Nguyễn.
