Video: Cô gái khó tính không thích mẫu bạn trai "soái ca".
Video: Chàng trai và bó hoa sáp tặng bạn gái lần đầu gặp mặt.
Xuất hiện trong phần 1 tập 286 là cô gái Trần Ngọc Thu Ngân (27 tuổi, quê Long An, nhân viên ngân hàng ở TP.HCM) và chàng trai Nguyễn Huỳnh Đăng Khoa (33 tuổi, quê Cần Thơ, quản lý sản xuất ở Bình Dương).
Chia sẻ với chương trình về của mình, anh cho biết mình mới trải qua một mối tình từ hồi đi học, ra trường đi làm bận công việc nên anh chưa có cơ hội yêu ai.
Chàng trai nhờ MC Quyền Linh trợ giúp khi tặng hoa cho bạn gái.
Ưu điểm của chàng trai là ham học hỏi, không hút thuốc, không uống rượu. Nhược điểm của anh là trong công việc hay bị chi phối bởi tình cảm.
Anh muốn tìm người bạn gái có làn da sáng, tóc dài, giọng nói dễ thương. Anh không thích người nói nhiều, có tính cách quá mạnh mẽ. Mẫu người con gái truyền thống, nhẹ nhàng, giản dị sẽ "đốn tim" chàng trai quê ở Long An này.
Về phía Thu Ngân, cô cho biết chưa từng yêu ai, do tính chất và môi trường công việc nên ít có cơ hội hẹn hò.
Cô gái thạo nữ công gia chánh này thích mẫu bạn trai cao hơn mình "một cái đầu" cả về ngoại hình và trình độ.
Thu Ngân không thích mẫu bạn trai nói nhiều, hút thuốc, nhuộm tóc và làm trong ngành xây dựng vì người làm xây dựng hay đi nhậu. Một đặc điểm nữa ở đàn ông khiến cô không thích là sống ảo, đi đâu cũng chụp ảnh tự sướng tung lên trên mạng xã hội.
Thu Ngân chia sẻ thêm với MC Quyền Linh, cô không thích kiểu hẹn hò quá lãng mạn, ví dụ như quỳ gối hoặc đứng chờ dưới mưa giống các "soái ca" vẫn thể hiện trong truyện ngôn tình. Cô gái trẻ này thích sống thực tế hơn.
Đến cổ vũ cho Đăng Khoa là ba mẹ và em gái. Ba của anh Đăng Khoa cho biết, ông mong muốn Đăng Khoa và Thu Ngân cho nhau cơ hội tìm hiểu để cuối năm có thể làm đám cưới.
Ở màn gặp mặt, Đăng Khoa mang lên sân khấu bó hoa hồng được làm bằng sáp thay vì bó hoa tươi.
Đăng Khoa mang hoa sáp tặng bạn gái.
Với bó hoa này, Đăng Khoa hi vọng tình cảm giữa anh và Thu Ngân sẽ kéo dài mãi mãi.
Ngay từ đầu, cặp đôi Đăng Khoa và Thu Ngân đã có rất nhiều điểm tương đồng, đến cả suy nghĩ và quan điểm sống. Đặc biệt là sự kĩ tính, cầu toàn trong cuộc sống vì thế họ đã bấm nút hẹn hò, tìm hiểu nhau.
MC Quyền Linh còn đòi làm phù rể cho đám cưới của cặp đôi đặc biệt này.
Diệu Bình.
