Cha mẹ của Angelina Jolie là Jon Voight và Marcheline Bertrand đã "đường ai nấy đi" từ khi cô còn nhỏ và cô sống cùng với mẹ. Đáng nói hơn, mâu thuẫn cha con nữ diễn viên trở nên căng thẳng vào hồi năm 2002. Tuy nhiên, sau nhiều năm cố gắng thì tới năm 2009, hai người mới nối lại mối quan hệ.
Bà Donda West đã một mình nuôi dạy con trai Kanye West sau khi người cha bỏ đi khi anh chỉ mới 3 tuổi.
Bà Patricia Bond - mẹ của Keanu Reeves đã một mình nuôi nấng con trai kể từ khi anh mới 3 tuổi.
Selena Gomez được sinh ra khi mẹ cô mới chỉ 16 tuổi và chưa từng trải qua hôn nhân. Người phụ nữ đó đã từng trải qua thời kỳ khó khăn về tài chính và làm nhiều nghề để có tiền nuôi con.
Cha của Halle Berry - ông Jerome Jesse Berry đã bỏ mẹ con cô đi khi nữ diễn viên mới lên 4 tuổi.
Leonardo DiCaprio được nuôi nấng bởi một người mẹ đơn thân. Mẹ của nam tài tử đã phải làm nhiều việc để trang trải cuộc sống và chăm sóc con trai cưng của mình.
Cha của Christina Aguilera đã rời bỏ mẹ con cô ngay từ khi nữ ca sĩ còn nhỏ. Christina Aguilera và anh trai sống chung với mẹ.
Eminem đã lớn lên trong cảnh nghèo đói với mẹ sau khi cha anh bỏ đi.
Bà Teresa Augello đã một mình nuôi dạy con gái Alicia Keys kể từ khi cô mới lên 2.
Pierce Brosnan sống chung với mẹ ruột đến năm 4 tuổi sau khi cha anh bỏ đi. Sau đó, mẹ nam diễn viên cũng để con trai ở lại với ông bà ngoại để sang Anh kiếm sống.
