Clip: Quý Bình chia sẻ chuyện thời gian đi hát bị cú sốc.
Nam diễn viên, ca sĩ Quý Bình làm khách mời trong tập 17 talk show Chuyện tối nay với Thành. Lần đầu anh chia sẻ cú sốc tinh thần khi bị đồng nghiệp ghẻ lạnh trong thời gian đi hát.
Quý Bình chuyện trò cùng Trấn Thành.
Nhắc lại khoảnh khắc đó, nam diễn viên trầm lắng kể về góc khuất. Quý Bình nhấn mạnh rằng chưa bao giờ xem đó là sự xui xẻo hay thiếu may mắn mà cảm ơn nó vì đã giúp anh trưởng thành, quyết tâm và phấn đấu hơn.
Quý Bình kể lại câu chuyện 4 năm trước, khi anh quyết định "đá trái sân" từ diễn viên chuyển sang ca hát. Trong lần đầu được đứng trên sân khấu với vai trò ca sĩ chính của một liveshow tổ chức ở phòng trà dịp Tết, anh không ngờ lại rơi vào tình huống bẽ bàng.
Thời điểm đó, chương trình có 2 đêm diễn ra liên tục. Quý Bình kể, không biết rằng ở đêm nhạc đầu tiên, khi giao lưu với khán giả anh có lỡ lời nói điều gì không hay khiến ban nhạc phật ý để trong đêm thứ 2, anh đã gặp rắc rối.
Phần trình diễn của các ca sĩ khác đều diễn ra suôn sẻ. Tuy nhiên khi Quý Bình bước lên trình diễn, toàn bộ thành viên trong ban nhạc đứng lên và rời khỏi sân khấu. Quý Bình kể: "Lúc ấy tôi bất ngờ không biết mình đã làm gì khiến các anh phật ý còn khán giả thì đứng lên phản ứng rất gay gắt rằng tại sao lại đối xử với ca sĩ như vậy. Họ ngỡ ngàng vì sao ca sĩ khác được hát cùng ban nhạc mà Quý Bình thì bị từ chối. Đứng trên sân khấu, tôi vừa sốc, vừa hoang mang vì bản thân không biết lý do".
Trước sự cố, Quý Bình cố gắng bình tĩnh tiếp tục phần trình diễn bằng việc hát "chay" không nhạc. May mắn khi trong điện thoại của anh, một số bài hát có nhạc beat.
Quý Bình từng suýt bỏ cuộc trong sự nghiệp ca hát.
Nhắc lại thời gian đó, Quý Bình còn nhớ như in cảm xúc khi đứng trên sân khấu:  Hát chay liên tục 5  6 ca khúc đó không phải khoảng thời gian dễ dàng đối với một ca sĩ, nhất là một diễn viên mới ngã rẽ sang ca hát. Nếu lúc đó, nếu mình không là diễn viên thì chắc chắn sẽ không đối mặt và vượt qua được vì giây phút đó thật sự rất kinh khủng. Từng giây phút trôi qua là khoảng thời gian quá sợ hãi. Cũng may tôi quen với việc ứng biến trên sân khấu kịch nên mọi thứ không quá khó khăn. Thời điểm quan trọng ấy, tôi lại trở về với bản ngã khi là một diễn viên hơn là một ca sĩ.
Quý Bình chỉ trách mình do không biết cách cư xử khéo léo nên bị hiểu lầm. Anh không trách ban nhạc, chỉ thấy "nhục nhã và tủi thân" vì bản thân là một diễn viên có thời gian hoạt động trong nghệ thuật nhưng lại gặp phải sự cố không đáng có như vậy.
Chính điều đó khiến Quý Bình khóc rất nhiều, thậm chí suy nghĩ sẽ bỏ cuộc làm ca sĩ. "Tuy nhiên sau khi vượt qua nó, tôi xem chính sự việc này biến cho mình thành động lực để chứng tỏ bản thân. Tôi không từ bỏ con đường ca hát vì sự tự ái, lòng tự trong của một diễn viên. - Quý Bình quyết tâm.
Tập 17 với những chia sẻ của Quý Bình sẽ lên sóng tối thứ năm ngày 18.1.
Thu Vũ.
