Sau tập 1 Thần tượng Bolero 2018 , HLV Như Quỳnh khiến các fan khá sốt ruột vì chỉ chiêu mộ được một thí sinh duy nhất là Yuuki Ánh Bùi. Tuy vậy, học trò đầu tiên của Nữ thần Bolero có tiềm năng trở thành đối thủ đáng gờm của các thí sinh còn lại khi sở hữu giọng hát ngọt ngào cùng ngoại hình xinh xắn. Cô nàng 19 tuổi đến từ Vĩnh Phúc có đến hơn 80.000 ượt theo dõi trên mạng xã hội.
Chuyện tình hoa bướm - Yuuki Ánh Bùi.
Trang cá nhân của cô nàng hotgirl Vĩnh Phúc thu hút 88.000 người theo dõi.
Vẻ xinh xắn, đáng yêu của học trò HLV Như Quỳnh.
Yuuki Ánh Bùi tên thật là Bùi Thị Ánh, sinh viên trường Cao đẳng Kỹ thuật Vĩnh Phúc. Năm 18 tuổi, cô nàng thử sức mình với Thần tượng Bolero mùa 2 nhưng chưa gặp may mắn và phải dừng chân trước khi bước lên sân khấu vòng Tinh hoa. Trở lại chương trình sau một năm, Yuuki Ánh Bùi gây bất ngờ cho bộ ba HLV khi thể hiện ca khúc Chuyện tình hoa bướm với âm sắc rặt Nam bộ.
Cô đang theo học trường Cao đẳng Kỹ thuật Vĩnh Phúc.
Những bức ảnh đời thường của Ánh Bùi thu hút lượt tương tác khủng từ cộng đồng mạng.
Dự thi với ca khúc từng được nữ ca sĩ Cẩm Ly thể hiện thành công, Yuuki Ánh Bùi vẫn tạo được nét riêng biệt với giọng hát trong trẻo và lối luyến láy khá mượt mà. Sự xúc động khi được cả ba HLV lựa chọn đã khiến cô nàng không kiềm được nước mắt.
Yuuki Ánh Bùi trên sân khấu Thần tượng Bolero.
Cô nàng không kiềm được nước mắt khi được cả ba HLV lựa chọn.
Nếu HLV Quang Lê hứa hẹn giúp thí sinh khắc phục khuyết điểm ở những nốt thấp thì anh Ba Ngọc Sơn lại tỏ ý nhường tài năng trẻ cho đội Như Quỳnh. Cuối cùng, Yuuki Ánh Bùi hát một đoạn trong ca khúc Hoa trinh nữ thay cho lời xác nhận lựa chọn về đội Nữ thần Bolero.
Yuuki Ánh Bùi là thành viên đầu tiên trong đội HLV Như Quỳnh.
Có thể sự non nớt khi lần đầu bước lên sân khấu lớn cùng lựa chọn khá mạo hiểm với ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam bộ khiến Yuuki Ánh Bùi để lộ nhiều khuyết điểm trong phần dự thi. Tuy nhiên, với sự huấn luyện của thần tượng Như Quỳnh và sự ủng hộ nhiệt tình từ cộng đồng mạng, Ánh Bùi hứa hẹn là cái tên làm nên chuyện tại Thần tượng Bolero 2018.
Ngọc Tâm.
