Một cảnh trong phim Michael Kohlaas.
Vào 20 giờ ngày 7/7 và 18 giờ ngày 9/7, tại LEspace, sẽ trình chiếu bộ phim Michael Kohlaas của điện ảnh Pháp, sản xuất năm 2013. Phim do Arnaud Des Pallìeres đạo diễn; với sự góp mặt của các diễn viên: Mads Mikkelsen, Mélusine Mayance, Delphine Chuillot, Sergi Lopez, Denis Lavant.
Sự kết hợp hoàn hảo giữa hình thức và nội dung trong Michael Kolhass. Những luồng suy nghĩ trái chiều về vấn đề đạo đức và sự công bằng liên tục xô đẩy nhau xuyên suốt bộ phim.
Vào thế kỉ thứ 16 tại vùng Cévennes, một người buôn ngựa mang tên Michael Kolhaas vốn có một cuộc sống sung túc và êm đêm. Do phải chịu đựng sự đổi đãi bất công của một vị bá tước, người đàn ông đầy tự trọng và kiêu hãnh tập hợp đội quân khởi nghĩa của riêng mình và nhấn chìm lãnh thổ trong biển lửa để đòi lại những gì thuộc về mình.
Bộ phim Những cuộc phiêu lưu kì thú của Adèle Blanc-Sec.
Vào lúc 15 giờ ngày 9/7, sẽ là bộ phim Những cuộc phiêu lưu kì thú của Adèle Blanc-Sec của đạo diễn Luc Besson; các diễn viên tham gia phim gồm Louise Bourgoin, Mathieu Amalric, Gilles Lellouche.
Đây là một bộ phim được chuyển thể từ bộ truyện tranh cùng tên của tác giả Jacques Tardi, lấy cảm hứng từ Adèle et la Bête (Adèle và quái vật) (1976) và Momies en folie (Xác ướp nổi loạn) (1978).
Adele là người viết các câu truyện phưu lưu của mình thông qua cuộc hành trình trải nghiệm của bản thân vì muốn đi tìm người có khả năng cứu sống được em gái mình do 1 vụ tai nạn, ý tưởng của cô là sang Ai Cập vì từ xa xưa trình độ y học của họ đã rất phát triển, và rồi mọi chuyện bắt đầu từ đây xác ướp, khủng long đều được hối sinh sau 1 giấc ngủ quá dài.
Chuyến phiêu lưu khó tin của Adele hứa hẹn sẽ là một bộ phim mang đến những tiếng cười vô cùng sảng khoải cho khán giả. Với sự tài tình của đạo diễn Luc Besson, khán giả có thể sẽ phải cười ngay cả trong những tình huống kịch tính nhất.
Bộ phim Cuộc đào tẩu vĩ đại là bộ phim kinh điển hàng đầu của Pháp.
Và cuối cùng, vào 20 giờ ngày 14/7 và 18 giờ ngày 16/7, sẽ trình chiếu phim Cuộc đào tẩu vĩ đại, đạo diễn Jean Renoir; diễn viên: Jean Gabin, Erich von Stroheim, Pierre Fresnay, Dita Parlo, Marcel Dalio.
Phim là kiệt tác của Jean Renoir và Jean Gabin, một câu chuyện không thể nào quên về những người lính Pháp và Đức trong Thế chiến thứ Nhất và là một trong những bộ phim kinh điển hàng đầu của Pháp.
Nội dung phim kể về hai người lính Pháp bị bắt giữ và giam cầm trong trại giam của Đức trong Thé chiến thứ Nhất. Họ cố gắng tìm mọi cách trốn thoát ngay cả khi bị chuyển đến nhà tù nghiêm ngặt nhất.
Điều đặc biệt của bộ phim là chính nó cũng trở thành một tù binh trong chiến tranh thế giới thứ 2 khi Đức quốc xã xâm lược Pháp. Bộ phim đã bị tịch thu bản gốc và thất lạc trong nhiều năm. Nhưng may mắn là bộ phim đã không bị phá hủy và đã được chuyển đến Nga, sau đó quay về Toulouse, Pháp.
Trailer phim "Michael Kohlaas":
PT/ Báo Tin Tức.
