8 gương mặt trai đẹp được giới thiệu trong chương trình hẹn hò với ngôi sao.
Trong tháng 9 này, chương trình Vì yêu mà đến được coi là đối thủ của Bạn muốn hẹn hò lên sóng tập đầu tiên vào ngày 14/9 vừa qua. Đặc biệt, khác với Bạn muốn hẹn hò , chương trình Vì yêu mà đến có sự tham gia của 8 chàng trai là những gương mặt nổi tiếng. Họ là ca sĩ, diễn viên, người mẫu, doanh nhân 8 người gồm Cường Seven, nam vương Tiến Đạt, diễn viên - người mẫu Trịnh Xuân Nhãn, Bảo Kun, hot boy Phí Ngọc Hưng, Karik, doanh nhân Phạm Hồng Hải Quân và Lyncol Thúc Lĩnh. Họ sẽ ở lại tới cuối chương trình cho tới khi nào tìm được người bạn gái thấy tâm đầu ý hợp.
Trà Giang là cô gái mở đầu chương trình hẹn hò.
Khách mời đầu tiên xuất hiện ở tập 1 là hai cô gái không hoạt động trong lĩnh vực giải trí. Một người tên Trà Giang, 22 tuổi, học tại Đại học Công nghệ Sài Gòn. Cô gái xinh xắn này thích ăn chay, yêu động vật và rất tin tưởng vào tình yêu. Tuy nhận được nhiều lời khen nhưng Trà Giang lại không được chàng trai nào bấm chọn. Dẫu vậy, cô vẫn muốn tỏ tình với nam rapper Karik.
Rapper Karik là người được tỏ tình nhưng anh lại từ chối lời yêu của cô sinh viên.
Để tỏ tình, Trà Giang bày các món ăn yêu thích của Karik lên bàn. Cô còn chủ động hỏi anh: 2+1 có bằng 1+2 không?, Karik nói Có. Cô lại tiếp tục hỏi: Vậy Em thích Anh bằng gì?. Chàng ca sĩ không đáp lại khiến cô sinh viên trường Công nghệ quay đi trong tiếc nuối khi biết mình bị chối từ.
Tường Vi là cô gái thứ hai tham gia chương trình.
Cô gái thứ hai tham gia ở tập 1 có cái tên rất đẹp là Tường Vi. Người Tường Vi chọn để tỏ tình là ca sĩ, diễn viên Cường Seven. Cả hai có một bữa tối lãng mạn ngay trên sân khấu. Tường Vi chọn ca khúc You and I do chính Cường Seven sáng tác để hát cho anh nghe. Nhưng cô gái cũng bị khéo léo từ chối.
Cô gái trẻ và ca sĩ Cường Seven hẹn hò kiểu ăn tối lãng mạn ngay trên sóng truyền hình.
Mặc dù chương trình có sự tham gia của 8 soái ca trong lòng giới trẻ nhưng lại chưa tạo được hiệu ứng mạnh. Nhiều người cho rằng phần tương tác giữa khách mời và ngôi sao được chọn diễn ra quá nhanh chóng. Khoảng thời gian 5 phút chưa thể khiến 1 trong 8 chàng trai thấy rung động trước một cô gái lần đầu gặp.
Bên cạnh đó, khán giả hy vọng ở các tập sau sẽ có nhiều chuyển biến mới mẻ. Việc được tỏ tình với ngôi sao cũng là lý do khiến các khách mời là nữ nhiệt tình tham gia chương trình.
Tiểu Nhi.
