Sienna Miller sinh năm 1981, cô là nữ diễn viên kiêm người mẫu, nhà thiết kế thời trang Mỹ gốc Anh. Những vai diễn đáng chú ý của nữ diễn viên 35 tuổi trong các phim như: Layer Cake, phim hài Alfire, Factory Girl, The Edge of Love, G.I. Joe: The Rise of Cobra (2009), Foxcatcher, American Sniper, Taya Renae Kyle. Sienna được đề cử giải Ngôi sao đang lên BAFTA cho vai Tippi Hedren trong phim The Girl, đề cử giải Nữ diễn viên xuất sắc giải BAFTA TV, đề cử giải Nữ diễn viên xuất sắc giải Quả cầu vàng. (Ảnh: Getty Images).
Trước khi làm diễn viên, người tình bí mật của Brad Pitt , Sienna Miller làm người mẫu ảnh. Cô từng xuất hiện trong các quảng cáo của Coca-Cola, làm mẫu trên tạp chí Vogue Italy và chụp ảnh hở ngực trên tạp chí Pirelli Calendar 2003, làm mẫu độc quyền cho thương hiệu nước hoa Hugo Boss. (Ảnh: Justjared).
Năm 2006 người đẹp Mỹ gốc Anh còn thử sức mình trong vai trò nhà thiết kế cho Pepe Jeans. Ngoài ra cô còn tham gia rất nhiều các hoạt động từ thiện và là Đại sứ toàn cầu của International Medical Corps, đại sứ của quỹ Starlight Children's Foundation tại Anh. (Ảnh: Men Daily).
Sienna Miller từng có mối tình tốn không biết bao nhiêu giấy mực của báo chí với bạn diễn trong Alfie, nam diễn viên Jude Law. Đính hôn vào ngày giáng sinh năm 2004, Miller đã mong ngóng được đến ngày chính thức trở thành vợ của Jude thì bỗng cô nhận được lời xin lỗi của hôn phu rằng anh đã nói dối cô qua lại với vú em của các con. (Ảnh: Shutterstock).
Trong thời gian chia tay hôn phu, có tin Sienna Miller cặp kè với nam diễn viên Daniel Craig, bạn diễn của cô trong phim Layer Cake. (Ảnh: Sony Pictures).
Miller và Jude đã cố gắng hàn gắn tình cảm với nhau và tháng 12/2009 có tin hai người tái hợp và cùng nhau đi nghỉ lễ giáng sinh ở Barbados cùng ba con riêng của Law. Nhưng cuộc tình này cũng chỉ kéo dài được đến tháng 2/2011 thì tan vỡ. (Ảnh: Rex).
Năm 2011 Sienna Miller hẹn hò với nam diễn viên Tom Sturridge và đính hôn với Tom vào năm 2012. Haingười có một con gái chung nhưng đã chia tay vào năm 2015. (Ảnh: Rex).
Mới đây nhất, truyền thông Anh, Mỹ đưa tin Sienna Miller đang hẹn hò bí mật với Brad Pitt. Hai người bị bắt gặp rất thắm thiết với nhau ở khu VIP trong một show ca nhạc ở Glastonbury vào cuối tuần vừa rồi. Hai người được cho là hẹn hò nhau 5 tháng sau khi Brad Pitt và Angelina Jolie chia tay. (Ảnh: Splash News, PA).
Hai tháng trước đó đã có tin đồn Brad Pitt và Sienna Miller hẹn hò nhưng Sienna một mực phủ nhận và cho rằng đó là tin thất thiệt. (Ảnh: WireImage, Everett Colletion).
