Nếu như đàn ông bị thu hút bởi vòng 1 căng tròn hay vòng 3 nảy nở của người phụ nữ hay là đôi chân thon dài, đôi môi căng mọng.
Thì với chị em phụ nữ, có nhiều điểm khiến họ bị thu hút bởi cánh mày râu hơn bạn tưởng đấy. Đó không chỉ là những vùng cơ thể gợi cảm mà quan trọng hơn cả đó là những điểm khiến chị em cảm thấy đặc biệt và tin tưởng. Dưới đây là top 10 bộ phận cơ thể của phái mạnh thường được chị em chú ý nhất, hãy cùng xem qua nhé!
Mông.
Phụ nữ và đàn ông có thể khác nhau nhiều điểm nhưng ở việc mê mẩn vòng 3 thì họ lại chung một chiến tuyến. Phụ nữ cũng thích ngắm nhìn đàn ông và đặc biệt một bờ mông săn chắc và gọn gàng sẽ khiến trái tim họ loạn nhịp.
Cậu nhỏ.
Theo một nghiên cứu cho hay phụ nữ liếc nhìn vào vùng nhạy cảm của nam giới còn nhanh hơn tốc độ đảo mắt của nam giới xuống vùng nhạy cảm của họ.
Khi lần đầu tiên gặp gỡ các quý ông thì ngoài nhìn vào khuôn mặt của họ, phụ nữ hầu như tự động nháy mắt ở đáy quần của những quý ông đó trong một vài giây sau đó. Rõ ràng điều này là một phản ứng tự nhiên rất khó bỏ mặc cho những chị em cũng luôn có ý thức về nó và cố gắng không để lộ liễu.
Đây có thể coi là bộ phận cơ thể nhạy cảm nhưng lại thu hút chị em khá nhiều và có sức ảnh hưởng lớn trong các mối quan hệ.
Đôi mắt.
Đôi mắt vốn được coi là cửa sổ tâm hồn, chính vì vậy khi nhìn vào mắt người đối diện bạn sẽ dễ dàng tạo được sự kết nối và tăng tình cảm hơn. Đặc biệt, trong các mối quan hệ nam nữ, việc thường xuyên nhìn vào mắt nhau cùng tình yêu trìu mến là cách để mối quan hệ thêm đậm sâu và gắn kết.
Một chàng trai có đôi mắt đẹp hay "đôi mắt biết nói" sẽ khiến phái nữ có thiện cảm ngay từ lần gặp đầu tiên.
Việc thường xuyên nhìn vào mắt nhau hay trao đổi qua ánh mắt sẽ giúp các cặp đôi thêm gắn kết và hiểu nhau hơn.
Bàn tay.
Bàn tay cũng là một điểm thu hút chị em không kém. Một người đàn ông có đôi bàn tay thon dài, được cắt tỉa móng tay gọn gàng sạch sẽ lại mềm mịn thì quả thật là siêu phẩm mà bất kì chị em nào cũng muốn được nắm mãi không buông. Việc nắm tay nhau hay những sự đụng chạm tinh tế sẽ khiến phụ nữ mê mệt.
Đó là đôi bàn tay sẽ luôn nắm tay bạn thật chặt, ôm bạn vào lòng đầy ấm áp.
Mái tóc.
Nếu đàn ông yêu suối tóc dài của phụ nữ bao nhiêu thì chị em cũng thích mái tóc của nửa kia từng ấy.
Một mái tóc gội sấy sạch sẽ được cắt tỉa phù hợp với khuôn mặt sẽ khiến bạn trở nên sáng sủa và thu hút hơn đấy. Việc được lùa tay bông đùa mái tóc của bạn trai cũng là hành động yêu thích và khiến phái đẹp bị lôi cuốn.
Bờ vai.
Vốn là phái yếu nên chị em luôn muốn được chăm sóc và dựa dẫm vào người đàn ông của đời mình. Một bờ vai to khỏe và rắn chắc sẽ giúp nàng cảm thấy tin tường và yên tâm mỗi khi bên bạn.
Bờ vai rộng là biểu tượng của sự mạnh mẽ và nam tính, đồng thời tạo cho phụ nữ cảm giác về một người đàn ông khỏe mạnh, lực lưỡng.
Đôi môi.
Một đôi môi gợi cảm và căng mịn sẽ thu hút chị em phụ nữ bởi điều đó chứng tỏ bạn là một người biết hôn giỏi và hơn vậy, có khả năng phòng the đáng nể.
Một đôi môi đẹp sẽ khiến nàng thích ngắm nhìn và muốn hôn bạn nhiều hơn. Không quan trọng bạn sở hữu một đôi môi dày hay mỏng, sắc tố môi như thế nào, miễn sao đó không phải là một đôi môi khô nứt nẻ và bong tróc nhé!
Một bờ môi gợi cảm, căng mọng và mềm mịn sẽ khiến bạn thu hút hơn và trở thành ước muốn của nhiều cô gái muốn một lần được hôn thử.
Bên cạnh đó nếu bạn còn sở hữu một nụ cười rạng rỡ thì đây sẽ là điểm cộng giúp bạn trở thành người đàn ông thu hút phái đẹp ở bất kì đâu.
Bắp tay rắn chắc.
Bên cạnh bờ vai rộng, khuôn ngực nở thì bắp tay cũng là một trong những bộ phận trên cơ thể nam giới mà chị em phụ nữ thích ngắm nhìn. Nam giới sở hữu bắp tay to, rắn chắc là một lợi thế để thu hút phái đẹp.
Hình ảnh bắp tay to khỏe thể hiện khả năng bảo vệ, che chở và đem lại cảm giác an toàn cho người phụ nữ.
Ngắm nhìn những người đàn ông sở hữu bắp tay rắn chắc được khoe khéo qua những chiếc áo phông cộc tay hay áo ba lỗ quả thật là hình ảnh khiến chị em rộn ràng.
Ngực.
Đàn ông đều thích ngắm nhìn ngực phụ nữ , bất kể là hàng thật hay hàng giả, miễn là đẹp. Phụ nữ cũng như vậy, họ thích ngắm nhìn ngực đàn ông, tuy nhiên theo một cách kín đáo và ý nhị hơn nhiều.
Với chị em, không hình ảnh nào quyến rũ hơn một người đàn ông mặc chiếc áo sơ mi hay áo len để lộ bờ ngực săn chắc.
Không những vậy, việc được dựa vào hay chạm tay vào một bộ ngực săn chắc ấm áp cũng giúp chị em thêm ấm áp và tin tưởng.
Khuôn mặt.
Top 1 mà hội chị em lựa chọn yêu thích nhất trên toàn bộ cơ thể đàn ông đấy lại chính là gương mặt. Đúng thực rằng thứ đầu tiên "đập vào mắt" mỗi cô nàng khi nhìn người đối diện phải là gương mặt rồi đúng không.
Mỗi người có một hình mẫu riêng và vì vậy quan niệm về cái đẹp cũng sẽ khác nhau. Nhưng ấn tượng về khuôn mặt luôn là ấn tượng có ảnh hưởng không nhỏ từ lần đầu gặp mặt. Bạn có thể không cần sở hữu một khuôn mặt điển trai nhưng nếu đường nét hài hòa thì sẽ khiến con gái thích thú và nhớ lâu hơn.
Trên đây là top những bộ phận cơ thể nam giới được chị em phụ nữ yêu thích nhất. Rõ ràng để thu hút được đối phương, có lẽ điều quan trọng hơn cả chính là cái nhìn đầu tiên phải không nào?
Tuy nhiên, để có được một tình yêu chân thành và lâu dài thì yếu tố ngoại hình chỉ là điều cần mà thôi, sự hòa hợp về tính cách mới là yếu tố đủ để. Thông qua danh sách này, cánh mày râu thì có thể tham khảo và tìm cách cải thiện những bộ phận này để tăng sự quyến rũ cho bản thân.
Còn với các chị em, theo bạn thì danh sách này đã đủ hay chưa, bạn có muốn bổ sung thêm không, hãy chia sẻ suy nghĩ của mình nhé!
Theo Huyền Phương/Guu.vn.
