Kim Lý.
Kim Lý luôn xuất hiện tháp tùng Hà Hồ biểu diễn ở khắp mọi nơi. Những ngày cuối năm tất bật chạy show, cũng nhờ có Kim Lý mà Hà Hồ yên tâm phần nào khi để anh chăm sóc Su Beo. Người hâm mộ có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh Kim Lý nắm chặt tay bé Su Beo để mẹ Hà an tâm biểu diễn.
Kim Lý nắm chặt tay bé Su Beo.
Ảnh: Internet.
Hà Hồ yên tâm cháy hết mình với show diễn khi Kim Lý chăm sóc con trai.
Ảnh: Internet.
Kiều Minh Tuấn.
Chuyện tình yêu của Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng từng khiến dư luận không "vừa lòng" bởi Cát Phượng lớn hơn Kiều Minh Tuấn rất nhiều tuổi. Hơn nữa, Cát Phượng đã lỡ 1 lần đò và có một con riêng. Thế nhưng, tình yêu đã vượt trên tất cả, Kiều Minh Tuấn bất chấp điều tiếng và vẫn lặng thầm bên cạnh chăm sóc cho Cát Phượng và con riêng của cô với Thái Hòa và bé Bom. Những lúc bé Bom đau ốm, Kiều Minh Tuấn luôn túc trực và phụ giúp Cát Phượng chăm sóc bé.
Bé Bom và Kiều Minh Tuấn rất thân thiết với nhau, thậm chí, bé còn hối thúc.
Cát Phượng lấy Kiều Minh Tuấn làm chồng.
Ảnh: Internet.
Được biết, Kiều Minh Tuấn luôn bên cạnh khi bé Bom đau ốm.
Ảnh: Internet.
Hiền Sến.
Mới đây, vợ cũ của Lâm Vinh Hải là Lý Phương Châu đã đưa con gái đi Đà Lạt nghỉ dưỡng nhân dịp cuối năm. Trong chuyến đi này bạn trai của Phương Châu là Hiền Sến cũng làm "vệ sĩ" cho hai mẹ con. Có thể dễ dàng nhìn thấy trong những bức ảnh Hiền Sến rất thân thiết và vui đùa bên con gái riêng của Phương Châu.
Hiền Sến vui chơi cùng con riêng của Lý Phương Châu và Lâm Vinh Hải.
Ảnh: Internet.
Cả hai chú cháu dường như rất thân thiết khi đi chơi cùng nhau.
Ảnh: Internet.
