Đầu tháng 7 vừa qua, rộ nghi vấn Cường Đô la - Đàm Thu Trang hẹn hò. Mới nhất, trên trang cá nhân, Đàm Thu Trang đăng tải dòng status: Chẳng cần biết thân nhiều hay ít. Quan trọng lúc bạn cần họ. Bạn có nhìn thấy họ không?.
Điều đáng nói, Cường Đô-la công khai thả thính bạn gái tin đồn khi để lại bình luận: Thấy anh là đủ rồi. Về phía Đàm Thu Trang, cô bày tỏ đồng ý với doanh nhân phố núi. Chia sẻ của  Cường Đô la và Đàm Thu Trang khiến dư luận một lần nữa đồn đoán cả hai đang hẹn hò.
Đàm Thu Trang và Cường Đô la. Ảnh: FBNV.
Chia sẻ của Đàm Thu Trang. Ảnh: chụp màn hình.
Trước đó, cư dân mạng đặt nghi vấn Đàm Thu Trang có mối quan hệ tình cảm với Cường Đô-la bởi nữ ca sĩ từng chia sẻ bức ảnh chụp trong một chiếc ô tô khá giống xe của doanh nhân phố núi.
Thu Trang cũng từng đăng tải hình ảnh của mình bên chiếc Audi trắng. Trùng hợp, Cường Đô-la cũng sở hữu chiếc xe giống hệt thường dùng để đưa đón bạn gái. Ngoài ra, vị doanh nhân còn thường xuyên bấm thích hình ảnh Đàm Thu Trang. Cả hai cũng kết bạn với nhau trên Facebook.
Đàm Thu Trang sinh năm 1989 tại Lạng Sơn. Cô từng lọt top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010 và top 6 cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2010. Sau khi tốt nghiệp khoa thanh nhạc, Đàm Thu Trang vào Sài Gòn lập nghiệp và theo đuổi con đường ca hát. Vài năm gần đây, bạn gái tin đồn của Cường Đô la không tham gia hoạt động nghệ thuật.
Thu Cúc.
