Video: Sở thích quái gở của anh chồng.
Video: Hai vợ chồng suýt đánh lộn trước khi lên sân khấu Vợ chồng son.
Tham gia trong phần 2 tập 208 là cặp vợ chồng Nguyễn Hoàng Đức - 30 tuổi, làm quản lý nhà hàng của Thái và Nguyễn Hồng Nga - 32 tuổi, làm kế toán.
Anh chị đã kết hôn được gần 5 năm và mới có 1 em bé. Anh Đức chia sẻ, anh có sở thích giao lưu và quen với những người lớn tuổi để học hỏi kinh nghiệm từ họ. Trong tình yêu, bạn gái cũ cũng thường lớn hơn anh 3, 4 tuổi.
Qua 1 người bạn, anh chị quen biết nhau. Tình cờ chị Nga cùng bạn đi ăn ở cửa hàng anh Đức làm. Hai người xin số rồi cưa cẩm, hẹn hò nhau gần 1 năm thì.
Anh Đức tâm sự vợ anh có tính hay ghen tuông mù quáng khiến anh bị áp lực. Chị Nga phản pháo, cho rằng nguyên nhân khiên chị ghen là do chồng hay có cử chỉ đùa giỡn với nhiều đồng nghiệp nữ.
Chị Nga tố chồng ngày lễ thường mua quà tặng nhân viên nhưng ngày kỉ niệm của hai vợ chồng dù chị nhắc những anh vẫn quên.
Anh Đức cho biết vợ chồng anh khắc khẩu, mâu thuẫn nhau. Trước khi lên sóng chương trình, hai vợ chồng còn suýt đánh nhau vì vợ chê anh chụp ảnh xấu.
Với những bất đồng trong cuộc sống hôn nhân và câu chuyện họ kể, MC Hồng Vân nhận định cuộc hôn nhân của họ đang trong giai đoạn cực kỳ căng thẳng.
MC Hồng Vân đã khéo léo phân tích để hóa giải những bất đồng và căng thẳng cho cặp vợ chồng trẻ.
Diệu Bình.
