Cát Tường là khách mời của tập 13 chương trình Sau ánh hào quang phát sóng tối 25/12. Nữ diễn viên được khán giả biết tới nhờ nhiều vai diễn cá tính trên sân khấu kịch và phim ảnh. Ngoài ra chị còn là bà bầu của nhiều vở diễn tại sân khấu 5B và nhóm nhạc kịch Buffalo.
Không thể bật thành ngôi sao hạng A vì đặt tình yêu trên công việc.
Là bạn thân của Cát Tường - diễn viên Trung Dũng có mặt trong chương trình đánh giá cao khả năng diễn xuất của chị. Theo anh, nữ diễn viên đóng những phân đoạn tâm lý sâu không ai có thể vượt qua được.
Cát Tường là khách mời của Sau ánh hào quang tập 13. Ảnh: Chụp từ màn hình.
Cát Tường thẳng thẳn nhìn nhận mình chỉ là sao hạng B. "Từ khi vào nghề tôi đã lên hạng B ngay nhưng 21 năm trôi qua vẫn cứ là B. Tôi chưa vượt lên hạng A được vì bản thân chưa thật sự sống chết với nghề. Tôi chỉ đam mê với nghề. Không những thế trên những chặng đường làm nghề tôi còn bị tình yêu gây ảnh hưởng", chị nói.
Nhìn nhận lại sự nghiệp không phát triển lên hàng ngôi sao dù bản thân có tài năng, nhan sắc, Cát Tường còn cho rằng mình không chịu trau dồi nghề. 20 năm trước đoạt giải cao trong cuộc thi Tiếng hát truyền hình nhưng chị đã không học thêm về thanh nhạc. Vì vậy đến bây giờ, chị vẫn chưa nắm rõ các nốt nhạc.
Nghĩ về vị trí của mình, trước đây Cát Tường từng buồn phiền khi chứng kiến người khác thành công hơn. Bây giờ, ngẫm nghĩ lại và đánh giá khách quan bản thân, chị cho rằng những gì đạt được đã là may mắn. Chị hài lòng với vị trí và những gì mình đang có.
Chưa bao giờ nhận được món quà giá trị nào của người yêu.
Trong chương trình, Cát Tường nhiều lần khẳng định điều chị buồn phiền nhất, bố mẹ chị lo lắng nhất là ở tuổi 40 vẫn chưa có được một mái ấm gia đình thật sự.
Cát Tường tự nhận mình là người yêu cảm tính. Hơn 10 mối tình chị trải qua, chưa ai là người giàu có, nổi tiếng. "Nhiều bạn bè hỏi tôi tại sao chấp nhận những người yêu không có gì. Khi yêu rồi thì còn nghĩ đến điều gì. Yêu là yêu thôi. Mà trong 40 năm qua, tôi chưa từng được bạn trai nào tặng quà giá trị", chị nói.
Hạnh Thúy nhận xét Cát Tường cảm tính trong tình yêu. Ảnh: Chụp từ màn hình.
Người chồng đầu tiên - bố của con gái Cát Tường cũng đến với chị bằng tình yêu sét đánh, nồng nhiệt. Cát Tường kể chị yêu anh ngay lần đầu gặp và 4 tháng sau có bầu. "Tôi thông báo mang thai thì anh hỏi: 'Làm sao bây giờ'. Tôi nói phải cưới thôi. Thế là anh đồng ý ngay", nữ diễn viên nhớ lại.
Hạnh phúc tưởng như mỉm cười với Cát Tường nhưng chị không ngờ mình lại sớm đối diện với bi kịch.
Chị cho biết: "Khi yêu nhau, xa nhau, cả hai gọi điện cho nhau mỗi ngày, khóc lóc, nhớ thương. Đến khi tôi sinh Na Uy được 1 tháng, anh về nước, tình cảm lại thay đổi. Tôi cảm nhận được, tìm cách níu giữ nhưng không thành. Đến khi anh trở về, xin tôi cho thêm cơ hội thì lúc này tôi không còn cảm xúc. Tôi phải xin lỗi anh vì không thể cùng nhau chung bước nữa". Cả hai quyết định ly hôn khi con gái Cát Tường 2 tuổi.
Cát Tường cho rằng mình khó tìm được hạnh phúc trong tình yêu vì tính cách mạnh mẽ và không chịu thỏa hiệp. Ở tuổi U40, chị vẫn chờ đợi một người đàn ông hiểu và chấp nhận những tính cách tốt xấu của mình.
'Tôi không dành nhiều tình cảm cho con gái'.
Sau ly hôn, Cát Tường nuôi con gái nhưng chị thừa nhận không dành nhiều tình cảm cho bé Na Uy.
Chị nói: "Tôi không phải là người mẹ tốt. Tôi sinh con khi tuổi còn quá trẻ, tình cảm lại chưa như ý nguyện nên tôi không thể toàn tâm toàn ý chăm sóc con. Tôi cũng không thích trẻ con. Tôi ngại thay tã, tắm rửa và cho con ăn. Bà ngoại mới là người chăm sóc tốt nhất cho con gái".
Cát Tường thừa nhận không phải là người mẹ tốt.
Có lần, Cát Tường để con nhỏ ở nhà còn mình đi chơi đến 1h sáng. Bé Na Uy tỉnh dậy giữa đêm khóc vang nhà vì sợ hãi. Nghe điện thoại của bà ngoại từ quê gọi giục về, Cát Tường cảm thấy có lỗi. Về nhà nhìn con gái nhỏ, chị càng hối hận nên một tuần sau đó không đi chơi khuya nữa.
Hiện tại, con gái Cát Tường du học ở Australia. Qua cuộc trò chuyện ngắn với Trấn Thành tại chương trình, Na Uy xác nhận việc không đồng ý để mẹ sinh thêm em bé. Cô chỉ đồng ý cho mẹ có người yêu.
Nghe con gái chia sẻ lý do không ủng hộ mẹ sinh em bé, Cát Tường bật khóc vì không ngờ Na Uy sâu sắc như vậy. Con gái Cát Tường sợ rằng mẹ sinh em bé, không có thời gian chăm sóc thì em bé cũng sẽ lại thiếu thốn tình cảm như mình.
Cuối cùng, dù hai mẹ con ít trò chuyện, tâm sự với nhau nhưng cô bé vẫn khẳng định tình cảm mẹ con vô cùng thiêng liêng và không ai thay thế được mẹ trong đời.
VIDEO: Cát Tường: Lạnh nhạt với con gái, coi trọng tình yêu hơn sự nghiệp.
Trong chương trình Sau ánh hào quang, diễn viên, MC Cát Tường đã thừa nhận bản thân không phải là một người mẹ tốt. Chị có khoảng thời gian lạnh nhạt, không quan tâm đến con gái.
Hải Thanh.
