Dàn huấn luyện viên của 'Sinh ra để tỏa sáng' gây bất ngờ - Ảnh: BTC.
Trong khi vị trí "ghế nóng" thường xuyên gây tranh cãi và bị dư luận mang ra mổ xẻ về việc có xứng đáng hay không thì mới đây, chương trình Sinh ra để tỏa sáng lại công bố danh sách các "huấn luyện viên" gồm toàn những tài năng nhí đến từ các cuộc thi như Giọng hát Việt nhí, Gương mặt thân quen nhí, Bước nhảy hoàn vũ nhí... Trong khi đó, thí sinh tham gia chương trình lại là những nghệ sĩ có tên tuổi trong nghề.
Lý giải về sự "đảo lộn" này, ban tổ chức cho biết 9 tài năng nhí đều ít nhiều được khán giả biết đến thông qua các cuộc thi tài năng với những giải thưởng nhất định. Mỗi bé sẽ đảm nhận vai trò huấn luyện cho một thí sinh là nghệ sĩ hoặc người nổi tiếng dự thi ở một thể loại thuộc sở trường của các bé nhưng không phải sở trường của thí sinh đó. Chính vì thế mà chương trình hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ khi lần đầu tiên các bé đảm nhận vai trò "huấn luyện viên".
Danh sách huấn luyện viên gồm bé Ju Uyên Nhi (quán quân Gương mặt thân quen nhí 2014 ) - nhạc hiện đại, bé Trương Nhã Thy (á quân Gương mặt thân quen nhí 2016 ) - bolero, bé Bảo Ngọc (á quân Gương mặt thân quen nhí 2015) - dân ca Nam bộ hoặc những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam bộ, bé Công Quốc (á quân Giọng hát Việt nhí 2015 ) - dân ca Bắc bộ hoặc những ca khúc mang âm hưởng dân ca Bắc bộ, bé Minh Khang (á quân Bước nhảy hoàn vũ nhí 2014 ) - khiêu vũ, bé Phạm Phương Khanh (hiện tượng của Giọng hát Việt nhí 2015 ) - những bài hát mang âm hưởng hay phong cách opera, thính Phòng, "thần đồng cải lương" Gia Nguyên - cải lương và ca cổ và bé Kim Ngọc (á quân Người hùng tí hon 2015 ) - nhạc cụ dân tộc, bé Nguyễn Hoàng Vân - Piano.
Hiện tại, danh sách dàn thí sinh là những nghệ sĩ, người nổi tiếng chịu sự "đào tạo" của các "huấn luyện viên nhí" vẫn chưa được tiết lộ. Chương trình dự kiến lên sóng lúc 20 giờ chủ nhật hằng tuần trên VTV3 từ ngày 7.5.
Thiên Hương.
Thiên Hương.
