Cơn sốt U23 Việt Nam vẫn chưa hề có giấu hiệu hạ nhiệt kể cả khi các cầu thủ của chúng ta từ giải AFC trở về. Hàng loạt các trào lưu như đăng status, chế nhạc,... lan rộng trên mạng xã hội.
Mới đây bộ ảnh chế mang phong cách "Cô Ba Sài Gòn" dành tặng cho cả đội tuyển còn chưa kịp hạ nhiệt, người hâm mộ lại chế ra 1 bộ ảnh khác, "thắm" không kém cạnh dành riêng cho cầu thủ U23 - Hà Đức Chinh.
Bộ ảnh "Cô Ba Sài Gòn" còn chưa kịp hạ nhiệt.
Hà Đức Chinh trong tuyển U23 Việt Nam đá ở vị trí tiền đạo và anh đã có bàn thắng nâng tỉ số lên 3 - 2 trong trận tứ kết với Iraq ở giải AFC 2018. Là "dũng sĩ" trên thảm cỏ xanh nhưng ở đời thực tiền đạo số 13 lại được coi là "vựa muối", là "thánh lầy" của đội bóng.
Đức Chinh dịu dàng, thướt tha cùng ánh mắt thâm sâu.
Bộ ảnh nhận được hàng nghìn lượt thích, bình luận và chia sẻ đã nhanh chóng lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội.
Bộ ảnh lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội.
Thậm chí, với nước da nâu của mình, anh chàng còn được các cầu thủ trong đội tuyển gọi với biệt danh Chinh "đen". Điều này được các fan tìm hiểu ra và đến những bức anh chế do người hâm mộ dành tặng thì anh chàng cũng được giữ nguyên màu da đặc trưng.
Tết là có hoa đào.
Và đã đến vườn đào chụp ảnh là phải tranh thủ thay trang phục và tha hồ tạo dáng.
Tạo dáng cực duyên dáng.
Hoa đào chưa đủ, hoa mai cũng không thể thiếu.
Hà Đức Chinh cầm lì xì đi chúc Tết.
Từ áo dài duyên dáng đến trang phục hiện đại thì anh chàng đều có thể chấp nhận hết.
Không ai có thể nhịn cười trước Hà Đức Chinh phiên bản nhí này.
Không ít người than rằng tác giả bộ ảnh đã có tâm chế ảnh lại không chịu chỉnh màu da cho tiền đạo số 13, và quả thực đã có người hâm mộ tặng anh chàng riêng một tấm ảnh chào xuân đã được chỉnh da hoàn hảo.
Muốn ảnh đẹp là lập tức có ngay.
Tiến Dũng khoe ảnh đang trên máy bay vào Sài Gòn, thế nhưng người hâm mộ lại hoang mang vì điều này.
Hoàng Ngọc.
