Kaia Gerber, cô con gái cưng 16 tuổi của siêu mẫu Cindy Crawford tiếp tục là một trong những gương mặt nổi bật nhất của Tuần lễ thời trang Paris.
Thần thái sắc lạnh và quyến rũ của siêu mẫu trong bộ váy đen của nhà mốt YSL.
Bộ váy quây khoe toàn bộ phần lưng và vai trần của Kaia.
Kaia Gerber chọn khuyên tai ấn tượng, gương mặt trang điểm gần như mộc, chỉ chú trọng vào mắt và lông mày.
Thời gian gần đây, Kaia liên tục được các nhà mốt hàng đầu thế giới "chọn mặt gửi vàng".
Kaia từng thừa nhận, ở lứa tuổi 16, sắp xếp việc học và sải bước trên sàn diễn vô cùng khó khăn.Tuy nhiên, siêu mẫu 16 tuổi vẫn ưu tiên việc học hành là trên hết.
Cô chia sẻ: "Toàn bộ thời gian rảnh rỗi tôi dành cho công việc. Tuy nhiên, tôi không cảm thấy đó là áp lực bởi tôi yêu vô cùng công việc làm người mẫu. Nó mang lại cho tôi nhiều niềm vui".
Kaia rất đắt "sô" các nhà mốt hàng đầu thế giới như Versace, Bottega Veneta and Moschino.
Vẻ đáng yêu, nhí nhảnh khi cô gái trẻ 16 tuổi khi đi uống cà phê cùng bạn bè./.
