Sau phần tranh tài của 7 cặp thi đấu ở vòng Bolero truyền thống, Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero tiếp tục phần thể hiện của 7 thí sinh chính tham gia, nhưng lần này là thể hiện để kết hợp cùng với những giọng ca gạo cội của dòng nhạc Bolero, trữ tình.
Full tập 4 Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero.
Ở tập này, 7 thí sinh đã có phần can đảm hơn khi lần lượt Đức Phúc, Erik hay Đào Bá Lộc đã chọn thể hiện những bài hát kinh điển vốn đã đóng đinh với nhiều giọng ca gạo cội từng thể hiện trước đây. Thế nhưng những nỗ lực, cố gắng của họ thì ai cũng thấy bên cạnh những hạt sạn trong giọng hát cần được đãi và trau chuốt lại.
Cũng ở vòng này, có lẽ những nhạc phẩm của nhạc sĩ Lam Phương lên ngôi khi Giang Hồng Ngọc, Đức Phúc và Erik cùng lựa chọn những ca khúc của ông.
Giang Hồng Ngọc trình bày tác phẩm của nhạc sĩ Lam Phương mang tên Mắt lệ. Phát huy giọng ca khàn đặc trưng, Giang Hồng Ngọc mang đến những cung bậc cảm xúc cho người nghe. Với ưu thế vừa chiến thắng ở tuần trước cùng với Hồ Phương Liên, quán quân X-Factor 2012 thừa thắng xông lên đặt hết tâm tư tình cảm vào tác phẩm này. Chính vì thế, ca sĩ Phi Nhung và danh ca Thanh Hà phải giành nhau quyết liệt bằng cách ngẫu hứng oẳn tù tì ngay trên sóng truyền hình. Là người giành phần thắng, nữ danh ca nhận định:  Mỗi một điều chị biết chị làm được và làm rất tốt là chị sẽ cùng thăng hoa với em. Và chị sẽ rất hãnh diện được hát với em.
Mưa Lệ - Giang Hồng Ngọc.
Bằng sự kết hợp của 2 giọng ca trầm khàn này hứa hẹn sẽ tạo nên nhiều thú vị, sự kết hợp ăn ý cho phần thi ở tuần sau.
Giang Hồng Ngọc sẽ song kiếm hợp bích cùng danh ca Thanh Hà.
Đức Phúc tiếp tục ghi điểm trong mắt khán giả khi diện phong cách trẻ trung hát nhạc trữ tình, một tác phẩm có tuổi đời hơn 50 năm mang tên Chờ người của nhạc sĩ Lam Phương. Ca khúc này chính Elvis Phương là người đầu tiên thể hiện, giờ đây Đức Phúc mang đến một cách hát mới mẻ, bằng những gì mà người trẻ cảm nhận. Với chất giọng cao vút và đầy kỹ thuật, Đức Phúc mang đến một phiên bản Chờ người mới lạ nhưng vẫn giữ được cái hồn của tác phẩm.
Chờ Người  - Đức Phúc.
Ba danh ca nữ Họa Mi, Cẩm Vân và Thanh Hà đều hào hứng lựa chọn song ca cùng Đức Phúc.
Đức Phúc và ca sĩ Cẩm Vân.
Một ca khúc khác của nhạc sĩ Lam Phương được lựa chọn được mang tên Biển tình do Erik thể hiện. Với chàng ca sĩ trẻ này, dù hát những bản Bolero nhưng vẫn được chất riêng của mình như lời danh ca Elvis Phương khuyên nhủ:  Dù ai có nói gì đi nữa em cũng đừng thay đổi để mất đi cái riêng của em.
Biển Tình  - Erik.
Phải chăng, chính những điều mới mẻ của những người trẻ hát Bolero như Erik đã thổi luồng gió mới cho dòng nhạc vốn đã ăn sâu trong đời sống người dân Việt Nam. Không cần phải dốc hết hơi để đạt được độ mượt mà, chính cách nhấn nhá lạ lẫm, sự quyến rũ và cái tình trong giọng hát đã làm cho ca khúc trở nên thú vị hơn.
Erik và Phi Nhung.
Sau 2 tuần thi liên tiếp, Tiêu Châu Như Quỳnh được đánh giá là giọng ca có thể hát được dòng nhạc Bolero - trữ tình mà nhiều người yêu thích. Quả thật, tuần này Tiêu Châu Như Quỳnh đã không làm người xem thất vọng khi cô như trút hết ruột gan để thể hiện tác phẩm Chuyện tình không suy tư của nhạc sĩ Tâm Anh. Đây là ca khúc vốn từng được nhiều người thể hiện như danh ca Chế Linh, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm và hôm nay Tiêu Châu Như Quỳnh như thách thức bản lĩnh của mình.
Chuyện tình không suy tư - Tiêu Châu Như Quỳnh.
Với giọng hát kỹ thuật và mang sắc thái riêng biệt, Như Quỳnh đã làm người nghe cảm thấy dễ chịu hơn, khi thì lướt nhẹ như một cơn gió, khi lại dằng xé ở từng câu hát và biểu cảm trên khuôn mặt. Và với một ngoại hình bắt mắt, Như Quỳnh đã chiếm được tình cảm của danh ca Họa Mi, Phi Nhung và Nhật Hạ để lựa chọn cô.
Tiêu Châu Như Quỳnh kết hợp với danh ca Nhật Hạ.
Đến với Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero, Hòa Minzy mang theo tâm thế khẳng định khả năng bản thân khi hát dòng nhạc này. Từ đầu chương trình, Hòa Minzy đã được đóng sẵn hình tượng công chúa dịu dàng và khá duyên dáng. Và trong đêm thi vừa qua, giọng ca Thư gửi anh xuất hiện trong tà áo dài hồng hát Không bao giờ quên anh khiến nhiều người thích thú. Hòa hát Bolero một cách nghiêm túc, hát bằng sự nỗ lực và quyết tâm cho khán giả thấy rằng dòng nhạc Bolero là dòng nhạc mà Hòa vẫn yêu thích như đã từng chia sẻ.
Không bao giờ quên anh - Bảo Thy.
Tuy nhiên, cách lấy hơi, nhả chữ của Hòa Minzy còn nhiều chỗ cần được hướng dẫn vì người nghe cảm thấy còn nặng nề. Chính vì thế nữ hoàng sầu muộn Giao Linh đã đích thân đề nghị sẽ hướng dẫn việc này cho cô, một điều mà trước đây nữ danh ca chưa từng nói với ai.
Nữ hoàng sầu muộn Giao Linh sẽ kết hơp cùng Hòa Minzy.
Chọn ca khúc kinh điển của dòng nhạc Bolero mang tên Về đâu mái tóc người thương , Đào Bá Lộc quả thật gan dạ khi đã chọn ca khúc này như lời danh ca Elvis Phương nhận xét. Không thể phủ nhận những cố gắng của Đào Bá Lộc khi đã dám hát ca khúc này, nhưng ở Lộc cần phải rèn luyện nhiều hơn nữa để giọng hát có chiều sâu và nhiều cảm xúc nhiều hơn.
Về đâu máu tóc người thương - Đào Bá Lộc.
Đào Bá Lộc và ca sĩ Chế Thanh.
Cuối cùng, chàng trai lúc nào cũng mang lại cảm giác lãng tử, quyến rũ trên sân khấu chính là Mai Tiến Dũng với ca khúc đầy tình cảm mang tựa đề Mùa đông của anh của tác giả Trần Thiện Thanh. Phát huy sự nam tính trong giọng hát và biểu cảm tốt, Mai Tiến Dũng khiến người xem chìm trong không gian lãng mạn của mùa đông.
Mai Tiến Dũng kết hợp cùng danh ca Họa Mi.
Mùa đông của anh - Mai Tiên Dũng.
Khép lại tập 4, một sự kết hợp mới mẻ nữa sẽ diễn ra. Nếu như ở tập 3 tuần trước là những điều mới lạ của 7 cặp đôi của bảng Bolero truyền thống thì liệu sự kết hợp giữa những giọng ca trẻ cùng những tên tuổi gạo cội chắc hẳn mang đến nhiều điều bất ngờ và độc đáo hơn.
Tập 5 của Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero diễn ra vào lúc 20h30 tối thứ năm ngày 9/11 trên kênh VTV3.
Huỳnh Như.
