Nghệ sỹ Hoàng Thắng sinh năm 1954 tại Hà Nội. Ông từ trần hồi 18h15 ngày 23/4/2017 (tức ngày 27/3 năm Đinh Dậu) ở tuổi 63 sau một thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư phổi. Lễ viếng bắt đầu từ 9h sáng 24/4 tại nhà riêng của nghệ sĩ Hoàng Thắng.
Nam nghệ sỹ phát hiện mình bị ung thư phổi dịp trước Tết Nguyên đán khi liên tục bị ho ra máu. Sau khi chuyển xuống Bệnh viện K3 - Tân Triều để điều trị, nam nghệ sỹ được cho truyền hóa chất để chuẩn bị tiến hành xạ trị.
Sau khi tốt nghiệp trường Sân khấu - Điện ảnh, ông được biên chế tại Hãng Phim truyện Việt Nam. Vai diễn khiến tên tuổi của ông vang xa nhất đó là vai "cậu trời" Đặng Lân - người em trai độc ác của Tuyên phi Đặng Thị Huệ trong phim "Đêm hội Long Trì " của đạo diễn Hải Ninh.
Nghệ sĩ Thu Hà đến viếng người bạn diễn thân thiết của mình trong "Đêm hội Long Trì" (Ảnh: VOV).
NSƯT Thu Hà  người đảm nhận vai quận chúa trong "Đêm hội Long Trì" nói: "Tôi biết thông tin nghệ sĩ Hoàng Thắng bị bệnh qua truyền thông và tuần trước tôi còn nhắn tin hẹn sang tuần sẽ thăm anh, vậy mà anh ra đi quá nhanh. Tôi từng làm chung phim "Đêm hội Long Trì" với nghệ sĩ Hoàng Thắng và ngoài cuộc sống mỗi người công tác ở đơn vị khác nhau, vì vậy ít gặp gỡ nhưng trong tâm trí tôi thì anh Thắng là người rất dễ thương. Với vẻ ngoài xù xì khó gần nhưng anh là người rất hiền lành".
Đông đảo bạn bè giới nghệ sĩ tới phúng viếng nghệ sĩ Hoàng Thắng (Ảnh: VOV).
Nghệ sĩ Xuân Trường - bạn diễn cùng nghệ sĩ Hoàng Thắng trong "Đêm hội Long Trì" cũng chia sẻ thời gian làm phim này anh vẫn đang là sinh viên và ít có phân đoạn đóng chung cùng nghệ sĩ Hoàng Thắng nhưng qua tiếp xúc thì anh là người rất thân thiện. "Thời gian trước, anh có mở nhà hàng ở Hồ Tây, tôi có ghé qua một vài lần. Hai anh em còn tâm sự về nghề, anh còn nhiều trăn trở với nghề lắm. Thậm chí, anh còn tâm sự luôn mong muốn được thủ một vai chính diện. Nghe tin anh mất tôi thực sự rất buồn".
Nghệ sĩ Thanh Quý tới đám tang của nghệ sĩ Hoàng Thắng sáng nay.
Nghệ sĩ Thanh Quý tâm sự bà và nghệ sĩ Hoàng Thắng trước kia cùng đoàn Kịch - Điện ảnh của Hãng Phim truyện Việt Nam. Bà rất sốc khi nghe tin Hoàng Thắng bị ung thư bởi vợ ông vài năm trước cũng ra đi vì căn bệnh này.
"Khi tôi tới thăm anh Hoàng Thắng, anh em nói với đủ thứ chuyện, anh Thắng đã chuẩn bị tinh thần xạ trị, nhưng không ngờ cơ thể không đáp ứng, anh đi quá nhanh. Tôi bàng hoàng và nghẹn ngào".
Đạo diễn Trần Lực (ngoài cùng bên phải) chia sẻ bức ảnh chụp với nghệ sĩ Hoàng Thắng (thứ hai từ trái qua) trên trang cá nhân. Ảnh: FBNV.
Đạo diễn Trần Lực chia sẻ: "Anh Thắng là người anh trong nghề của tôi và cũng là người anh thân thiết ngoài đời của tôi. Chúng tôi được hợp tác khi thì đóng chung phim với nhau, khi thì anh Thắng là đạo diễn, phó đạo diễn, tôi là diễn viên. Anh Thắng là người cháy hết mình vì nghệ thuật. Tôi không nghĩ anh Thắng đi nhanh tới vậy, anh em vẫn chat với nhau qua facebook, vậy mà...".
T.Lê.
