Người mẫu trình diễn bộ sưu tập thời trang xuân - hè 2017 Saint Laurent trong Tuần lễ Thời trang Paris, Pháp, ngày 27-9-2016. Ảnh REUTERS.
Sự thay đổi của LVMH và Kering có hiệu lực ngay trước Tuần lễ Thời trang Paris trong tháng 9 này.
Các công ty sẽ chỉ sử dụng người mẫu nữ cỡ 34 của Pháp. Cỡ 32 của Pháp, tức XXS, tương ứng cỡ 6 của Anh hoặc cỡ 0 của Mỹ.
Giám đốc LVMH Antoine Arnault cho biết, một số nhà thiết kế đã làm việc với các người mẫu cỡ 32 nhưng từ nay điều đó kết thúc, người mẫu sẽ từ cỡ 34 trở lên.
Chủ tịch Kering, tỷ phú Francois-Henri Pinault, cho biết công ty muốn "tạo sự khác biệt thực sự trong điều kiện làm việc của người mẫu thời trang" và hy vọng "tạo cảm hứng cho toàn bộ công nghiệp thời trang làm theo".
LVMH sở hữu các thương hiệu cổ điển Pháp Louis Vuitton, Christian Dior và Givenchy cùng các thương hiệu cao cấp châu Âu, gồm Fendi và Marc Jacobs. Kering sở hữu các thương hiệu Gucci, Bottega Veneta, Alexander McQueen, Saint Laurent...
Louis Vuitton, một thương hiệu của LVMH, từng bị người mẫu Đan Mạch Ulrikke Hoyer chỉ trích hồi tháng 5 về việc cô phải điều trị do bị yêu cầu phải nhịn ăn trước một show thời trang.
Công nghiệp thời trang bị nhiều phản đối vì các người mẫu trình diễn đã thúc đẩy hình ảnh cơ thể không lành mạnh và không thực tế.
Người mẫu Đan Mạch Ulrikke Hoyer đăng trên Instagram hình ảnh thiếu sức sống của cô vì nhịn ăn.
Luật cấm người mẫu siêu gầy Pháp có hiệu lực vào tháng 5. Hãng thời trang có thể bị phạt đến 75.000 EUR hoặc chủ hãng bị phạt đến 6 tháng tù nếu phạm luật. Người mẫu cũng phải có giấy chứng nhận y tế phù hợp để làm việc.
LVMH và Kering cho biết, quy định mới của các công ty còn chặt hơn, người mẫu sẽ được cung cấp nhà tâm lý hoặc chuyên gia trị liệu khi làm việc.
Ngoài độ tuổi và cỡ, các quy định khác của LVMH và Kering gồm cấm rượu với người mẫu dưới 18 tuổi và đảm bảo họ luôn có người giám hộ hoặc bảo vệ.
KHẢ VY.
