Thông tin này được minh chứng qua việc Michael Kors gia nhập Fur Free Alliance (Liên minh gồm 40 tổ chức quốc tế bảo vệ động vật).
Theo đó, chính sách không sử dụng chất liệu lông thú thật (bao gồm các loài có vú, chó sói, cừu và tất cả các loài động vật nuôi để lấy lông) có hiệu lực cấp quốc tế và được Michael Kors bắt đầu thực thi từ tháng 12. Như vậy, Jimmy Choo  thương hiệu giày đã được Michael Kors mua lại với giá 1 tỷ euro vào hồi tháng 7 cũng sẽ phải áp dụng chính sách này.
Một thiết kế sử dụng chất liệu lông thú của Michael Kors - Ảnh: Instyle/ Dimitrios Kambouris/Getty Images.
Michael Kors đã sản xuất nhiều bộ sưu tập với chất liệu lông thú trong nhiều năm liền, trong show diễn mới nhất của thương hiệu cũng có sử dụng chất liệu lông thú. Tuy nhiên, đây sẽ là show diễn cuối cùng của thương hiệu thực thi điều này.
Hy vọng, ngày càng có nhiều thương hiệu nói không với việc sử dụng chất liệu lông thú trong các thiết kế thời trang của mình.
Nhật Hạ.
