Ở đây có nắng là câu chuyện về Tùng Nhân (diễn viên Quý Bình)  một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng đang sống yên vui với người yêu là Phương Thùy (diễn viên Quỳnh Chi). Bỗng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin (diễn viên nhí Gia Bảo) - kết quả mối tình của nhiều năm trước với Mai Chi (diễn viên Anh Thơ) - người yêu cũ. Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan, nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại thân cảnh mồ côi của chính mình, Tùng Nhân không đành lòng.
Một cảnh trong phim "Ở đây có nắng".
Rắc rối liên tục xảy đến với người cha đơn thân, dung hòa thế nào giữa đứa con trai của mối tình cũ và cô người yêu sắp cưới ở hiện tại? Việc bất chấp tất cả, sự nghiệp và tình yêu, để nhận lại đứa con mình có làm cuộc sống cha con Tùng Nhân yên ổn ?
Được biết, đây là sản phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Việt Linh với vai trò Biên kịch sau thành công vang dội của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Với lối viết sắc sảo, chân thực cùng bề dày kinh nghiệm làm phim, biên kịch Việt Linh đã kể một câu chuyện lôi cuốn, giàu cảm xúc. Thông điệp Việt Linh muốn truyền tải đến khán giả là ý tưởng nhân văn ít phim Việt nào khai thác: Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn.
Lý giải cho thông điệp này, đạo diễn Việt Linh cho rằng: Xã hội hiện đại khiến con người phải sớm xa thân nhân, bắt đầu những quan hệ khăng khít với người xa lạ. Hiện tượng này tạo nên định nghĩa gia đình mới, ở đó gia đình không chỉ là mối tương quan cốt nhục, mà còn là sự thương yêu, gắn bó giữa những tâm hồn với nhau để tạo nên một gia đình.
Tâm sự về vai diễn Tùng Nhân trong phim, Quý Bình- Diễn viên nam chính xuất sắc nhất  LHP Việt Nam 2017 chia sẻ: "Đã từng thử qua rất nhiều vai nhưng với tôi, Tùng Nhân vẫn là một thử thách rất lớn. Làm cha mà lại là cha đơn thân thì đúng là chẳng hề đơn giản chút nào. May mắn là tôi vận dụng tất cả tình cảm có sẵn trong con người mình để vẽ nên nhân vật một cách đầy đủ nhất. Và dường như tất cả thời gian mà tôi không được ở bên cạnh gia đình do tính chất công việc của một người diễn viên đã được bù đắp lại bằng bộ phim Ở đây có nắng với đề tài gia đình ấm áp và sâu sắc.
Còn Quỳnh Chi sau 2 năm kể từ vai Chi trong phim 12 chòm sao: Vẽ đường cho hươu chạy ghi dấu ấn bằng giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc Cánh diều vàng 2016, mới trở lại với vai diễn Phương Thùy. Lần đầu tiên đóng vai mẹ ghẻ và phải tương tác với một đứa trẻ từ trên trời rơi xuống, tôi gặp rất nhiều tình huống dở khóc dở cười đã xảy ra!. Quỳnh Chi cho biết. Nhân vật Phương Thùy của tôi so với Chi trong 12 chòm sao thì toan tính nhiều hơn, nỗ lực nhiều hơn để gìn giữ hạnh phúc mà mình đang có, tiếc rằng những nỗ lực đó đều đi sai hướng. Với Phương Thùy, thật sự tôi không có nhiều đất diễn nên mỗi phân đoạn đều phải cố gắng làm sao để ghi điểm càng nhiều càng tốt.
Ở Đây Có Nắng do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện. Cùng dàn diễn viên Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúyphim được sản xuất bởi Hồng Hạc Media và do công ty BHD phát hành.
Phim chính thức được khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc, bắt đầu từ ngày 12/1/2018.
Thu Hiền.
