Hoa hậu Ariska Putri Pertiwi của Indonesia đăng quang 'Miss Grand International 2016'.
Tuy chỉ là bảng xếp hạng bình chọn bên lề thuộc chuyên trang sắc đẹp Global Beauties song với uy tín qua từng năm tổ chức, Miss Grand Slam luôn thu hút sự chú ý đặc biệt từ đông đảo fan yêu thích các đấu trường nhan sắc trên toàn thế giới. Năm nay, đến hẹn lại lên và Miss Grand Slam vẫn tiếp tục là cuộc đua được nhiều người quan tâm sau khi những chiếc vương miện danh giá nhất năm 2016 đã được trao cho các chủ nhân xứng đáng.
Danh sách năm nay thống kê Top 400 thí sinh đẹp nhất tham dự 6 cuộc thi Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2016, Hoa hậu Siêu quốc gia. Sau đó, qua nhiều vòng chấm điểm, họ lần lượt chọn ra những cô gái đẹp nhất vào Top 50, Top 20, Top 10, Top 5 và cuối cùng là các danh hiệu cao nhất.
Hiện nay, danh sách Top 20 đã lộ diện với những gương mặt vô cùng thu hút và quyến rũ. Đặc biệt, Miss Grand International 2016 còn "chiếm" đến ba vị trí như trên.
Á hậu 2 Supaporn Malisorn người Thái Lan.
Á hậu 3 Madison Berrios người Puerto Rico.
Hiện nay, công tác chuẩn bị cho Miss Grand International 2017 lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam cũng đang được gấp rút chuẩn bị. Dự kiến, cuộc thi sẽ được tổ chức tại Sun Spa Resort (tỉnh Quảng Bình) và Vinpearl Resort Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) với sự góp mặt của 80 - 90 đại diện quốc gia trên thế giới.
Á hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Trần Huyền My - đại diện chủ nhà tại Miss Grand International 2017 là một trong những cái tên sáng giá nhất trên con đường chinh phục ngôi vị vương miện. Cô đang gấp rút nâng cao khả năng tiếng Anh cũng như trau dồi thêm nhiều kinh nghiệm để tỏa sáng rực rỡ tại đấu trường nhan sắc tầm quốc tế này.
Mai Ngọc.
Ảnh: GB.
