Trong buổi lễ U23 Việt Nam được vinh danh trên sân Mỹ Đình (Hà Nội), Xuân Trường tiết lộ cả đội chưa có buổi ăn chính thức từ khi xuống máy bay tới nay nhưng không đói vì được CĐV đón tiếp nhiệt tình và sẽ không quên khoảnh khắc này.
Nghe vậy, nhiều người thấy thương các học trò của HLV Park Hang-seo vì sau khi cày ải ở giải U23 châu Á, khi về đến Hà Nội từ Thường Châu (Trung Quốc) gặp tình trạng tắc đường kéo dài hơn 3 tiếng và chưa có giây phút nghỉ ngơi để thoái mái ăn uống.
Sau khi rời sân Mỹ Đình về đến khách sạn, các cầu thủ U23 Việt Nam có buổi ăn khuya khá thịnh soạn. Thế nhưng lúc ăn, họ cũng không được yên bởi sự nhí nhố và thiếu tệ nhị của hot girl Thanh Bi.
Cụ thể hơn, Vân Điệp trong Người phán xử vuốt tóc, tạo dáng điệu đà rồi đi tới bàn ăn của các cầu thủ quay clip livestream lên Facebook, xin chữ ký khiến họ ăn uống mất ngon sau khi trải qua hành trình gian khổ.
Hot girl Thanh Bi livestream cẩu thủ U23 Việt Nam ăn uống rồi kêu gọi mọi người chia sẻ clip.
Thanh Bi quấy rầy Tiến Dũng và các cầu thủ U23 Việt Nam ăn khuya.
Công Phượng miệng đai nhai đồ ăn nhưng phải vẫy tay chào bạn trên Facebook của Thanh Bi.
Không tha cho Văn Thanh.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng cho biết có xem phim Người phán xử do Thanh Bi đóng. Dù vậy trông anh, Công Phượng và các đồng đội không thoải mái khi bị nữ diễn viên 25 tuổi và người bạn quấy rầy lúc ăn mà phải trả lời câu hỏi hay vẫy tay chào fan.
Khi Đức Chinh ghẹo và hỏi thăm, Thanh Bi cho biết đang đi đóng hài Tết.
Clip thu hút hơn 60 ngàn người xem, song nhiều bình luận chỉ trích Thanh Bi vì câu like và view không đúng lúc.
" Tranh thủ câu tí sub trong khi trời đánh còn tránh miếng ăn nhé em. Lố nó vừa vừa thôi. Đang ăn miếng ngon phải nhè ra mà trả lời em chỉ vì sợ mất lịch sự với đứa không biết lịch sự" , một người xem clip bình luận.
Hot girl Thanh Bi bị chỉ trích vì quấy rầy cầu thủ U23 Việt Nam ăn khuya sau hành trình gian khổ.
Bị chỉ trích, bạn gái cũ Quang Lê đanh đá đáp trả: "Ai không thích block luôn cho mai đỡ phải xem live tiếp".
Nhân Hoàng.
