Theo ông Vương Duy Biên (Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL;, người hiện đang đảm nhận nhiệm vụ điều hành Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) thay ông Nguyễn Đăng Chương) thì sắp tới sẽ kiến nghị sửa đổi một số điều của Nghị định 79/2012/NĐ-CP. Theo đó, người đẹp không cần phải được sự cho phép của cơ quan quản lý Nhà nước, không cần phải có danh hiệu trong nước mới được đi thi quốc tế.
Mặc dù giành danh hiệu Á hậu 3 cuộc thi Hoa hậu Môi trường Quốc tế 2017, nhưng Nguyễn Thị Thành vẫn bị phạt hành chính 22,5 triệu đồng vì đi thi chui.
Không cần phải thi chui.
Điều này có nghĩa, bất kỳ người đẹp nào, nếu có mong muốn tham gia các cuộc thi quốc tế, nếu đủ tiềm lực về tài chính, được ban tổ chức cuộc thi quốc tế mời, thì sẽ được tham gia. Đây được coi là một động thái tích cực và nhận được sự cổ vũ từ phía dư luận, nhất là các đơn vị chuyên đào tạo và tổ chức cho các người đẹp đi thi các cuộc thi trong nước và quốc tế, sau hàng loạt lùm xùm về chuyện người đẹp chấp nhận chịu phạt để đi thi.
Nếu Nghị định 79 được sửa đổi thì việc người đẹp vô danh hoặc đã có danh hiệu trong nước sẽ được tham dự tất cả các cuộc thi về nhan sắc ở quốc tế mà không cần phải thi chui.
Thực tế, trong 5 năm trở lại đây, Việt Nam đã có rất nhiều các hoa hậu từ các cuộc thi ở nước ngoài như: Hoa hậu người Việt hoàn cầu Ngọc Trinh, Doanh nhân Vũ Thúy Nga - Hoa hậu Doanh nhân thành đạt thế giới người Việt đầu tiên tổ chức tại Mỹ giữa năm 2016, Hoa hậu người Việt Thế giới 2014 Tường Vy, Người mẫu Huỳnh Tiên đoạt giải Hoa hậu châu Á 2016 tại Australia.
Tất cả những người đẹp kể trên đều đi thi chưa được cấp phép và phải chịu phạt từ Cục NTBD, nay quy định được nới lỏng thì Việt Nam sẽ có rất nhiều hoa hậu, cứ đi thi là có giải, thậm chí giải cao ở các cuộc thi quốc tế?
Được mùa hoa hậu?
Cho dù Nghị định 79 có được sửa đổi và các người đẹp sẽ nô nức đi khoe nhan sắc ở các cuộc thi Hoa hậu quốc tế thì có 5 cuộc thi: Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Trái Đất, Hoa hậu Siêu quốc gia vẫn chưa có người đẹp Việt Nam nào lọt vào top 5.
Tình trạng các người đẹp ồ ạt đi thi hoa hậu ở nước ngoài là có thật, nhưng đó chỉ là những cuộc thi quy mô rất nhỏ, ở cộng đồng người Việt sinh sống tại nước ngoài, còn với top 5 cuộc thi lớn trên thế giới thì ngay cả những thí sinh có danh hiệu trong nước và được đánh giá cao như Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương hay Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Nguyễn Thị Loan đi thi cũng ra về trắng tay.
Vậy mới thấy, quy định nới lỏng là một chuyện tốt, nhưng việc người đẹp đi thi cuộc thi nào, đoạt danh hiệu gì, danh hiệu đó có đẳng cấp ra sao mới là chuyện đáng nói, nhất là trong thời buổi loạn hoa hậu như hiện nay. Xét tổng số hoa hậu mà Việt Nam có hiện nay, có lẽ các cường quốc như Mỹ hay Velezuela cũng phải nể.
Diệu Quỳnh.
