Đêm thứ hai của Tuần lễ thời trang trẻ em 2017 diễn ra vào tối 17/6, giới thiệu ba bộ sưu tập của NTK Kelly Bùi, Trần Thanh Mẫn và Nguyễn Lan Chi. Trong đó, Kelly Bùi gây ấn tượng với bộ sưu tập lấy cảm hứng từ văn hóa Nhật Bản - chim hạc Tancho và kiếm sĩ Kendo.
Nhà thiết kế chia sẻ thông điệp của bộ sưu tập là mong muốn các bé có được sự tự tin, từng bước trưởng thành trong cuộc sống.
Màn trình diễn này gây chú ý một phần vì sự xuất hiện của nhiều mẫu nhí ở độ tuổi mẫu giáo (3-5 tuổi) với phong cách hồn nhiên, đáng yêu.
Bộ sưu tập sử dụng chất liệu chiffon, cotton và vải lanh, tập trung vào họa tiết truyền thống đặc của xứ Phù Tang. Hình tượng sếu đầu đỏ thể hiện sự hạnh phúc, may mắn với điếm nhấn là các chi tiết cách điệu từ võ phục của kiếm sĩ Kendo như nón, khiên, khố, bao tay.
Bên cạnh võ phục, kimono truyền thống cũng được cũng được phát triển, kết hợp với chân váy chiffon và quần.
Mẫu nhí tạo dáng phong cách kiếm sĩ trên sàn diễn.
Bộ sưu tập Dream girl của Trần Thanh Mẫn lấy cảm hứng từ hình ảnh những bé gái mộng mơ hồn nhiên. Ở độ tuổi 10-15, thế giới của các em chìm đắm trong khu rừng đầy hoa và bầu trời ngập tràn sắc màu.
Đề cao tính ứng dụng, chủ nhân bộ sưu tập sử dụng những gam màu tươi sáng, mát dịu, kết hợp với các chi tiết đính kết, bèo nhún nữ tính.
Chất liệu voan, taffeta làm tôn nét bay bổng, lãng mạn mà Thanh Mẫn muốn hướng đến.
Màn trình diễn này còn có sự góp mặt của những người mẫu chuyên nghiệp trong trang phục phong cách dạ hội.
Với The Summer Fairy , Nguyễn Lan Chi mang đến một sắc màu khác biệt với những tông màu trầm như nâu đất, xanh thẫm, vàng mù tạt...
Lan Chi chia sẻ trẻ em không nhất thiết phải mặc những bộ váy áo nhiều màu sắc mới là tươi vui, hồn nhiên. Theo cô, điều quan trọng nhất là kiểu dáng phù hợp, họa tiết gần gũi với tuổi thơ của bé.
Hoa cỏ thiên nhiên được sử dụng làm họa tiết chính.
Với những kiểu dáng đa dạng như váy liền, shorts, chân váy xòe, bộ sưu tập mang tính ứng dụng cao, có thể ứng dụng trong nhiều dịp.
Tùng Đoàn - Minh Đức.
