Quý Bình và Quỳnh Chi trong phim Ở đây có nắng của đạo diễn Đỗ Nam.
Ê-kíp bộ phim Ở đây có nắng cho biết, dự án phim điện ảnh này sẽ ra mắt vào trung tuần tháng 1/2018. Trong đó, cả diễn viên Quý Bình và Quỳnh Chi đều lần đầu tiên thử sức với vai trò làm cha mẹ trong phim này.
Với Quỳnh Chi, lần trở lại này cũng là một dịp đặc biệt để cô có thêm trải nghiệm về điện ảnh.
Quỳnh Chi cho hay: "Lần đầu tiên đóng vai mẹ ghẻ và phải tương tác với một đứa trẻ từ trên trời rơi xuống nên có rất nhiều tình huống dở khóc dở cười! Kỷ niệm vui nhất với nhân vật của tôi là trong quá trình đóng phim, tôi đã trở thành bạn bè thân thiết của mẹ Gia Bảo (vai cu Bin), vì đều là 2 bà mẹ trẻ và có chung sở thích "tám chuyện" về con cái.
Trong phim Ở đây có nắng , Quý Bình đóng vai ông bố đơn thân.
Chưa hết Quỳnh Chi còn giữ kỷ lục tăng ký nhanh nhất đoàn phim khi lên đến vài cân do được đoàn phim chăm sóc quá kỹ. Vì làm việc mệt nên Quỳnh Chi tranh thủ ăn đầy đủ các buổi từ sáng, trưa, chiều, tối đến khuya Chắc chắn, khi xem phim này khán giả sẽ thấy Quỳnh Chi mập lên rất nhiều.
Quỳnh Chi cho hay, cô phải chạy đến mướt mồ hôi mới đuổi kịp Quý Bình về diễn xuất.
Nói về Quỳnh Chi, Quý Bình chia sẻ: Lần đầu tiên hợp tác với Quỳnh Chi trong một dự án điện ảnh là một nguồn cảm hứng hoàn toàn mới. Cô ấy diễn tự nhiên, có chí tiến thủ và tôi tin, khán giả cũng sẽ nhìn thấy điều đó trên phim".
Còn Quỳnh Chi khi nhận xét Quý Bình thì rất ngắn gọn: Anh Quý Bình thì diễn cực đỉnh và chuyên nghiệp nên thú thật, lúc nào tôi cũng phải chạy đến mướt mồ hôi mới đuổi kịp anh ấy về diễn xuất....
Phim Ở đây có nắng sẽ được ra mắt khán giả vào tháng 1/2018.
Đã từng thử qua rất nhiều dạng vai, nhưng với Quý Bình vai diễn Tùng Nhân vẫn là một thử thách rất lớn với anh. Quý Bình cho hay: Làm cha mà lại là cha đơn thân thì đúng là chẳng hề đơn giản chút nào. May mắn là tôi vận dụng tất cả tình cảm có sẵn trong con người mình để "vẽ" nên nhân vật một cách đầy đủ nhất. Và dường như, tất cả thời gian mà tôi không được ở bên cạnh gia đình do tính chất công việc của một diễn viên đã được bù đắp lại bằng bộ phim Ở đây có nắng. Đây là bộ phim về đề tài gia đình ấm áp và sâu sắc.
Được biết, đây là sản phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của Việt Linh trong vai trò biên kịch, Đỗ Nam làm đạo diễn. Dàn diễn viên trong phim gồm có: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy...
