Video: Đám cưới Tùng Min và Pông Chuần.
Tối 8/12, Thanh Hoa - cô gái có chiều cao khiêm tốn nhưng cực kỳ cá tính của Next Top mùa đầu tiên vừa tổ chức lễ cưới lần 2 với nam diễn viên Thanh Tùng tại TP.HCM với sự chứng kiến, góp mặt của bạn bè thân thiết như: Mâu Thủy, Đinh Tiến Đạt, Hiền Sến, Pha Lê...
Cặp đôi từng có thời gian hẹn hò và tìm hiểu khá lâu trước khi quyết định về chung một nhà.
Trước đó, vào đầu tháng 11, stylist Pông Chuẩn (tên thật Đỗ Thanh Hoa) và bạn trai là diễn viên Tùng Min (tên thật Thanh Tùng) khiến người hâm mộ không khỏi bất ngờ khi tổ chức lễ ăn hỏi. Ngày 26/11, cặp đôi cũng vừa tổ chức lễ cưới với sự tham dự của đông đảo bạn bè và người thân tại Hà Nội.
Mâu Thủy, Đinh Tiến Đạt, Pha Lê... rạng rỡ đến chúc mừng hạnh phúc của Pông Chuẩn và Tùng Min.
Pông Chuẩn được biết đến với danh hiệu Top 4 Vietnam's Next Top Model 2010, Á khôi năm 2010 của trường Đại học quốc tế Hồng Bàng. Ngoài công việc người mẫu, Pông Chuẩn còn giữ vai trò stylist.
Nam vũ công Hiền Sến.
Còn, Tùng Min được công chúng biết đến sau bộ phim "Bước nhảy xì tin" và là thành viên nhóm nhảy Haley. Gần đây, anh còn xuất hiện trong vai "thầy giáo nhát gái" ở bộ phim "Glee Việt Nam".
Không gian tiệc cưới rất lãng mạn của cặp đôi.
Cặp đôi hẹn hò khá lâu trước khi quyết định tổ chức đám cưới.
Sơn Hà.
