Các nữ sinh Việt Nam luôn cuốn hút mọi người trong tà áo dài trắng, đó là một điều khó có thể phủ nhận. Nhưng đã tinh khôi vậy lại còn có giọng nói ngọt ngào, lảnh lót như cô gái xuất hiện trong clip 4 giây mới đây thì việc nổi tiếng trong cộng đồng mạng là điều khá dễ hiểu.
Chỉ xuất hiện vài giây, nhưng nữ sinh Hà Nội nàyđã chiếm được tình cảm của dân mạng không chỉ bằng nhan sắc xinh đẹp với nước da trắng, cười xinh, tóc dài dịu dàng và nhất là giọng nói siêu yêu gọi Anh ơi, Anh ơi!
Theo tìm hiểu của cộng đồng mạng, nữ sinh trong clip tên là Trần Linh Kiều, hiện là nữ sinh lớp 12D5, trường THPT Lê Quý Đôn, Hà Nội. Đoạn clip được quay trong đợt chụp kỷ yếu.
Tìm vào trang cá nhân của nữ sinh 10X có tên Linh Kiều, dân mạng sẽ bị mê hoặc bằng những bức ảnh đời thường rất xinh xắn.
Ngay sau khi đoạn clip của Linh Kiều được đăng tải trên mạng xã hội, đã nhận được rất nhiều lời tán thưởng về nhan sắc cũng như giọng gọi dễ thương của cô bạn này.
Cụ thể nickname Trần Kiều Vân có bình luận rằng: "Ôi yêu thế. Đúng nghĩa là nổi bật nhất đám đông. Nhìn cô nàng cứ toát ra vẻ dịu dàng khó tả và không lẫn với ai. Cần xin info gấp!
Hay nickname Tuấn Đạt thì tếu táo bình luận rằng: "Ơi, anh ở đây nè" để đáp trả lại lời gọi của nữ sinh tên Linh Kiều.
Những hình ảnh của Linh Kiều nhanh chóng tràn ngập Facebook và được các fanpage dành cho lứa tuổi học trò hay hội những người thích ngắm gái đẹp chia sẻ. Đi kèm với đó là đường link trang cá nhân của cô bạn này.
Nụ cười tươi rói, mái tóc dài dịu dàng là những ấn tượng ban đầu Linh Kiều mang đến cho những người ngắm mình.
Nhiều dân mạng sau khi ngắm Linh Kiều đã kết luận rằng: "Có một sự thật rằng, nữ sinh Việt Nam ngày càng đẹp, và đẹp nhất là khi diện áo dài trắng cùng mái tóc xõa dịu dàng. Nếu cô nữ sinh ấy có giọng nói truyền cảm, lảnh lót nữa thì còn gì bằng". Ảnh trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Cô gái xinh đẹp trong clip 4 giây - Nguồn: FBNV.
Thiên Anh.
