Thu Hằng dành hẳn cát sê một tháng để tri ân thầy.
Dù hoạt động trên các sân khấu ca nhạc trên khắp Việt Nam, nhận được sự yêu mến của khán giả nhưng cho đến giờ nữ ca sĩ mới có cơ hội để giới thiệu những đứa con tinh thần đầu tiên. Bên cạnh người hâm mộ và ê-kíp sản xuất, nhiều bạn bè đồng nghiệp cũng có mặt để chúc mừng cô. Trong các khách mời nổi bật phải kể đến Đàm Vĩnh Hưng, nhạc sĩ Kannan Nguyễn, Vũ Hà, Tố My, Vicky Nhung.
Sự trưởng thành từ giọng hát đến phong cách biểu diễn của người đẹp sau hai năm là nhờ được hỗ trợ, dẫn dắt bởi công ty giải trí của Mr. Đàm. Cô cũng không quên gởi lời cảm ơn đến người thầy, người anh đã khuyên mình chuyển hướng sang dòng nhạc bolero trữ tình để có được thành công và sự yêu mến của khán giả như hôm nay.
Để bày tỏ lòng biết ơn đến người thầy Đàm Vĩnh Hưng, Thu Hằng đã tích góp từ tiền cát sê đi hát trong một tháng của mình để làm một chiếc micro mạ vàng gửi tặng anh. Món quà mà cô dành tặng cho Đàm Vĩnh Hưng như lời tri ân vì đã dìu dắt, nâng niu cũng như nghiêm khắc hướng dẫn cô từ những ngày đầu bước chân vào nghề.
Thu Hằng xinh đẹp và sắc sảo hơn trong giọng hát sau hai năm giành quán quân Solo cùng Bolero 2015.
Thu Hằng kể điều duy nhất khiến cô rơi lệ khi nghĩ về hành trình ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ không phải là những gian khổ mà cô trải qua mà là khoảnh khắc Mr. Đàm ghé vào tai mình thì thầm trong giây phút đăng quang Solo cùng Bolero 2015: Về đến bến bờ an toàn rồi em!. Tại sự kiện, cả hai đã cùng kết hợp ăn ý khi thể hiện ca khúc Biển tình và nhận được những tràn pháo tay cổ vũ nồng nhiệt từ người hâm mộ và truyền thông.
MV Thân gái xa nhà lần này của người đẹp thuộc thể loại phim ca nhạc ngắn. Nội dung kể lại câu chuyện cuộc đời và nghị lực vươn lên của Thu Hằng bằng âm nhạc, lấy bối cảnh ở một miền quê nghèo, nơi cô sinh ra là con gái của một gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Vì thương ba mẹ và em gái, người con gái này đã một mình lên Sài Gòn lập nghiệp. Tại đây, trải qua bao nhiêu khó khăn, cay đắng từ nghề rửa chén, bán kẹo và bị giang hồ ức hiếp, cô gái xa quê cuối cùng cũng trở thành một ca sĩ và theo đuổi thành công ước mơ thuở bé.
Sản phẩm còn có sự xuất hiện đặc biệt của nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, người đã phát hiện ra tài năng và đào tạo nữ ca sĩ. Ngoài vai trò khách mời, anh còn là cố vấn nghệ thuật, tham gia tư vấn gần như mọi khâu trong toàn bộ dự án âm nhạc mới này của học trò. MV còn quy tụ nhiều gương mặt nổi tiếng như: NSƯT Ngọc Tản, NSƯT Trần Hạnh, diễn viên Tuyền Mập...
Đàm Vĩnh Hưng hết lời khen ngợi sự chăm chỉ, vượt khó của học trò.
Cả hai có màn song ca Biển tình khá ăn ý.
Thu Hằng ôm Đàm Vĩnh Hưng trên sân khấu vì xúc động.
Người đẹp được fan tặng quà.
Vũ Hà diện trang phục trẻ trung đến mừng đàn em.
Hồng Nhi.
