Liveshow Hát trên quê hương với chủ đề Tình chỉ đẹp của ca sĩ Quang Lê vừa diễn ra. Trước đó, nhiều người thắc mắc Quang Lê còn gì để mang lên sân khấu khi chương trình đi đến số thứ 5, giọng ca Về đâu mái tóc người thương khiến khán giả không khỏi ngạc nhiên và thích thú với "bữa tiệc âm nhạc" anh dày công bày biện.
Suốt gần 4 giờ đồng hồ của chuyến hành trình mang tên Hát trên quê hương 5 - Tình chỉ đẹp , sự nghiêm túc trong cách làm chương trình của Quang Lê được thể hiện rõ nét qua chuỗi tiết mục đầu tư hoành tráng, chỉ chu, đặc biệt là phần dàn dựng từ tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam cùng sự thăng hoa của dàn nghệ sĩ tên tuổi trên sân khấu.
Giữ đúng lời hứa, Quang Lê làm việc nghiêm túc, không ngại đầu tư hàng tỷ đồng cho một đêm diễn dù biết trước sẽ... lỗ vốn. Một trong những tiết mục ấn tượng và được khán giả ủng hộ nhiều nhất trong đêm nhạc phải kể đến màn song ca Chiều mưa biên giới của Quang Lê và Lệ Quyên.
photo-Tran Huy Tuan (83).
Xuất hiện trên sân khấu trong bộ váy đơn giản nhưng vẫn lộng lẫy, Lệ Quyên khiến khán giả phấn khích khi cất giọng da diết cùng Quang Lê. Một người là giọng ca chuyên trị nhạc Bolero trữ tình, một người từ hát nhạc trẻ chuyển sang hát Bolero nhưng có cách luyến láy đặc trưng và được khán giả ưu ái gọi bằng danh xưng nữ hoàng phòng trà kết hợp cùng nhau đem lại cho người nghe rất nhiều cảm xúc.
Cả hai là cặp bài trùng khi thể hiện những tình khúc Bolero và từng nhận được rất nhiều sự yêu mến từ khán giả bởi hàng loạt bản song ca Sầu tím thiệp hồng, Con đường xưa em đi, Cho vừa lòng em, Không giờ rồi.
Sau nhiều tiết mục của hàng loạt những tên tuổi nổi danh làng nhạc Việt như Phương Dung, Elvis Phương, Hương Lan, Sơn Tuyền, Thanh Hà..., đêm nhạc nhiều cung bậc cảm xúc khép lại bằng liên khúc Lâu đài tình ái - Túp liều lý tưởng với sự xuất hiện các dàn nghệ sĩ tham gia live show.
Mỗi tiết mục là một màn trình diễn ấn tượng nên khi kết thúc, nhiều khán giả vẫn cảm thấy luyến tiếc và không muốn ra về.
Những hình ảnh khác trong đêm nhạc của Quang Lê:
Đàm Vĩnh Hưng.
Văn Mai Hương song ca cùng đàn chị Thanh Hà.
Trung Dân - Chí Tài.
Cẩm Ly.
Phương Mỹ Chi.
Video: Lệ Quyên kể chuyện ngày xưa đi hát bằng xe ôm.
Chu Nguyên.
