Hơn một tuần chờ đợi, cuối cùng người hâm mộ tại TP HCM đã được gặp gỡ các chàng trai của đội tuyển U23 Việt Nam. Buổi giao lưu với khán giả tại Sân vận động Thống Nhất được tổ chức hoành tráng, công phu.
Ngoài những màn "bóc phốt" giữa các thành viên trong đội bóng hay trình diễn ca nhạc đặc sắc, BTC chương trình còn dành tặng HLV Park Hang-seo một món quà bất ngờ.
Ca khúc "Arirang" được trình diễn trong buổi giao lưu với người hâm mộ tại TP HCM. Không chỉ có vậy, những bộ hanbook truyền thống lần lượt xuất hiện trên sân khấu.
Ca khúc Arirang bất ngờ vang lên trên sân khấu buổi giao lưu khiến vị thuyền trưởng người Hàn không khỏi xúc động. Arirang (hay còn gọi là A Lý Lang) là một bài dân ca thường được xem là Quốc ca không chính thức của Hàn Quốc.
Arirang là một từ cổ trong tiếng Hàn nhưng không có ý nghĩa trong tiếng hiện đại. Tháng 12/ 2012, ca khúc này được ghi tên vào Danh sách đại diện Di sản văn hóa phi vật thể nhân loại của UNESCO.
HLV Park Hang-seo chia sẻ cảm xúc.
Rơi nước mắt khi nghe ca khúc truyền thống Hàn Quốc vang lên tại một sân khấu của ViệtNam, HLV Park Hang-seo bày tỏ : "Tôi rất lo lắng. Tôi và các cầu thủ đã chuẩn bị rất nhiều cho trận đấu. Tôi rất hồi hộp nên thường đặt tay lên ngực. Tôi không nghĩ bản thân có thể nhận được sự yêu thương của khán giả Việt Nam nhiều đến như thế. Từ nay tôi sẽ làm việc thật tốt, làm gấp đôi để đền đáp lại tình cảm của người hâm mộ Việt Nam".
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
