VIDEO: Như Quỳnh hát 'Duyên phận' trong live show đầu tiên tại Việt Nam.
Nữ ca sĩ cho biết chị từng không mấy ấn tượng với "Duyên phận" và không ngờ ca khúc lại được yêu thích như vậy.
Sau nhiều năm sinh sống và hoạt động nghệ thuật ở nước ngoài, Như Quỳnh lần đầu tiên về nước thực hiện live show vào tối 26/1 tại Hà Nội. Đêm nhạc mở đầu với ca khúc Người tình mùa đông - một trong những bản hit được yêu thích nhất của Như Quỳnh.
Như Quỳnh chọn diện trang phục giống với bộ mà nữ ca sĩ từng mặc khi lần đầu tiên thể hiện ca khúc này, gồm chân váy trắng, áo blazer đỏ cùng chiếc mũ nồi đen từng thịnh hành suốt những năm đầu thập niên 90. Khán giả tỏ ra hào hứng khi bắt gặp lại hình ảnh quen thuộc của Như Quỳnh.
Ngay sau ca khúc đầu tiên là phần giao lưu của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên và Chí Tài. Nghệ sĩ Chí Tài cũng đóng vai trò khách mời đầu tiên xuất hiện trong đêm nhạc của Như Quỳnh. Anh được MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ là người nắm rõ mọi đường đi lối lại trong sự nghiệp ca hát của Như Quỳnh.
Chia sẻ về người em thân thiết, Chí Tài kể lần đầu tiên anh gặp Như Quỳnh là khi anh còn chơi trong ban nhạc và cả hai gặp nhau ở một giờ nghỉ giải lao. Ngày đó, Như Quỳnh mới từ Việt Nam sang Mỹ và ấn tượng đầu tiên của Chí Tài về người con gái này là trẻ đẹp, dễ thương. Về phía mình, Như Quỳnh đáp trả Chí Tài bằng lời trêu chọc: Như Quỳnh mê nụ cười dê của anh Chí Tài".
Cũng trong chương trình, Chí Tài đã đệm đàn guitar để Như Quỳnh hát ba ca khúc Chuyện làm dâu, Đường xưa lối cũ và Chồng sớm. Như Quỳnh tâm sự không biết là do duyên phận hay thế nào nhưng đến thời điểm này, cô chưa bao giờ làm dâu và cũng chưa từng một lần mặc áo cưới.
Đêm nhạc cũng có sự góp mặt của ca sĩ Trường Vũ - người song ca ăn ý của Như Quỳnh. MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên bóc mẽ Trường Vũ là nam ca sĩ hiền lành, không đẹp trai lắm, nói chuyện cũng không khéo léo dẻo dai, thậm chí nói tiếng Việt còn chưa rành rọt, ấy thế nhưng kết hợp với Như Quỳnh trên sân khấu thì không ai bằng".
Chia sẻ về người bạn diễn ăn ý lâu năm của mình, Như Quỳnh thổ lộ Trường Vũ trông có vẻ ngang tàng vậy nhưng thật ra lại rất dễ thương và hiền lành. Cả hai song ca Không giờ rồi và Nhớ người yêu. Nữ ca sĩ trêu chọc Trường Vũ rằng đi hát bao nhiêu năm nay với nhau mà đến tận đêm live show này, Trường Vũ mới dám nắm tay mình, "còn bình thường ra thì cứ đi loanh quanh, đi tới đi lui trên sân khấu và nhìn đi đâu không biết".
Cả hai hòa giọng trong ca khúc Hai mùa Noel.
Đàm Vĩnh Hưng là khách mời xuất hiện cuối chương trình. Nam ca sĩ dành nhiều ngợi khen cho đàn chị. Trước đó, trong họp báo live show, khi được hỏi về Đàm Vĩnh Hưng, Như Quỳnh cho biết Đàm Vĩnh Hưng hát Bolero theo phong cách mới nhưng cô rất ghi nhận.
Như Quỳnh thể hiện nhiều ca khúc nổi tiếng, gắn liền với tên tuổi của đêm nhạc, trong đó có Duyên phận. Nữ ca sĩ chia sẻ về việc từng không mấy ấn tượng với ca khúc này mặc dù nhận thấy tâm sự trong đó cũng có chút gì đó giống với hoàn cảnh ngày trẻ của mình. Để rồi sau đó, với tâm niệm hát bất cứ ca khúc nào cũng phải nhập tâm, Như Quỳnh đã thổi cảm xúc vào trong bài hát đó và làm nên thành công mà chính mình cũng không ngờ tới.
Toàn bộ trang phục của Như Quỳnh trong đêm live show này đều do người em trai Tường Khuê thiết kế riêng. Nữ ca sĩ thay 7 bộ áo dài xuyên suốt từ đầu đến cuối chương trình.
Chương trình diễn ra tới 12h khuya song khán giả vẫn nán ở lại để chờ gặp gỡ, tặng hoa Như Quỳnh. Trong live show của Như Quỳnh, âm thanh có những lúc bị lỗi, thiết kế sân khấu không thực sự ấn tượng. Nhưng về phía mình, Như Quỳnh đã mang đến những tình tự đẹp và khơi gợi nỗi hoài niệm trong lòng khán giả.
Khuê Tú.
