Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi được mọi người đánh giá cao không chỉ bởi nhan sắc cuốn hút mà còn là cách cư xử thân thiện, hòa nhã của mình. Bằng trí tuệ sắc bén và quyền lực mềm của mình, Kim Chi đã kết nối thành công nhiều thương vụ kinh doanh trong cộng đồng doanh nhân. Có thể nói, thành công lớn nhất của Kim Chi chính là ở chỗ thu phục được lòng người, sự thân thiện, bình dị đã khiến mọi người dành nhiều tình cảm cho mình.
Nữ hoàng doanh nhân Ngô Thị Kim Chi.
Hiện tại, tuy hạn chế tham gia các sự kiện trong lĩnh vực giải trí nhưng Kim Chi vẫn là một người đẹp thu hút được sự quan tâm của công chúng. Thời gian này, Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi đang háo hức với việc chuẩn bị đón mừng sinh nhật lần thứ 39 tại một khách sạn sang trọng bậc nhất ở Việt Nam cùng với những người bạn thân thiết mà cô hằng trân quý.
Dàn nữ doanh nhân quyền lực sẽ tham gia tiệc mừng sinh nhật của Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi.
Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi cho biết, buổi tiệc sinh nhật sẽ diễn ra trong một không gian ấm cúng, thân mật và giới hạn số lượng khách mời. Trong buổi tiệc này, sẽ có những nữ doanh nhân nổi tiếng và thân thiết được Kim Chi trân trọng mời đến tham dự: Doanh nhân nổi tiếng Nguyễn Phương Hằng, Hoa hậu Quý bà Bùi Thị Hà, Hoa khôi doanh nhân Lê Thị Bích Trâm, Hoa khôi doanh nhân Nguyễn Thùy Linh, Hoa khôi doanh nhân Lan Phương và một số gương mặt nổi tiếng khác.
Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 Nuttanan Naree cũng sẽ sang Việt Nam để chúc mừng sinh nhật Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi.
Đặc biệt, Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 Nuttanan Naree và doanh nhân Jimmy Pham cũng sẽ có mặt tại Việt Nam để tham dự tiệc và chúc mừng sinh nhật của Nữ hoàng Doanh nhân Ngô Thị Kim Chi.
Lê Vũ (ảnh: NVCC).
