Tháng 5 này, màn ảnh rộng Hollywood chứng kiến sự trở lại của 2 cái tên đình đám: Ridley Scott và series Alien. Ridley Scott là một trong những đạo diễn tài năng nhất trên thế giới. Ông đã tạo nên nhiều tác phẩm kinh điển, định hình lại bộ mặt của dòng phim khoa học viễn tưởng. Không ai khác, ông chính là cha đẻ của dòng phim về quái vật không gian. Năm 1979, Ridley Scott trình làng tác phẩm Alien, làm nên một cơn sốt lớn trong lịch sử. Phim đạt mức doanh thu gấp 10 lần so với kinh phí đầu tư, đồng thời nhận được 1 giải Oscar danh giá.
Series kinh điển Alien tạo nên nỗi khiếp sợ về quái vật ngoài hành tinh.
Tác phẩm mở ra kỷ nguyên phim quái vật ngoài hành tinh ở Hollywood, trở thành thương hiệu phim viễn tưởng - kinh dị nổi tiếng nhất cho đến ngày nay. Đây cũng là tác phẩm đầu tiên trong lịch sử xây dựng nhân vật chính là đả nữ mạnh mẽ, thông minh, bản lĩnh hơn cả đàn ông. Năm 2002, Alien được vinh dự đưa vào Viện lưu trữ phim quốc gia của Mỹ bởi giá trị văn hóa không thể thay thế của nó.
Nữ diễn viên Sigourney Weaver với nhân vật để đời Ripley bản lĩnh chống quái vật.
Series Alien là loạt phim được thực hiện bởi nhiều đạo diễn tên tuổi nhất. Tiếp nối Ridley Scott , phần phim thứ 2 mang tên Aliens (1986) được chỉ đạo bởi bậc thầy James Cameron, cha đẻ của những phim kinh điển Titanic (1997), series Terminator, Avatar , Phần hậu truyện thậm chí còn thành công vang dội hơn nữa, nhận được 7 đề cử Oscar, trong đó thắng 2 giải về hiệu ứng. Phim tiếp tục khẳng định nỗi ám ảnh kinh hoàng về loài quái vật Xenomorph.
Trải qua 4 phần phim trong thế kỷ XX, loài quái vật Xenomorph trở thành nỗi ám ảnh trong mắt người xem.
Phần 3 của series do David Fincher đạo diễn, người nổi tiếng với các tác phẩm như Se7en (1995), Fight Club (1999), Gone Girl (2014), Phần phim này cũng nhận được 1 đề cử Oscar. Năm 1997, phần 4 mang tên Alien: Resurrection ra đời, đánh dấu gần 2 thập kỷ series Alien gieo rắc ác mộng cho khán giả. Tác phẩm do được dàn dựng bởi bàn tay tài hoa của đạo diễn người Pháp Jean-Pierre Jeunet.
Prometheus mở màn cho loạt phim tiền truyện của series Alien (1979 - 1997).
Năm 2012, ngót gần 15 năm vắng bóng trên màn ảnh, cha đẻ của series Alien là Ridley Scott quyết định khởi động dự án 4 phần phim tiền truyện nhằm lý giải những điều chưa kể trong vũ trụ rùng rợn và đầy bí ẩn của series Alien. Với mốc thời điểm diễn ra trước các sự kiện trong series Alien (1979 - 1997), series 4 phần tiền truyện mở đầu với tác phẩm Prometheus. Prometheus theo chân các phi hành gia đang trên đường tìm kiếm nguồn gốc của con người và đụng độ phải loài quái vật không gian hung hãn. Tác phẩm bỏ ngõ câu hỏi tại sao các Engineers tạo ra con người và muốn tiêu diệt họ?
Alien: Covenant sẽ giới thiệu loài quái vật không gian mới.
Alien: Covenant là phần hậu truyện tiếp theo, lấy bối cảnh khoảng 10 năm sau sự kiện trong Prometheus. Theo đạo diễn Ridley Scott chia sẻ, sau Alien: Covenant sẽ có hai phần phim nữa. Như vậy, nhiệm vụ của 4 phần phim tiền truyện này sẽ trả lời câu hỏi mà bất kỳ khán giả nào cũng thắc mắc: Ai đã tạo ra các loài quái vật không gian hung hãn?, đồng thời liên kết với các phần phim từ năm 1979 đến 1997. Khán giả sẽ được hiểu thêm về thế giới của loài Xenomorph, thêm vào đó lần đầu tiên được biết đến giống loài quái vật mới - Neomorph. Với những ý tưởng kết nối chặt chẽ và có hệ thống, Ridley Scott đang tham vọng mở rộng vũ trụ Alien, biến nó trở thành một series dài hơi như Star Wars.
Trailer mới nhất của Alien: Covenant.
Vân Ngọc.
