Hạ Vi phản ứng bất ngờ khi bị so sánh trước sau, cũ - mới giữa ồn ào Đàm Thu Trang và Cường Đô la công khai "đính hôn.
Mới đây, trên trang instagram cá nhân, Hạ Vi bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái đầy ẩn ý. Có một số người xấu tính thích chọc phá, thích so sánh trước sau, cũ rồi mới. Thật sự cảm thấy ngao ngán, ớn tận cổ... Mỗi con người, vào từng thời điểm sẽ có hướng đi khác nhau. Ở hiện tại mình tập trung sống đời mình, đã tìm thấy niềm vui trong công việc, gặp gỡ bạn bè mới, đón chào những cơ hội và không suy sụp vì những gì đã đi qua.
Ai yêu ai, bên ai giờ chẳng còn quan trọng. Chúng ta là người không phải những con bò, nên rõ ràng dứt khoát đừng nhai đi rồi lại nhai lại. Ai đó hoặc sự kiện nào có thể quan trọng với bạn nhưng không hề quan trọng với tôi. Ai đang bước tiếp cứ bước đừng ngoái đầu lại dễ bị bệnh về cổ, ai đang có hạnh phúc thì enjoydone. Cảm thấy còn trẻ quá còn làm được khối việc.
Dòng chia sẻ của "nàng Tấm" ngay sau khi đăng tải thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Có thể thấy, khi thông tin Cường Đô la - Đàm Thu Trang đồng loạt cập nhật trạng thái "đã đính hôn", nhiều người đã so sánh tình mới, tình cũ của đại gia phố núi. Không ít người tò mò về thái độ của "nàng Tấm" về sự việc này. Một số người hâm mộ còn thẳng thắn cho rằng, chặng đường tình yêu 2 năm của Hạ Vi không bằng vài tháng quen biết "thả thính" giữa Đàm Thu Trang và Cường Đô la.
Cường Đô la và Đàm Thu Trang đồng loạt cập nhật dòng trạng thái "đã đính hôn" gây xôn xao.
Mi Mi.
