Trong tuần công bố BXH mới nhất của Billboard Hot 100, Ed Sheeran vẫn tiếp tục ngồi chễm chệ tại vị trí No.1 cùng ca khúc Perfect. Đây là tuần thứ 6 bản hit này giữ vị trí quán quân, đồng thời là một trong những ca khúc "ăn nên làm ra" nhất của nam ca sĩ người Anh.
Trong khi đó, một bản hit cũng gây bão không kém là Havana của Camila Cabello vẫn ngậm ngùi ở vị trí No.2. Ca khúc này đã có đến hơn 10 tuần về nhì kể từ giai đoạn thống trị của Rockstar - Post Malone và giờ đến lượt của Perfect - Ed Sheeran.
Trái ngược với tình cảnh éo le trên Hot 100, album đầu tay mang tên Camila của cựu thành viên Fifth Harmony lại nhận được những review rất tích cực từ người hâm mộ. Chỉ trong vòng chưa đầy 24h sau khi phát hành vào 12/1, album Camila đã nhảy lên No.1 BXH iTunes của hơn 100 quốc gia giúp cô trở thành nghệ sỹ nữ có album đầu tay thống trị nhiều BXH iTunes nhất lịch sử.
Tiếp theo, nằm tại vị trí thứ 3 chính là Finesse của Bruno Mars ft. Cardi B. Ca khúc này tăng tới 32 hạng để đặt chân vào Top 3.
Top 10 Billboard Hot 100 (15/01/2018):
Perfect - Ed Sheeran.
Havana - Camila Cabello feat. Young Thug.
Finesse (Remix) - Bruno Mars feat. Cardi B.
Rockstar - Post Malone feat. 21 Savage.
No Limit - G-Eazy feat. A$AP Rocky, Cardi B.
Thunder - Imagine Dragons.
Bad At Love - Halsey.
Too Good At Goodbyes - Sam Smith.
Filthy - Justin Timberlake (debut).
MotorSport - Migos feat. Nicki Minaj & Cardi B.
Quán quân 'xài hao' gọi tên Selena Gomez, cứ nhìn nhan sắc 'tàn phai' của Justin Bieber là hiểu!
Daisy.
