MC Thanh Mai xuất thân từ 1 diễn viên múa ballet.
Cô là một gương mặt MC sáng giá trên các chương trình của VTV.
Dù đã ở tuổi 45 nhưng MC Thanh Mai vẫn giữ được khuôn mặt trẻ trung và thân hình với số đo 3 vòng chuẩn.
Cô vẫn giữ được nét kiêu sa trên gương mặt.
Áo dài nhung mà đỏ đô tôn lên vóc dáng của nữ MC xinh đẹp.
ranh thủ trước ngày sang Mỹ ăn tết cùng con gái, như mọi năm Thanh Mai thực hiện bộ ảnh áo dài do nhà thiết kế Thủy Nguyễn thực hiện.
Bộ áo dài với các chi tiết hoa mai được thêu thủ công rất cầu kỳ.
Nét đẹp sang trọng, quyến rũ của người đẹp không tuổi.
Gương mặt và vóc dáng không tuổi của MC Thanh Mai.
Thi Thư.
