Theo ban tổ chức, buổi mừng công ở sân Thống Nhất vào hôm nay, các bà mẹ của cầu thủ U23 Việt Nam sẽ được vinh danh tại sân Thống Nhất. Họ sẽ có mặt trên sân khấu để kể và tâm sự về chính mình sau bao nhiêu năm nuổi dưỡng cũng như sát cánh cùng các con - những người hùng bóng đá Việt Nam.
Đây có thể được xem là một món quà ý nghĩa và tri ân cho các đấng sinh thành của cầu thủ U23 Việt Nam. Bởi đằng sau vinh quang hay chiến công lịch sử thì những người mẹ luôn có một vai trò đặc biệt nhất, họ là cội nguồn sức mạnh để các cầu thủ có thêm động lực và chiến đấu vì màu cờ sắc áo của Việt Nam.
Ở đó, khán giả cả TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung sẽ được nghe những câu chuyện, niềm tâm sự rất đời thực của các bà mẹ U23 Việt Nam. Điều này cũng mang đến sự xúc động lớn cho chính những người hùng của bóng đá Việt Nam sau nhiều năm đi đá bóng thì lần đầu tiên xuất hiện cùng mẹ trên sân khấu, trước sự chứng kiến của hàng triệu khán giả Việt Nam.
Mẹ của Phạm Xuân Mạnh đã có mặt ở TP.HCM.
Hôm qua, cầu thủ Phạm Xuân Mạnh cũng chia sẻ trên facebook cá nhân hình ảnh cùng mẹ đi đầm sen nước ở TP.HCM. Cầu thủ người xứ Nghệ không giấu được niềm vui tột cùng khi lần đầu đưa mẹ vào TP.HCM thăm thú các nơi, một niềm vui mà Mạnh ước ao từ rất lâu.
Không chỉ Xuân Mạnh mà với các cầu thủ U23 Việt Nam, đây thực sự là điều rất ý nghĩa cho chính họ. Bởi xuyên suốt cả giải đấu U23 Việt Nam thì người hâm mộ cả nước đã được nghe rất nhiều về các bà mẹ thổ lộ tình yêu dành cho các con, cũng như việc các cầu thủ thổ lộ giấc mơ báo hiếu.
Mẹ của Công Phượng khiến cho nhiều khán giả phải bật khóc với chuyện chân sút người xứ Nghệ không có thời gian ngồi ăn một bữa cơm cùng gia đình. Hay mẹ của tiền vệ Phạm Xuân Mạnh trong ngày đón con về nước trong nước mắt, với món quà 10 nghìn đồng là bức ảnh HLV Park Hang Seo làm cho tất cả khán giả phải nghẹn ngào ở sân bay.
Mẹ của Công Phượng.
Tôi tặng con bức ảnh người thầy của mình với mục đích như một lời nhắc nhở con về truyền thống tôn sư trọng đạo , bà Phan Thị Hà (mẹ Xuân Mạnh) nói nghẹn ngào trong lần đầu rời Nghệ An đến Hà Nội đón con trai về nước.
Rất nhiều câu chuyện xúc động khác của các bà mẹ sẽ được kể vào chiều nay trong đêm vinh danh các cầu thủ U23 Việt Nam. Tất cả hứa hẹn sẽ lấy đi nhiều nước mắt của khán giả cả nước khi được biết rõ hơn về cuộc đời của các người hùng bóng đá Việt Nam.
Bóng đá cũng như cuộc đời, vinh quang rồi sẽ qua đi nhưng có những giá trị mãi trường tồn. Những người mẹ dành cả cuộc đời chăm lo cho các con, dìu họ khôn lớn và mang tự hào về cho đất nước luôn đọng lại trong trái tim người hâm mộ. Hôm nay, những người mẹ ấy sẽ nhân vật chính thắp lửa ở sân Thống Nhất như một món quà tri ân đặc biệt nhất dành cho khán giả.
Khán giả cả nước có cơ hội được nghe các bà mẹ của U23 Việt Nam tâm sự vào chiều nay.
Buổi mừng công của U23 Việt Nam sẽ bắt đầu từ lúc 17 giờ hôm nay trên sân Thống Nhất (TP.HCM).
Văn Nhân.
