Ca sĩ Đức Tuấn.
Kết nối những tâm hồn đồng điệu.
Tên album là 36 - Tuấn hát nhạc Quỳnh. Đức Tuấn kể, sở dĩ anh chọn số 36 để đặt tên cho album mới này bởi, cách đây hai năm, khi nảy ra ý tưởng thực hiện, lúc đó anh bước vào tuổi 36. Là ngẫu nhiên nhưng cũng là cơ duyên, nhiều ca khúc trong album này cũng được nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh viết khi anh 36 tuổi. Rồi kể cả giám đốc âm nhạc của album này là Lê Thanh Tâm khi bắt tay thực hiện album anh cũng 36 tuổi. Bởi thế, Đức Tuấn chọn số 36 đưa vào tựa đề album, như một dấu mốc của sự kết nối giữa những người bạn.
Đặc biệt, đây có lẽ cũng là một album có lời đề tựa đặc biệt nhất từ trước tới nay trong lịch sử phát hành các album nhạc Việt. Bài thơ có tựa 36 do nhà thơ Nguyễn Phong Việt viết cũng chính là lời tựa cho album.
Với âm nhạc của Trần Lê Quỳnh, cách đây 8 năm, Đức Tuấn đã làm một album riêng, lấy tựa đề Trẻ mãi. Đó là một đĩa nhạc, mà bản hit nhất lúc bấy giờ, là ca khúc Chân tình:
Mùa xuân vừa đến hoa về trên những bàn tay/ Và em vừa đến thay màu áo mới vì anh/ Nguyện cho ngày tháng êm đềm như những sớm mai/ Những nhọc nhằn chớm quen vẫn trong ngần mắt em, đang nhìn về anh. Sau đó, ca khúc này được nhiều ca sĩ khác biểu diễn, với những bản phối khác nhau, nhưng nhiều khán giả vẫn nhớ sự nhấn giá của Đức Tuấn. Bây giờ trở lại với âm nhạc của Trần Lê Quỳnh, tất nhiên Tuấn phải tìm thấy những điều mới mẻ khác. Nếu âm nhạc hôm nay của Trần Lê Quỳnh mà vẫn giống như thời của album Trẻ mãi thì tôi đã không chọn anh để làm tiếp- Đức Tuấn nói.
Nghe album lần này, khán giả sẽ nhận ra một Trần Lê Quỳnh da diết trong từng giai điệu và ca từ, nhưng cùng với đó đã có những dấu hiệu cho thấy khác đi so với chính anh. Điểm khác ở đây chính là những câu chuyện tình yêu không còn là chủ đạo trong các ca khúc, ở đó còn có tình cảm của người mẹ, lời chúc của người cha dành cho con hay câu chuyện của những phận đời phụ nữ xa xứ Trần Lê Quỳnh đã mở rộng biên độ đời sống trong âm nhạc của anh rộng hơn và xa hơn. Hay nói như Đức Tuấn, thì nhạc của Trần Lê Quỳnh đã có nhiều trải nghiệm hơn, trầy xước nhiều hơn.
Nói về album, nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh bộc bạch: Cả tôi và Đức Tuấn cùng chung mục đích là đi tìm những màu sắc âm nhạc đa dạng. Để ít ra chúng tôi phải khác đi so với chúng tôi trước đó. Sự đa dạng đó có thể đến từ một cách rất táo bạo là lần đầu tiên Trần Lê Quỳnh viết ca khúc phổ thơ. Hai ca khúc Sợ, Cho một lần được vui với phần lời thơ của nhà thơ Nguyễn Phong Việt, cùng với Về ngược miền nhớ được phổ từ thơ Lê Thiếu Nhơn sẽ là một cột mốc đáng nhớ trong hành trình âm nhạc của Trần Lê Quỳnh.
Nghiện làm album tác giả.
Với album 36 - Tuấn hát nhạc Quỳnh, thêm một lần nữa, Đức Tuấn khẳng định là người chung thủy với hướng làm album tác giả. Có lẽ cũng rất lâu rồi nhạc Việt mới có sự xuất hiện trở lại của album tác giả với một giọng hát duy nhất. Một kiểu hàng hiếm giữa rất nhiều câu chuyện mang tính xô bồ của showbiz.
Quả vậy, trong khi các ca sĩ khác thường chọn mỗi nhạc sĩ một bài, hoặc nhiều là hai, để đĩa nhạc có sự đa dạng và hút được nhiều fan của các nhạc sĩ, thì Đức Tuấn cứ thích một mình một lối. Cách làm ấy có thể kén khán giả. Nhưng Đức Tuấn lại có cách nghĩa của mình khi cho rằng: Bản thân tôi cũng không có khái niệm nhạc kén hay không kén người nghe. Tôi làm các sản phẩm âm nhạc không phải chiều theo thị hiếu khán giả mà quan trọng là tôi phải thích sản phẩm của mình và tự tin với phong cách, con đường mình đã chọn.
Trong album mới, dù có rất nhiều phong cách nhạc khác nhau: soul balad, semi-clas-sical, acoustic, dubstep nhưng tôi hoàn toàn không có ý định quá tham lam, mà chỉ đơn giản là: Muốn mở ra một chặng đường mới trong một tuổi mới chứ không tổng kết hay lặp lại những điều đã cũ. Thêm điều nữa, anh còn muốn hát như chưa bao giờ được hát.
Không khó để nhận ra, sự trải nghiệm về đời sống của Đức Tuấn được lưu dấu rất rõ qua từng câu hát trong 10 track nhạc. Không còn là một Đức Tuấn lãng đãng quá nhiều, thay vào đó gần như chín muồi về cảm xúc yêu thương cũng như cách nhìn đời thật sự bình thản. Thứ bình thản của một người đã hiểu được những được mất của cuộc đời.
Thông điệp Sống như chưa bao giờ là thông điệp xuyên suốt toàn bộ album 36 kể cả về người sáng tác lẫn người hát. Đặc biệt với Đức Tuấn, đây chính là giai đoạn khao khát được sống một cách trọn vẹn nhất đời mình trên sân khấu lẫn trong đời thật. Chấp nhận những thử thách mạnh mẽ, thay đổi bản thân và đặc biệt là luôn tiến về phía trước.
Sau album này, Đức Tuấn lại đang tất bất cho một MV mới đón để kịp ra mắt dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất, với không khí tươi vui, nhẹ nhàng. Sau đó, anh sẽ kết hợp với diễn viên - đạo diễn Hồng Ánh làm một MV lấy từ một ca khúc trong album 36 - Tuấn hát nhạc Quỳnh. Tiếp đó, hành trình âm nhạc của Đức Tuấn năm 2018 còn nhiều kế hoạch, như hai album tác giả. Trong đó, một album đậm chất Hà Nội và một album khác, hát nhạc xưa của một nhạc sĩ lần đầu đầu tiên được phổ biến tại Việt Nam.
Trúc Khanh.
