Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh một chiếc ô tô đang quay đầu xe ngay trên cầu Chương Dương kèm theo lời chia sẻ ''Chuyện gì xảy ra vậy?
Người quay clip cho biết, một chiếc xe ô tô đang đi phía trước và di chuyển cùng chiều thì bất ngờ dừng lại sau đó quay đầu xe ngay trên cầu. Hành động này đã khiến nhiều xe phải dừng lại và di chuyển khó khăn.
Sau khi đăng tải lên mạng xã hội, clip đã thu hút sự chú ý của nhiều người nhất là các tài xế lái xe. Đa phần mọi người cho rằng đây là hành động vô ý thức, làm ảnh hưởng đến nhiều người.
Thành viên Hồng Duy chia sẻ: ''Sao lại vô ý thức như vậy, làm vậy ảnh hưởng quá nhiều người và còn rất nguy hiểm''.
Thành viên Hùng Nguyễn chia sẻ: ''Không biết bác ấy bận gì hay có việc gì mà lại làm như vậy? Rất may không có xảy ra va chạm, lần sau đừng như vậy nhé kẻo lại mang họa vào thân''.
