1.BIGBANG và 2NE1- Lollipop.
Khi mới ra mắt, bài hát Lollipop với giai điệu vui tươi, những bộ trang phục bắt mắt và những kiểu đầu thời thượng chắc chắn đã làm các V.I.P và BlackJacks mê mẩn, hát đi hát lại. Đây cũng chính là bài hát giúp 2NE1 đến gần hơn với mọi người.
HyunA và Hyunseung- Trouble Maker.
Với rất nhiều fan Kpop, Trouble Maker là một sự kết hợp quyến rũ và đầy bí ẩn. Tiếc là sau bản hit này, HyunA và Hyunseung không có những sự kết hợp thành công nữa.
Taeyeon and The One- Like a Star.
Một bật mí thú vị là The One chính là thầy dạy của Taeyeon khi cô còn trẻ. Và khi đã thành danh, nữ ca sỹ đã có cơ hội được song ca với chính người thầy của mình.
G-Dragon và Lydia Paek - R.O.D.
G-Dragon luôn gây ấn tượng với những bài hát có lời bài hát đầy ý nghĩa. Và sự kết hợp của giữa anh và giọng ca Lydia Paek đã khiến người nghe phải nổi da gà.
Jo Kwon và Ga In - We Fell in Love.
Cặp đôi Jo Kwon và Ga In đã gây sốc cho tất cả mọi người với màn trình diễn cực kỳ tình tứ này trên sân khấu.
IU và Ga In - Everybody has Secrets.
Qua bài hát này, IU cho thấy mình không chỉ là "Em gái quốc dân" như mọi người vẫn gọi tên. Ca khúc này là sự pha trộn cực kỳ ngọt ngào của vẻ ngây thơ của IU và vẻ quyến rũ của Ga In.
HyunA và Zico- Just Follow.
HyunA và Zico đã có một màn trình diễn hấp dẫn đến mức khiến các fan phải xem đi xem lại không biết chán.
Quỳnh Trang / Theo Allkpop.
