Những người thực hiện chương trình "Những khoảnh khắc không lời".
Điều bất ngờ là 2 tác giả đều khá xa lạ với giới văn nghệ TP.HCM, cho nên khi tiếp cận với thơ và nhạc của họ, người nghe như được chạm ngõ vào một thế giới khác, lạ lẫm hơn  để rồi men theo cái cảm giác kích thích ấy mà khám phá chiều sâu của những tâm hồn nghệ sĩ khi họ bắt được tần số của nhau để trở thành tri âm tri kỷ: Trịnh Hương (thơ) và Ngọc Minh Nguyên (nhạc) đã tìm đến nhau như thế.
Tác giả thơ: Trịnh Hương.
Đó là một câu chuyện rất thật, của hai tâm hồn thơ - nhạc gặp nhau trong thế giới mạng (facebook), cả hai dường như chỉ nhắn tin và làm việc với nhau qua messenger, mà chưa một lần gặp mặt. Thế rồi, lần đầu tiên Trịnh Hương gặp Ngọc Minh Nguyên, cũng là lúc anh vĩnh viễn ra đi.
Trịnh Hương (áo dài trắng) cùng với vợ và con gái (Cécilia Hoàng) của cố nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên.
Gặp nhau lần đầu và cũng là lần cuối.
Trịnh Hương kể: Tôi và Black Coffee (nickname của Ngọc Minh Nguyên) chưa một lần gặp mặt, cho đến khi nhận tin anh đột ngột mất, tôi lao đến bệnh viện nơi trái tim đau đớn của anh vừa ngừng đập, lần đầu và cũng là lần sau cuối gặp anh! Tôi vẫn chưa từng nói được lời nào với anh, giờ đây chỉ biết nhìn anh mà rơi nước mắt.
Tác giả nhạc: Cố nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên (Black Coffee).
Kết bạn Facebook với nhau đã lâu, nhưng chúng tôi hầu như rất ít tương tác trên các status. Cho đến một ngày khi tôi đăng lên trang fb của mình bài thơ tựa đề CẠN..., anh đọc được và nhắn tin cho tôi rằng muốn phổ nhạc bài CẠN, hỏi tôi có đồng ý hay không? Tôi đồng ý, nhưng anh lại nói: Bài thơ sao thấy như hụt cảm xúc, H. có thể viết thêm cho anh một khổ nữa không?
Tôi rất ngạc nhiên và giật mình vì thực ra tôi viết bài thơ này có 4 khổ, nhưng chỉ đăng có 3 khổ, còn khổ cuối tôi giấu đi không đăng (vì những lý do riêng), vậy mà không hiểu sao anh cảm ra... Sau đó tôi đã gửi thêm khổ thơ cuối cho anh.
Cái cách mà anh cảm và đến với thơ tôi rất đặc biệt khiến tôi rất xúc động. Sau bài CẠN, Black và tôi hay nhắn tin nói chuyện với nhau về thơ nhạc, nhưng cũng chỉ qua messenger. Và cũng sau đó anh lặng lẽ vào trang Facebook của tôi mang hết bài thơ này đến bài thơ kia về phổ nhưng không đăng mà gửi qua messenger tặng tôi.
Phần vì cảm động Black cảm mến thơ mình, phần nghe anh tâm sự về hoàn cảnh và bệnh tật, tôi biết anh rất mong ước ra được một album với 10 ca khúc phổ thơ tôi nên tôi có ý muốn giúp anh ấy đạt được mong ước của mình bằng cách lo chi phí để anh hoàn thiện các ca khúc.
Nhưng vì Black rất kỹ trong việc phối nhạc và chọn ca sĩ thể hiện, nên công đoạn hoàn thiện album bị kéo dài Và album chưa kịp hoàn thành thì bệnh tật đã bất ngờ mang anh ấy đi xa khi ước mơ còn dang dở Quá đau đớn vì thương xót cho anh ấy chưa làm được điều mình mong ước nên tôi quyết tâm hoàn thiện album "Những khoảng khắc không lời" cho thỏa tâm nguyện của anh, như là nén tâm nhang cho tri kỷ của hồn thơ tôi.
Trịnh Hương: Một giọng thơ lạ !
Và khi hoàn thiện album này (theo phần biên tập mà anh đã để lại), tôi mới thấy những ca khúc anh phổ thơ của tôi quá hay, anh gieo giai điệu cho những bài thơ của tôi quá tuyệt vời. Lúc này tôi mới thật sự cảm nhận được hết cái hay, cái tinh tế của những tác phẩm chung của tôi và anh, tiếc là đã quá muộn, anh đã không còn để chia sẻ niềm vui chung này với tôi.
Và cũng từ những cảm xúc rất thật này, tôi nung nấu ý muốn chia sẻ sự tuyệt cảm những nốt nhạc của anh qua những vần thơ của tôi đến với tình thân bạn bè gần xa.
Khi sống, Black chìm nghỉm do bệnh tật và mặc cảm hoàn cảnh. Nay tôi muốn những giai điệu, những nhạc khúc của Black - tức nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên không bị khuất lấp theo anh. Đó là lý do tôi tổ chức đêm nhạc đặc biệt này.
Nhạc sĩ nổi tiếng Y Vũ (người hòa âm phối khí cho album).
Đêm của cảm xúc thăng hoa.
Đêm 7/10 khán phòng của TTXVN (tại TP.HCM) nêm chật khán giả với khoảng 500 người dự. Chương trình có sự tham gia của các ca sĩ: Hà Vân, Triệu Lộc, Mai Thanh Trúc, Sao Mai, Trần Ngọc Hòa, Chiêu Quân, Duy Minh, Giang Thuyên, MC Nguyễn Cường, Vũ đoàn Ngọc Việt, nhạc sĩ Y Vũ (hòa âm phối khí), nhà báo Hồng Sơn (biên tập, dàn dựng).
Đặc biệt, cùng xuất hiện bên Trịnh Hương còn có chị Hoài (phu nhân của Ngọc Minh Nguyên) và Cécilia Hoàng (con gái Ngọc Minh Nguyên cũng là người thiết kế mỹ thuật cho album và tham gia dàn dựng chương trình cùng với Hồng Sơn).
Khán phòng kín người tham dự.
Album Những khoảnh khắc không lời gồm 1 tập thơ - nhạc với 18 bài thơ của tác giả Trịnh Hương được nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên phổ nhạc. Nét độc đáo của album này ngoài phần trình bày trang nhã bắt mắt của chính con gái người nhạc sĩ quá cố (nhất là với những bức ảnh về người bố của mình rất nghệ sĩ và chuẩn men) là ở phần nội dung-chiều sâu của thơ nhạc. 18 bài thơ của Trịnh Hương được viết bằng nhiều thể loại (lục bát, ngũ ngôn, lục ngôn, thất ngôn, tự do), lời thơ của Trịnh Hương đẫm đầy nữ tính nhưng cũng rất dữ dội, cháy bỏng khát khao.
Tôi đặc biệt thích những bài lục bát của Trịnh Hương bởi, lục bát là một thể thơ dễ làm nhưng để làm cho hay thì không dễ chút nào. Lục bát của Trịnh Hương bắt người ta ghim hồn vào những câu chữ: Này là đôi núi nhựa tràn/ Trắng trong trong trắng khẽ khàng khuy bung (Hýlộng); Cái ngày tình nở cong môi/ Em tân thánh nữ nở đôi gò bồngThiệp vừa khai tiếng vu quy/ Mực anh đã viết cạn thi tình sầu (Cái ngày tình nở cong môi); Hoang đàng mộng dáng phu thê/ Truy phong vó ngựa dốc về thênh thang (Khẽ khàngxuân) Cái cách chơi chữ cũng lạ, rấtTrịnh Hương: Này là giọt khát tinh khôi/ Vỡ êm êm ểm bờ môi nồng nàn Này là hý lộng thảm nhung/ Truy phong phòng phóng nhịp rừng vó câuTrăm năm gió đã về chưa/ Gánh yêu yêu yểu giá thừa thải đau(Hýlộng).
MC Nguyễn Cường giao lưu cùng Trịnh Hương và chị Hoài (vợ cố nhạc sĩ).
Cách phổ nhạc của Ngọc Minh Nguyên cũng rất độc đáo: anh phổ nguyên văn 18 bài thơ của Trịnh Hương không thêm  không bớt một chữ nào. Đó là chuyện rất khó đối với các nhạc sĩ phổ thơ. Ngay như nhạc sĩ thiên tài Phạm Duy  phù thủy phổ nhạc thì khi phổ nhạc bài thơ Ngậm ngùi của nhà thơ Huy Cận, ông đã giữ hầu như nguyên văn. Thế nhưng ông vẫn phải sửa một chữ, câu thơ của Huy Cận là Hồn anh đã chín mấy mùa thương đau, Phạm Duy sửa thành...buồn đau cho có nhạc tính hơn, dễ hát hơn... Dẫu biết mọi sự so sánh đầu khập khiểng nhưng nhạc của Ngọc Minh Nguyên đã vượt qua được ngưỡng của sự khó nhất đó, tuyệt vời hơn nữa là nhạc của anh đã hòa nhập được với hồn thơ để chạm đến tận cùng cảm xúc người nghe...
Ca sĩ Mai Thanh Trúc hát 2 ca khúc "Khẽ khàng" và "Tại anh".
Và cũng thật lạ, người đàn bà trong thơ của Trịnh Hương mãnh liệt là thế nhưng khi giao lưu với khán giả chị lại...bối rối, thẹn thùng trước những câu hỏi của MC Nguyễn Cường...
Xin trích đăng ý kiến của 2 người từng dự đêm nhạc Những khoảnh khắc không lời:
... Nói là không lời nhưng chất chứa trong đó bao lời. Mà chỉ khi âm nhạc và lời thơ kết thành tri kỷ thì những âm thanh sau bao bộn bề ấy mới trở nên huyền diệu đến thế. Người đã cố nhân, người còn dương thế, xa nghìn trùng dâu bể mà mãi sau này không thể chạm vào nhau. Đôi người ấy đã chạm tới tận cùng của miền phiêu diêu tự tại. Duyên nợ này dẫu là cách biệt, vẫn một đời bất biến, những cung bậc như dan díu, xoắn xuýt vào nhau. Đêm nhạc đã in sâu vào tâm tư tình cảm của mỗi người trong khán phòng đêm hôm qua... Mười tám ca khúc là mười tám bài thơ được giữ gìn nguyên vẹn từng con chữ, nhạc dìu thơ lên đỉnh phù vân. Sương khói ân cần, người lặng nhưng giọt mằn mặn lăn lăn. Thổn thức và luyến thương...một đêm thơ nhạc đầm ấm và trọn vẹn... (Lê Thương Lan).
Một đêm nhạc hoành tráng nhất từ trước đến nay với gần 500 khách mời. Các bạn đến vì tình yêu với thơ - nhạc và với cô gái nhỏ nhắn đa cảm Trịnh Hương. Những bài thơ được phổ nhạc giai điệu lắng đọng cảm xúc. Ca sĩ đã hát với tấm lòng đầy ắp yêu thương, người nghe rưng rưng nỗi niềm.
Một đêm nhạc mà tất cả cảm xúc được khơi gợi vì người ra đi và vì người ở lại, nó mang thông điệp yêu thương đến mọi người. Tất cả khán phòng lắng nghe và những trái tim đồng cảm cùng nhau tưởng nhớ Ngọc Minh Nguyên (Black Coffee) người nhạc sĩ tài hoa vắn số.... (Nga Vũ).
Hà Đình Nguyên.
