Đại diện Việt Nam - Đỗ Mỹ Linh rất tiếc đã dừng chân ở Top 40. Tuy nhiên, cô đã mang về giải thưởng Nhân ái cho người hâm mộ. Đáng chú ý, Mỹ Linh là đại diện Việt Nam đầu tiên thắng ở hạng mục này sau nhiều mùa Miss World.
Trước đó, Mỹ Linh lọt Top 5 "Người đẹp Nhân ái" với các thí sinh đến từ Philippines, Ấn Độ, Indonesia và Nam Phi. Trong đêm chung kết, BTC gây bất ngờ khi quyết định trao giải cho cả 5 người đẹp.
Cuối năm 2016, Đỗ Mỹ Linh khiến người hâm mộ khá bất ngờ khi chính thức trở thành đại diện Việt Nam tham gia Miss World sau 11 năm chúng ta vắng bóng trên đấu trường này.
Đỗ Mỹ Linh đăng quang hoa hậu Việt Nam 2016 khi đang là sinh viên trường Đại học Ngoại thương Hà Nội. Cô sở hữu nét đẹp dịu dàng, khuôn mặt hiền hậu cùng nền tảng kiến thức tốt và khả năng tiếng Anh nổi bật.
Mỹ Linh đến với Miss World 2017 khá lặng lẽ. Trước khi bước vào tranh tài, đại diện Việt Nam được đánh giá không có nhiều lợi thế về hình thể so với nhiều người đẹp đến từ các quốc gia có bề dày kinh nghiệm trong các cuộc thi nhan sắc.
Thậm chí, những ngày đầu, cô cũng đánh mất nhiều cơ hội tại các phần thi phụ, bị nhận xét ăn mặc chưa phù hợp. Tuy nhiên, càng về sau với những nỗ lực không ngừng nghỉ, người đẹp sinh năm 1996 dần tạo ra những cú bứt phá mạnh mẽ.
Sau khi được cấp phép, tháng 9 năm ngoái Mỹ Linh đã bay từ Hà Nội vào TP.HCM để học đàn bầu, trau dồi ngoại ngữ, nghiên cứu các kiến thức về văn hóa nước bạn và học catwalk với chuyên gia đến từ Philipines.
Bên cạnh việc trau dồi kiến thức, kỹ năng liên quan thì Mỹ Linh không quên dành thời gian để tập gym, phát huy tốt nhất chỉ số hình thể chuẩn của mình. Mỗi ngày Đỗ Mỹ Linh đều dành 2 tiếng để tập luyện hình thể. Cô kết hợp các bài tập tạ với cardio để tăng cơ, giảm mỡ.
Lịch trình Hoa hậu Thế giới vốn trải dài với nhiều hoạt đồng dày đặc trong suốt một tháng nên đòi hỏi thí sinh phải có sức bền tốt. Hiểu rõ được khó khăn trước mắt nên người đẹp Hà thành đã làm quen với các bài tập rèn luyện thể lực, tăng sức bền, sự dẻo dai.
Chế độ ăn uống cũng rất quan trọng, quyết định đến 70% việc giảm cân nên Đỗ Mỹ Linh tuân thủ rất khắt khe. Cô ăn đúng 3 bữa/ngày, các bữa ăn hạn chế tối đa chất béo, tinh bột, tăng cường bổ sung thịt, rau củ và hoa quả ít đường để tăng chất xơ, protein cũng như các khoáng chất cần thiết cho cơ thể.
Sau một thời gian kiên trì tập và ăn kiêng, Hoa hậu Việt Nam 2016 đã có hình thể khá chuẩn.
Bên cạnh việc trau dồi kiến thức, kỹ năng liên quan thì Mỹ Linh không quên dành thời gian để tập gym, phát huy tốt nhất chỉ số hình thể chuẩn của mình.
Ngày 21/10, cuộc thi chính thức bắt đầu với phần thi đầu tiên Traditional Dance (múa dân tộc). Trong phần thi này, đại diện Việt Nam diện áo tứ thân, đội nón quai thao.
Bộ trang phục được nhà thiết kế Ngô Nhật Huy dày công chuẩn bị như "đo ni đóng giày" cho người đẹp sinh năm 1996.
Tuy đây chỉ là phần thi phụ nhưng Linh khá đầu tư, Mỹ Linh chia sẻ: "Nếu nằm top 40 người lọt vào đêm chung kết, Linh sẽ có cơ hội trình diễn tiết mục này, đó có thể coi là niềm tự hào dân tộc".
Tối 23/10, phần thi tài năng trong khuôn khổ cuộc thi Miss World diễn ra, Đỗ Mỹ Linh khiến khán giả nhà ngỡ ngàng với khả năng chơi nhạc cụ dân tộc qua tiết mục độc tấu đàn bầu trên nền nhạc Trống cơm.
Cô diện áo dài đỏ quý phái, dịu dàng nhưng vẫn đầy sức sống do nhà thiết kế Thuận Việt lên ý tưởng.
Ngày 13/ 11, Ban tổ chức Miss World 2017 công bố top 20 Beauty With A Purpose sau phần thi Người đẹp nhân ái.
Đại diện Việt Nam vượt qua 130 thí sinh khác để xuất sắc có mặt trong top này với dự án Cõng điện lên bản. Đây là phần thi quan trọng và có vai trò quyết định tới kết quả trong đêm chung kết ngày 18/11.
Mỹ Linh cùng êkíp lắp ráp các tấm pin năng lượng mặt trời và kéo đường dây điện trong dự án Cõng điện lên bản.
Trong clip dài gần 10 phút của dự án Cõng điện lên bản , Mỹ Linh sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân.
Được biết, nơi thực hiện dự án không có wifi, không điện, mưa ngập các lối đi, ekip di chuyển trong thời tiết mưa lớn, gió kèm theo giông và xung quanh chỉ toàn là bóng đêm. Thậm chí do mưa lớn mà chỗ ngủ của ekip bị ngập nước.
Ngày 10/10, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 10, Yên Bái mưa lớn gây sạt lở, sập cầu. Huyện Trảm Tấu bị chia cắt, thôn Cu Vai bị cô lập hoàn toàn. Thậm chí đến chiều ngày 11/10, Đỗ Mỹ Linh và ekip thực hiện dự án còn bất ngờ bị mất liên lạc. Kết thúc những ngày mưa lũ, Đỗ Mỹ Linh tiếp tục cùng mọi người hoàn thành dự án. Và Mỹ Linh đã kịp hoàn thành dự án, vào chính ngày sinh nhật lần thứ 21 của mình.
Bạn bè quốc tế khi xem video của Việt Nam đã rất xúc động. Có nhiều thí sinh đã khóc, mọi người đồng loạt nhìn về phía Linh và không ngừng vỗ tay khi clip kết thúc", Mỹ Linh chia sẻ.
Bước vào phần thi "sống chết" "Head to Head Challenge - Vòng thử thách đối đầu", Đỗ Mỹ Linh phải bốc thăm chia nhóm.
Đại diện Việt Nam lọt vào nhóm 18 cùng các hoa hậu từ Tây Ban Nha, Xứ Wales, Zimbabwe, Nam Sudan, Belize.
Mỗi thí sinh trong từng nhóm sẽ lần lượt trả lời các câu hỏi chung cho cả nhóm và câu hỏi riêng cho mỗi thí sinh. Kết quả vòng thi này quyết định 20 vé vào thẳng đêm chung kết ngày 18/11 tại Hải Nam, Trung Quốc.
Mỹ Linh thực sự tạo ấn tượng cho ban giám khảo trong phần thi quyết định này.
Ở câu hỏi thứ nhất, cô diễn đạt trôi chảy về sứ mệnh của mình trong vai trò Đại sứ Hội nạn nhân chất độc màu da cam bằng vốn tri thức phong phú và khả năng phát âm tiếng Anh chuẩn.
Câu hỏi thứ hai về niềm tự hào dân tộc, cô gái 21 tuổi gây xúc động mạnh bằng câu chuyện trong một lần thiện nguyện tại vùng lũ.
Chuyên gia sắc đẹp Alvin Sebereto - tác giả của những câu hỏi phần thi Thử thách đối đầu, đã đánh giá Mỹ Linh có câu trả lời tốt nhất và giành chiến thắng ở phần thi này. Nhờ chiến thắng này, Mỹ Linh được đặc cách vào thẳng Top 40. Cô cũng đạt thành tích Top 5 Hoa hậu Nhân ái.
