Sáng qua, Quang Hải, Văn Thanh, Đức Chinh, Duy Mạnh, Trọng Đại, Văn Toàn, Văn Đức, Xuân Mạnh ngồi trên khoang thương gia bay từ Hà Nội, Vinh vào TP.HCM để tham gia buổi giao lưu tối 2.2 và gala vinh danh U23 Việt Nam tối 4.2. Đến chiều 2.2, Xuân Trường tự mua vé máy bay giá rẻ bay vào TP.HCM hội ngộ cùng đồng đội.
Chiều 3.2, đến lượt Bùi Tiến Dũng cùng Lê Văn Đại khoe ảnh bay vào thành phố mang tên Bác.
Với hơn 2,7 triệu follow Facebook cá nhân thủ môn U23 Việt Nam, ảnh này nhanh chóng thu hút hơn 100 ngàn like và hơn 1.500 chia sẻ chỉ sau 1 giờ.
Điều làm nhiều người chú ý và thích thú là những bình luận hài hước bên dưới ảnh.
Thấy Facebooker Minh Hiền đăng ảnh cưới với mình là cô dâu và chú rể Đức Chinh, Tiến Dũng liền đáp:  Hạnh phúc quá thầy ơi !.
Khi đàn anh ở CLB FLC Thanh Hóa, Ngô Hoàng Thịnh xua đuổi  Đi luôn đi nhé, thủ môn U23 Việt Nam trả lời: Không đuổi được em đâu.
Hà Đức Chinh lầy lội hơn khi nhắn Tiến Dũng và Văn Đại  Đừng vào đây, Sài Gòn đang yên ổn. Đây không phải lần đầu tiền đạo gốc Phú Thọ bình luận trêu đùa đồng đội thân thiết trên Facebook. Thậm chí có tin đồn thất thiết rằng họ yêu nhau.
Đáp lại lời nhắn của "người tình không bao giờ cưới", Tiến Dũng bình luận dí dỏm: " Anh tới với em đây".
Bên cạnh đó là nhiều bình luận thắc mắc rằng quản lý Trần Kiều Trinh hay Tiến Dũng đăng ảnh này. Lý do bởi dân mạng phát hiện.
Đêm gala vinh danh U23 Việt Nam diễn ra vào tối 4.2 tại sân Thống Nhất, TP. HCM. Toàn bộ 25.000 vé vào sân Thống Nhất giao lưu với các cầu thủ U23 Việt Nam đã được phân phối sạch.
Các fan nữ quá khích gào thét, khóc khi chụp ảnh và hôn được Phan Văn Đức - tiền vệ U23 Việt Nam. Hình ảnh các cô gái ở sân bay Tân Sơn Nhất hôm qua làm nhiều người liên tưởng đến fan cuồng K-pop khi chào đón thần tượng đến Việt Nam.
Anh em thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng quản lý Trần Kiều Trinh diễn sâu:
Nhân Hoàng.
