Trung Dân hóa thân thành chủ bầu show hết thời, phải vay nợ Hoài Linh để cứu vãn gánh hát.
Vừa xuất hiện, trưởng phòng Trung Dân đã khiến mọi người bật cười vì mái tóc ngố hài hước. Ông sắm vai trưởng đoàn hát đang đi xuống, bị lâm cảnh nợ nần. Vất vả giữ nghề nhưng cả đoàn hát lại rơi vào cảnh túng thiếu do các nhân viên bỏ việc, đi chạy show hay tham gia các chương trình truyền hình. Nước mắt lưng tròng, trưởng đoàn Búp bê thừa nhận con đường của rạp đã đi vào ngõ cụt trước sự tấn công mạnh mẽ của truyền hình và các chương trình online.
Bất ngờ, chủ nợ Hoài Linh xuất hiện và đòi ông bầu đoàn Búp bê phải trả cả vốn lẫn lãi, buộc các khách mời phải nghĩ cách. Tự tin dùng nhan sắc để trừ nợ, Hạnh Thúy được nam diễn viên đàn anh thỏ thẻ: Bàn thờ nhà anh đang cần hình em. Thậm chí, giám khảo này còn khẳng định đứa nào hề nhất tao chém đứa đó trước khi thấy Anh Tú lí lắc quá mức cho phép. Bần cùng không lối thoát, ông chủ Trung Dân quyết định đốt rạp để chấm dứt nỗi bất hạnh của mình.
Bốn khách mời hóa thân thành các nghệ sĩ vô ơn với trưởng đoàn, vì danh vọng mà chạy show truyền hình, bỏ sân khấu trong tình huống của căn phòng số 5.
Vấn đề nghệ sĩ bỏ sân khấu để chạy show, gameshow truyền hình từng là nỗi trăn trở của nhiều người. Đặc biệt, những nghệ sĩ sống chết với cải lương và kịch nói càng đau buồn hơn với tình trạng này. Đúng như lời hứa của mình với công chúng trong ngày họp báo ra mắt Ơn giời, cậu đây rồi mùa 4 cách đây không lâu, Hoài Linh - Trung Dân đã đưa những tiết mục có tính thời sự, nhân văn và giàu tính giáo dục vào các tình huống của mình. Có lẽ đây cũng là một cách định hướng thị hiếu và ý thức thưởng thức nghệ thuật chính thống mà các nghệ sĩ mong muốn ở công chúng.
Cúp chiến thắng nhất tuần thuộc về tay diễn viên Hạnh Thúy. Cô đã vượt mặt ba khách mời còn lại khi thể hiện xuất sắc khả năng ứng phó chuyên nghiệp trong mọi tình huống. Trước đó, nữ diễn viên hóa thân thành một người phụ nữ ở tuổi xế chiều, bất đắc dĩ nên duyên cùng người chồng nghiện rượu Tự Long. Để ôn lại kỷ niệm xưa, nam trưởng phòng bắt cô vợ này vốn là đào hát một thời ca vọng cổ như lúc cả hai mới quen nhau. Lợi dụng cơ hội này, Hạnh Thúy đã bắt nghệ sĩ chèo Tự Long phải hát cải lương bằng giọng Nam bộ.
Vai diễn tình yêu âm dương cách trở của Hạnh Thúy lấy nhiều nước mắt của người xem.
Vượt qua các đàn em, Hạnh Thúy là người giành chiến thắng nhất tuần này.
Trong lúc Tự Long vắng mặt, Mạc Văn Khoa - người tình của Hạnh Thúy bất ngờ xuất hiện và đưa tặng bùa trừ ma cho cô. Lúc này, nữ diễn viên mới phát hiện Tự Long chính là bóng ma từ cõi âm hiện về trò chuyện cùng mình. Giám khảo Hoài Linh nhận xét Hạnh Thúy đã đi theo mạch kịch một cách chắc chắn, chủ động tạo tình huống để ứng phó với các nghệ sĩ chủ nhà rất đẳng cấp.
Sau căn phòng số 5, giám khảo Hoài Linh và nghệ sĩ Trung Dân đã quyết định trao cúp vàng cho cô. Các khách mời còn lại là Sam, Quốc Cường và Anh Tú cũng có màn ứng xử được nhận xét là nhạy bén, lưu loát với các trưởng phòng còn lại, tuy nhiên kinh nghiệm lâu năm của đàn chị đã vượt mặt họ.
Quốc Cường "te tua" với trưởng phòng Hồng Đào khi vào vai người cha phát hiện con trai giết người, giấu xác tại nhà vợ cũ.
Anh Tú được khen là xử lý tình huống nhanh nhẹn, thông minh và đầy tính nhân văn.
Sam vào vai người vợ xinh đẹp phải sống với người chồng hay ghen là Trường Giang.
