Tiết mục Remember me của Sơn Tùng và bé Bôm.
Tối 4.2, nhiều khán giả đã bất ngờ khi chứng kiến bé Bôm - con trai nghệ sĩ Quốc Tuấn - xuất hiện cùng Sơn Tùng tại sự kiện ở TP. HCM. Ngay từ phần mở màn chương trình, cả khán phòng gần như lặng đi khi chứng kiến cậu bé ngồi bên đàn piano chơi bản nhạc cổ điển Mickey Mouse Rag.
Bé Bôm mở màn lễ trao giải với màn trình diễn bản nhạc cổ điển Mickey Mouse Rag.
Sau đó, cả khán phòng gần như vỡ òa khi Sơn Tùng xuất hiện và thể hiện ca khúc Remember me với phần đệm đàn đặc biệt của bé Bôm.
Sự xuất hiện của Sơn Tùng ngay sau đó đã khiến cả khán phòng vỡ òa.
Cách đây không lâu, câu chuyện về nghị lực sống, cũng như hành trình 15 năm chữa trị căn bệnh hiếm gặp của con trai nghệ sĩ Quốc Tuấn đã nhận được nhiều sự chú ý của dư luận. Sau khi trải qua hơn 10 cuộc đại phẫu, bé Bôm đã chiến thắng bệnh tật, thậm chí, bé còn thi đỗ và lọt vào Top 5 có thành tích cao nhất tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Các cầu thủ U23 Việt Nam vỗ vai động viên con trai nghệ sĩ Quốc Tuấn khi có dịp gặp gỡ cậu bé sau hậu trường.
Hương Bùi.
