Đêm nhạc Trịnh Công Sơn - Phú Quang diễn ra vào tối 4/1 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Nhạc sĩ Phú Quang là khách mời đặc biệt trong chương trình. Ông đóng vai trò như người dẫn chuyện và có nhiều chia sẻ thú vị về ca khúc cũng như những ca sĩ góp mặt trong đêm nhạc.
Trong phần giao lưu với Tấn Minh, nhạc sĩ Nỗi nhớ mùa đông thừa nhận ông không bao giờ nói nhẹ, thậm chí rất "phũ" khi hướng dẫn ca sĩ hát nhạc của mình. Bù lại, Phú Quang thấy các ca sĩ, trong đó có Tấn Minh ngày càng trưởng thành hơn.
Tấn Minh hát nhạc Phú Quang từ ngày còn là sinh viên Nhạc viện Hà Nội, nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Trong đêm nhạc, nam ca sĩ thể hiện tròn vai với những ca khúc như Hà Nội và em khi thu chớm đông sang, Điều giản dị, Mẹ,...
Khánh Ly vừa hát nhạc Trịnh Công Sơn vừa hát nhạc Phú Quang. Với nhạc Trịnh, nữ danh ca thể hiện Người về bỗng nhớ, Ru tình, Tiến thoái lưỡng nan,... Với nhạc Phú Quang, bà gây bất ngờ khi hát Nỗi nhớ mùa đông, Em ơi Hà Nội phố,...
Giọng hát của nữ danh ca ở tuổi ngoài 70 đã không còn được như xưa nhưng cảm xúc vẫn tròn đầy. Giọng hát của bà vẫn liêu trai, bàng bạc và âm tính theo cách riêng, không ai giống được.
Trong chương trình, Khánh Ly cũng hát ca khúc Sẽ một mình thôi - đây là sáng tác Phú Quang dành tặng riêng cho bà. Nhạc sĩ cho biết ông viết ca khúc này từ nỗi cô đơn, do vậy, khi thấy Khánh Ly cô đơn, ông thấy đồng cảm và đã dành tặng bà nhạc phẩm của mình.
Đêm nhạc còn có sự góp mặt của Minh Chuyên - quán quân Sao mai điểm hẹn 2010. Nữ ca sĩ lần đầu góp mặt trong đêm nhạc của Phú Quang nên nhận không ít hoài nghi của khán giả.
Minh Chuyên có giọng hát nội lực, căng tràn. Cô thể hiện những ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Phú Quang như Đâu phải bởi mùa thu, Romance số 1, Rock buồn,...
Nhạc sĩ Phú Quang cũng đệm đàn cho Minh Chuyên hát Khúc mùa thu. Nữ ca sĩ được tác giả Em ơi Hà Nội phố coi như "nàng thơ mới". Tuy vậy, phần thể hiện của Minh Chuyên trong đêm nhạc lại chưa được như kỳ vọng vì cô quá nức nở và thiếu đi sự tinh tế cần có.
Khuê Tú.
