Chiều 17/7 tại Gem Center (TP.HCM), bộ tứ huấn luyện viên (HLV) The Voice Kids gồm Soobin Hoàng Sơn, Hương Tràm, Tiên Cookie và Vũ Cát Tường cùng xuất hiện tại sự kiện họp báo ra mắt chương trình.
Trong sự kiện, các HLV của mùa giải năm nay nhận nhiều lời khen của giám đốc âm nhạc Lưu Thiên Hương về khả năng sáng tác bên cạnh các yếu tố chuyên môn khác. Theo đánh giá, đây sẽ là nền tảng rất tốt trong quá trình đào tạo, hướng dẫn các em nhỏ.
Bộ tứ HLV The Voice Kids 2017 gồm Soobin Hoàng Sơn, Hương Tràm, Tiên Cookie và Vũ Cát Tường. Ảnh: Nguyễn Thành.
Dù vậy , bộ tứ quyền lực một lần nữa bị chất vấn về khả năng huấn luyện các giọng ca nhí theo đuổi dòng nhạc mang âm hưởng dân ca.
Theo thông lệ, các mùa giải The Voice Kids luôn chào đón lượng thí sinh lớn có khả năng hát dân ca. Tuy nhiên, việc dàn HLV đều là các gương mặt nổi bật của dòng nhạc trẻ, chưa từng có kinh nghiệm trong dòng nhạc này khiến nhiều người lo ngại sẽ không tạo cơ hội sự công bằng cho tất cả các em nhỏ.
Trước câu hỏi này, cả Hương Tràm và Soobin Hoàng Sơn đều khá tự tin với khả năng huấn luyện các giọng ca nhí, kể cả các bé yêu thích và có khả năng trong dòng nhạc quê hương. Nữ ca sĩ cho biết thêm gia đình cô và nam đồng nghiệp đều có truyền thống về nhạc dân tộc cũng như có quá trình dài tìm hiểu về khía cạnh âm nhạc này nên không đáng lo ngại.
Để thêm phần thuyết phục, hai HLV trẻ lập tức thể hiện 2 ca khúc dân ca Bắc bộ.
Trong The Voice Kids mùa 2016, khi dàn HLV Đông Nhi  Ông Cao Thắng, Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường cũng mắc phải nghi ngờ tương tự. Tuy nhiên vượt qua những lời chê ban đầu, cặp đôi HLV huấn luyện thành công quán quân Nhật Minh có thể hát nhiều dòng nhạc, trong đó có hát chèo.
Thí sinh cuối cùng của đội Vũ Cát Tường là Thụy Bình cũng là giọng ca rặt dân ca Nam bộ. Vượt qua những trở ngại ban đầu, mùa giải thứ 5 kết thúc khá ấn tượng và thực tế là các thí sinh hát dân ca đã không bị bỏ rơi.
Chia sẻ về dàn HLV mùa thứ 6, Lưu Thiên Hương cho biếtcô rất thích 4 gương mặt ngồi ghế nóng năm nay vì cả 3 team đều có những người biết viết nhạc.Ảnh: Nguyễn Thành.
Tập đầu tiên, vòng Giấu mặt chương trình The Voice Kids 2017 sẽ chính thức lên sóng vào tối thứ 7 hàng tuần trên VTV3 bắt đầu từ ngày 12/8.
Phương Giang.
