"Chín bậc tình yêu" là một sáng tác nổi tiếng của nhạc sĩ An Thuyên, ca khúc đã từng giúp nhạc sĩ đoạt giải Nhì của giải thưởng Hội âm nhạc Việt Nam năm 1992, đây cũng là ca khúc được nhiều nghệ sĩ thể hiện và người đầu tiên cũng là người thể hiện thành công nhất tác phẩm này là NSND Thanh Hoa thời thanh xuân.
Sao mai" Bích Hồng đã quyết định quay MV ca khúc này, với mong muốn tiếp tục "giữ lửa" cho ca khúc này với tư cách là thế hệ đi sau. Chỉ có điều cô chọn cách thể hiện ca khúc trẻ trung, tươi mới hơn, chứa đựng sự dịu dàng, tha thiết của cô gái trẻ khi cảm nhận về tình yêu của người phụ nữ dành cho con cái...
MV "Chín bậc tình yêu" của Bích Hồng.
MV "Chín bậc tình yêu" của Bích Hồng do nữ đạo diễn, NSUT Việt Hương thực hiện, kể câu chuyện ngọt ngào về cô hàng xóm lớn lên, trưởng thành bên cạnh người bạn trai nhà kế bên. Tình yêu dành cho người bạn trai ấy lớn dần lên theo năm tháng cùng với sự chứng kiến tình cảm nồng hậu, chắt chiu mà người mẹ dành cho chàng trai...
Trong MV, Bích Hồng đã hóa thân vào hình ảnh cô gái dân tộc xinh đẹp lớn lên bên cầu thang 9 bậc và diễn viên Công Dũng vào vai người yêu của cô. Đặc biệt, phần lớn diễn viên trong MV là học trò của Bích Hồng tại Học viện âm nhạc Quốc Gia Việt Nam.
"Sao mai Bích Hồng là giọng ca luôn tràn đầy cảm xúc khi mỗi khi cất tiếng hát. Giọng hát thiên về chất dân gian, đặc biệt là dân gian khu vực đồng bằng, trung du và miền núi phía Bắc. Sự vận dụng hài hòa giữa kỹ thuật thanh nhạc của giọng nữ cao với cách hát tự nhiên, mượt mà, nhẹ nhàng của chất dân gian Bắc bộ là ưu thế cho giọng hát Bích Hồng.
"Ca sĩ được yêu thích nhất" hát "hit" của NSND Thanh Hoa.
"Chín bậc tình yêu" của nhạc sĩ An Thuyên là một tác phẩm vừa vặn với Bích Hồng. Sự mộc mạc, gần gũi và ngập tràn tình cảm là những gì khán giả dễ cảm nhận thấy khi thưởng thức MV này" - nhà phê bình âm nhạc Nguyễn Quang Long chia sẻ.
Sau một thời gian khá dài chuyên tâm vào quán xuyến việc gia đình. 2018 được xem là cột mốc đánh dấu sự trở lại của Bích Hồng. Nữ ca sĩ cho biết ngoài công việc giảng dạy tại Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam, và trở lại với những sản phẩm âm nhạc mới thì cô cũng đang có ý định học lên tiến sĩ âm nhạc.
Anh Phương.
