Trên trang cá nhân của mình, Hồ Ngọc Hà đã khoe ảnh cô và Kim Lý chụp cho tạp chí. Các fan nhận xét rằng, tình cảm si mê quấn quýt mà hai người họ dành cho nhau tự nhiên được biểu lộ qua những tấm hình mà không cần diễn.
Đặc biệt là ở bức ảnh Hà Hồ ngồi thấp hơn Kim Lý, vòng tay ôm lấy chân Kim Lý và tựa nhẹ vào đầu gối anh trong khi Kim Lý đặt lên mái tóc cô một nụ hôn.
Những bức hình này cùng với sự kiện chiếc nhẫn kim cương xuất hiện trên ngón tay áp út gần đây của Hà Hồ càng khiến mọi người tin vào giả thuyết rằng Kim Lý đã cầu hôn và được cô chấp nhận.
Minh Minh (T/h).
