Toni Garrn quyến rũ như nữ thần trên cát.
Thiên thần bikini cưỡi ngựa trắng quá đẹp và lãng mạn.
Nữ thần tóc vàng dắt ngựa trắng khiến các quý ông ngây ngất.
Mỹ nhân tóc vàng cuốn hút, gợi cảm đến từng centimet tại bờ biển ở Esperance nước Úc.
Siêu mẫu Đức sở hữu chiều cao 1m81 với thân hình hoàn hảo, gương mặt xinh đẹp khả ái.
Đường cong hút mắt của người đẹp 25 tuổi.
Nhìn những bức hình này, dễ hiểu vì sao Toni Garrn từng một thời khiến tài tử Leonardo DiCaprio mê đắm.
Hiện tại, Toni Garrn vẫn là người đẹp độc thân.
"Chân dài" nước Đức nằm phơi nắng khoe dáng hoàn hảo như tạc tượng.
Nhiếp ảnh gia: Simon Upton.
Bà Becks tình tứ ôm chồng ở Paris.
Victoria Beckham ôm và tựa đầu vào chồng tại một nhà hàng ở Paris. Cặp sao nổi tiếng đến Pháp để dự buổi trình diễn cuối cùng của nhà thiết kế nổi tiếng Kim Jones, trước khi Kim rời Louis Vuitton sau 7 năm gắn bó.
Kim Kardashian đón con thứ 3, chi 550.000 đô sắm đồ sơ sinh.
Kim Kardashian cùng chồng Kanye vui mừng thông báo họ vừa đón con thứ 3 nhờ phương pháp mang thai hộ.
Mỹ nhân 50 sắc thái diện váy xuyên thấu dạo biển cùng người tình mới.
Nữ diễn viên nóng bỏng hiện đang hẹn hò nam ca sĩ Chris Martin hơn cô 12 tuổi.
Con gái nổi loạn của Michael Jackson cũng có lúc dịu dàng thế này.
Paris Jackson 19 tuổi luôn xuất hiện trong mắt công chúng với hình ảnh bụi phủi, cá tính, đôi chút ngổ ngáo nổi loạn. Nhưng có lúc, con gái "ông vua nhạc pop" cũng dịu dàng đằm thắm như công chúa.
Năm mới, Miley Cyrus và bạn trai cải tạo nhà triệu đô để sinh con.
Nữ ca sĩ nổi loạn và người yêu Liam Hemsworth đang cải tạo ngôi nhà trị giá 7,5 triệu đô ở Tennessee với mong muốn sẽ chào đón bé bi trong năm mới 2018.
Wonder Woman Gal Gadot tươi tắn rạng ngời, diện cây hồng trẻ trung.
Nữ hoàng phòng vé 2017 nổi bật khi tham dự một sự kiện nằm trong khuôn khổ liên hoan phim quốc tế Palms Springs.
Vì sao dàn mỹ nhân đồng loạt diện đồ đen dự Quả Cầu Vàng 2018?
Không phải các bộ cánh đủ sắc màu như thường thấy, thảm đỏ lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm nay chứng kiến các sao hạng A và nhiều người đẹp khác đồng loạt diện đầm đen.
Trang Thu.
