Nhắc đến tên nhạc sĩ Vinh Sử, người ta nghĩ ngay đến danh hiệu "ông vua nhạc sến". Bên cạnh đó, ông cũng có một biệt danh khác là ngôi sao của sự đói nghèo. Sau nhiều biến cố trong cuộc đời, ở tuổi 75, ông vua nhạc sến Vinh Sử đang hưởng thụ một cuộc sống khá bình yên trong trong căn nhà nhỏ ở xóm lao động nghèo thuộc Q.7, TP.HCM.
Thật ra ông còn sở hữu một căn nhà khác với trị giá hàng tỉ đồng đang cho người khác thuê vì ông không thích ở. Nhạc sĩ Vinh Sử nói rằng ông vẫn thích ở căn nhà cũ hiện nay hơn. Nhạc sĩ Vinh Sử giải thích rằng ông muốn ở trong căn nhà nhỏ này là do cầu sinh hoạt của ông không nhiều, sáng ngủ dậy đi ăn quán uống cà phê, trưa mua cơm về tự ăn sau đó ngồi vào sáng tác, tối lại đi ăn quán rồi về ngủ. Đây cũng là căn nhà gắn liền với những thăng trầm của cuộc đời ông trong mấy chục năm nay. Và căn nhà này đặc biệt có một phần đóng góp rất lặng lẽ của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, câu chuyện sẽ được chúng tôi chia sẻ ở phần dưới của bài viết này...
Nhạc sĩ Vinh Sử có thú vui ngồi quán cà phê vỉa hè trong thời gian rảnh.
Dù có đến 3 đời vợ và 3 người con, nhưng nhạc sĩ Vinh Sử vẫn quyết định sống mình tự lo cho mình mà không cần sự trợ giúp của bất cứ ai. Đây là một sở thích có vẻ rất kỳ lạ và ngược đời, tuy nhiên nhạc sĩ Vinh Sử cũng nói rõ rằng ông là người nghệ sĩ nên cần có một không gian riêng biệt để toàn tâm toàn ý vào sáng tác ca khúc. Ông không muốn cảm xúc của ông bị người khác cản trở, hơn nữa bản thân nhạc sĩ cũng không thích làm phiền ai vì những sinh hoạt bất thường của mình, vì vậy ông ở một mình cho khỏe.
Trở lại câu chuyện căn nhà của ông vua nhạc sến, chắc ai cũng biết rằng Vinh Sử từng là một nhạc sĩ phong lưu giàu có, ném tiền qua cửa sổ, rồi trở về với con số không. Không nhà, không tiền, cô đơn và bệnh tật. Bi đát nhất là vào thời điểm năm 2014, ông bị mắc bệnh ung thư trực tràng và phải sống trong đau đớn, nghèo nàn thiếu thốn cả vật chất và tinh thần. Thêm vào đó, căn nhà nhỏ ông đang ở vẫn chưa trả góp xong. Mặc dù chủ nhà thương quý, bán nhà giá rẻ và cho trả dần nhưng chính bản thân ông cũng không biết chừng nào mới trả hết nợ khi mà bao nhiêu tiền có được đều dùng điều trị bệnh tật.
Nhạc sĩ Vinh Sử đã có một cuộc sống mới đầy đủ hơn về vật chất lẫn tinh thần nhờ vào tiền tác quyền từ những bản nhạc bolero do ông sáng tác.
Trước hoàn cảnh khó khăn của nhạc sĩ Vinh Sử, không ít anh chị em nghệ sĩ và các nhà hảo tâm đã tìm cách giúp đỡ. Một đêm nhạc quyên góp tiền giúp cho ông chữa bệnh đã được tổ chức ở TP.HCM. Đêm nhạc đã mang lại cho ông một số tiền lớn giúp cho ông dần ổn định cuộc sống.
Như một phép màu kỳ diệu, căn bệnh ung thư của nhạc sĩ Vinh Sử cũng đã có những diễn biến khá tốt. Bên cạnh đó, nhờ có tiền phẫu thuật phần trực tràng ung thư cũng bị cắt bỏ đi. Từ đó đến nay cuộc đời của nhạc sĩ đã sang trang mới. Duy nhất chỉ có căn nhà ông giữ lại như một kỷ niệm ngọt ngào và những đắng cay.
Nhạc sĩ Vinh Sử cho biết, căn nhà hiện tại của ông đang ở mang rất nhiều dấu ấn và kỷ niệm về tấm lòng của nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Trong những ngày tháng đau ốm bệnh tật, Vinh Sử vẫn ở trong căn nhà này. Thương cảm cho hoàn cảnh của ông, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã đứng ra vận động một tổ chức từ thiện quyên góp tiền để nâng cấp phần nội thất và sơn sửa lại căn nhà tươm tất và sáng sủa hơn. Sự giúp đỡ kịp thời của Đàm Vĩnh Hưng trong thời điểm đó đã để lại những ấn tượng sâu đậm trong lòng nhạc sĩ Vinh Sử.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng trao chìa khóa căn nhà vừa sửa xong cho nhạc sĩ Vinh Sử.
Gần đây trên phương tiện truyền thông xuất hiện thông tin tôi chê bai hai ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên hát nhạc bolero. Một lần nữa tôi khẳng định những thông tin về phát ngôn của tôi đó là hoàn toàn sai sự thật. Đối với tôi, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là ân nhân của tôi, tôi còn chưa kịp trả ơn mà sao nói tôi 'chê' được. Trong những ngày tháng tôi khó khăn, Đàm Vĩnh Hưng đã sửa nhà, cho giường, cho tủ để đời sống của tôi tốt hơn. Tôi chưa có trả ơn cho Đàm Vĩnh Hưng được mà tại sao nói những thông tin bịa đặt như vậy chứTôi vẫn nợ ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng một ân tình mà không biết bao giờ mới trả hết đây, nhạc sĩ Vinh Sử chia sẻ.
Xem video những chia sẻ của nhạc sĩ Vinh Sử về ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên:
Nói về cuộc sống hiện tại của mình, nhạc sĩ Vinh Sử cho hay ông có cuộc sống ổn định hơn là nhờ tiền tác quyền âm nhạc do ông sáng tác. Trung bình mỗi quý ông nhận hơn 90 triệu đồng tiền bản quyền từ các bài hát của ông được sử dụng. Đó là chưa kể đến số tiền ông nhận từ những những cuộc thương lượng riêng với ca sĩ khi họ sử dụng nhạc của ông để ghi âm, quay MV ca nhạc. Thời gian bị bệnh, vì quá túng thiếu nên tôi đã bán hơn 100 bài hát Bolero cho một đơn vị khai thác độc quyền trong vòng 3 năm, nếu không bán bớt 100 bài này, mỗi quý tôi có thể nhận tác quyền trên 120 triệu đồng, nhạc sĩ Vinh Sử nói.
Bài, ảnh, video: Tiểu Vũ.
