Từ khi về Việt Nam, đây là lần đầu tiên Vân Sơn tổ chức thi tuyển diễn viên hài.
Sợ bị lọt lưới những gương mặt mới, Vân Sơn - Chí Tài còn nhờ các đồng nghiệp: Hoài Linh, Bảo Liêm, Bảo Chung, Trường Vũ cùng ra tay hỗ trợ.
Vân Sơn tâm sự: Mỗi lần "bí cháo" là tôi gõ cửa Chí Tài cầu cứu. Hồi trước, tôi và Hoài Linh khi ấy đi diễn có tên tuổi rồi mà anh Chí Tài còn đứng phía sau đánh đàn. Mỗi lần tôi tấu hài nhìn anh ấy cười, thấy cái mặt hơi ngộ ngộ của anh ấy tôi thấy quá hay nên khi đi ăn đêm tôi mới mở lời rủ anh ấy diễn chung. Mừng là anh ấy đồng ý ngay. Sau này lúc anh Chí Tài quay video hài đầu tiên là nhớ ngay đến tôi nên hai thằng này có nhiều kỷ niệm lắm Mà có anh Chí Tài là tôi hên mà.
Chí Tài là người giúp sức đắc lực của Vân Sơn.
Chấp nhận đều đã già, phải nhường sân lại cho các bạn trẻ nên cả Chí Tài và Vân Sơn đều muốn lùi về phía sau hậu trường. Vân Sơn kể: Lúc về Việt Nam được 3 năm, tôi nhận ít nhất 10 lời mời đóng phim nhưng xem kịch bản thấy cái nào cũng không hợp với sở trường, sở đoản của mình nên đành từ chối. Bây giờ để có vai diễn để đời, phim tốt điều đầu tiên phải có kịch bản hay, đạo diễn giỏi và đội ngũ diễn viên tài năng. Vì vậy, tôi quyết định trở lại nghề sản xuất chương trình và tìm kiếm một thế hệ mới diễn viên cho hài kịch. Năm năm trở lại đây xu hướng khán giả xem chương trình khác đi vì vậy người sản xuất phải làm thay đổi mọi vấn đề và chịu đầu tư.
Chí Tài bật mí: Đây thực sự là cuộc thi tuyển chứ không phải chỉ làm gameshow như lâu nay. Chúng tôi làm việc nghiêm túc và sẽ mời thêm nhiều chuyên gia có kinh nghiệm trong lĩnh vực này để cùng tiếp sức. Ngày xưa, chúng tôi cũng giống các bạn trẻ bây giờ, nếu không có sự phát hiện của những cặp mắt xanh làng hài thì Vân Sơn - Chí Tài cũng chỉ mãi là những tài năng nằm khuất trong lá, chứ đâu được như bây giờ.
Dù gắn bó gần 30 năm tình bạn nhưng hai anh nhìn vẫn còn "xì tin".
Nghệ sĩ hài Vân Sơn tin tưởng sớm tìm được những "truyền nhân".
Hơn 30 năm quen nhau và gắn bó với nghệ thuật, tình bạn của Vân Sơn và Hoài Linh vẫn luôn bền chặt. Và cuộc tìm kiếm tài năng hài The V Show 2018 với trị giá giải thưởng hàng trăm triệu đồng lần này của hai danh hài Vân Sơn - Hoài Linh do Trung tâm Vân Sơn tại Việt Nam đầu tư là một quả ngọt mà hai anh muốn dành cho cuộc đời đã trải hoa hồng và mong sớm có được những đệ tử xuất chúng.
Lê Công Sơn.
