Trong Glee Việt Nam , Hòa Minzy vào vai Linh San - cô nàng xinh đẹp của đội cổ vũ và cũng là trợ thủ đắc lực của đội trưởng Hạ Quyên (Angela Phương Trinh). Trong bản gốc của Mỹ, nhân vật này là người song tính khi có tình cảm với cả nam lẫn nữ. Cô sẽ phải đấu tranh rất nhiều để chấp nhận giới tính của mình, với tình cảm mà cô dành cho người bạn thân nhất cũng như việc không thể công khai giới tính thật của mình.
Clip: Màn cầu hôn "lầy lội" của Hòa Minzy.
Có lẽ vì đảm nhận một nhân vật song tính nên Hòa Minzy đã không ngần ngại đưa ra lời cầu hôn dành cho các thành viên nam lẫn nữ của CLB Glee. Trong clip hậu trường mới được tiết lộ, nữ ca sĩ đã hỏi Cindy V: " Em yêu nam hay nữ? Em có muốn lấy chị làm chồng không?". Dù hơi bất ngờ nhưng Cindy V vẫn gật đầu đồng ý không chút do dự.
Tuy nhiên các thành viên nam của CLB Glee lại "phát hoảng" khi đối mặt với lời đề nghị "khó đỡ" này. Nếu Lynk Lee thẳng thừng mắng Hòa Minzy là "dở hơi", thì Dũng Khánh lại tuyên bố: " Mày 'ăn' chị là mày sai rồi ".
Nhân vật cuối cùng nhận được lời cầu hôn của Hòa Minzy là Hiền Sến. Nữ ca sĩ đã cho biết, đối với cô, đây được coi là "thử thách cuộc đời" và không hiểu vì sao mình cũng xinh xắn, đáng yêu nhưng luôn bị từ chối. Dù dành cho Hòa Minzy nhiều lời khen nhưng cuối cùng Hiền Sến vẫn phũ phàng từ chối với lý do: " anh muốn lấy vợ xinh hơn nữa ".
Loạt ảnh hậu trường hài hước của Hòa Minzy và các bạn diễn trong Glee Việt Nam :
Trong phim, Hòa Minzy và Thanh Vy là cặp bạn thân cùng sinh hoạt trong đội cổ vũ. Ngoài đời cả hai cũng rất thân thiết với nhau.
Hòa Minzy, Thanh Vy và Yaya Trương Nhi.
Có thể thấy nữ ca sĩ dành nhiều tình cảm hơn cho các bạn diễn nữ.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
