Tin nên đọc.
Ngày 1/1, cặp đôi Angela Phương Trinh - Hoàng Ku đã xuất hiện tại Đà Nẵng. Sau 1 năm làm việc vất vả và gặt hái được những thành công nhất định, họ đã dành thời gian đến thành phố đáng sống nhất Việt Nam tham dự lễ hội đón chào năm mới 2018.
Được biết, Angela Phương Trinh đã giữ bí mật mọi thứ, đích thân đặt vé, lên kế hoạch và sau đó đưa stylist của mình đến đây. Cả 2 đã có những giây phút đáng nhớ với những trải nghiệm độc đáo tại lễ hội như xem ảo thuật, cà kheo, ngắm tuyết rơi và phần trình diễn đường phố độc đáo của các nghệ sĩ nước ngoài.
Xuất hiện tại lễ hội này, stylist Hoàng Ku đã chuẩn bị cho Angela Phương Trinh 3 bộ trang phục khác nhau để tham gia các hoạt động. Mỗi bộ trang phục mang một phong cách khác nhau nhưng tất cả đều làm toát lên được sự trẻ trung và vẻ đẹp lộng lẫy của cô nàng. Điều này đã khiến người hâm mộ bất ngờ vì sự đầu tư và chuyên nghiệp của cặp đôi.
Ngay khi xuất hiện, Angela Phương Trinh đã trở thành tâm điểm của lễ hội, làm cho không ít người hâm mộ vây quanh chiêm ngưỡng nhan sắc và xin chụp ảnh chung cùng cô nàng.
Nữ diễn viên 9X luôn thân thiện với khán giả cũng như các nghệ sĩ trình diễn tại đây.Angela Phương Trinh chia sẻ: Năm 2017 vừa trôi qua và Trinh cũng may mắn đạt được những thành công nhất định. Những thành công đó không chỉ là sự cố gắng của riêng mình mà còn là công sức của cả ekip, trong đó có stylist Hoàng Ku. Vì thế, Trinh đã bí mật lên lịch, sắp xếp để mọi người cùng Trinh đến Đà Nẵng tham dự lễ hội mừng năm mới với những hoạt động giống hệt như ở châu Âu.
Khi biết được Angela Phương Trinh đã âm thầm lên lịch cho chuyến đi này để cảm ơn mình, Hoàng Ku khá bất ngờ và cũng không quên gửi đến nữ diễn viên xinh đẹp những lời chúc tốt đẹp nhất. Anh cũng hứa hẹn trong năm mới 2018 sẽ làm cho hình ảnh của Phương Trinh mới mẻ và đột phá hơn nữa.
Angela Phương Trinh là một trong những người nổi tiếng đến tham dự lễ hội Coco Starlight Fest. Trước đó, lễ hội này cũng quy tụ sự tham dự của gia đình Thúy Hạnh  Minh Khang, Ái Phương, Phí Phương Anh, Midu, Diễm My 9X, Lý Phương Châu  Hiền Sến, Kéo dài 12 ngày (từ 22/12/2017 đến 2/1/2018), Coco Starlight Fest là sự lựa chọn hàng đầu trong mùa lễ hội của các tín đồ yêu thích thời trang, ẩm thực và âm nhạc.
Khánh Chi.
