Mới đây, buổi họp báo giới thiệu chương trình Duyên dáng Việt Nam 29 được diễn ra tại TP HCM. Năm nay, sự kiện quay trở lại, xuyên suốt cùng chuỗi chủ đề như: Thắp sáng mùa đông, mùa đông Đà Lạt, ký ức Đà Lạt, những ngày lễ cuối năm, vẻ đẹp lãng mạn Đà Lạt.
Buổi họp báo giới thiệu chương trình Duyên dáng Việt Nam 29 được diễn ra tại TP HCM.
Vẫn như mọi năm, Duyên Dáng Việt Nam quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước tham gia biểu diễn như: Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Quang Dũng, Hồ Ngọc Hà, Chế Linh. Nghệ sĩ Tất My Loan sẽ đảm nhiệm vai trò tổng đạo diễn. Giám đốc âm nhạc không ai khác chính là nhạc sĩ Dũng Đà Lạt. Tất cả nghệ sĩ đang ráo riết tập luyện để chờ đến ngày được gặp gỡ khán giả tại một không gian đặc biệt với phong độ tốt nhất.
Danh ca Cẩm Vân cũng có mặt trong buổi họp báo.
Nhiều bài hát nổi tiếng viết về Đà Lạt được các ca sĩ thể hiện trong chương trình như: Đà Lạt lập đông, Thành phố buồn, Trên đỉnh mùa đông, Đà Lạt hoàng hôn, Một ngày vui mùa đông, Dốc mơ sẽ làm nên một thành phố vô cùng lãng mạn, đem đến cho khán giả không khí hoài niệm trên một sân khấu hiện đại vào ngày 24/12 sắp tới.
Dàn người mẫu sẽ xuất hiện biểu diễn BST thời trang mới nhất tại Duyên dáng Việt Nam 29.
Hà Vân.
Tuấn Hà.
