Victorias Secret Show 2017 lần đầu tổ chức tại Trung Quốc đã gặp nhiều sự cố. Đầu tiên là chân dài quốc tế Gigi Hadid và ca sĩ Katy Perry không được cấp visa đến quốc gia này. Sau đó là cú ngã trên sàn catwalk của người mẫu Ming Xi với sự bất ngờ của người hâm mộ. Ngay lập tức, cô trở thành tâm điểm trên mạng xã hội với những ý kiến trái chiều về sự chuyên nghiệp sau nhiều năm làm nghề.
Lớn lên tại Thượng Hải, Ming Xi là một trong những người mẫu tên tuổi tại làng mốt Trung Quốc. Sinh năm 1990, cô nổi bật với gương mặt Á Đông cùng chiều cao 1,78 m và số đo ba vòng 79-61-89.
Ming Xi tốt nghiệp Đại học Donghua Thượng Hải, chuyên ngành thiết kế thời trang và diễn xuất. Sau đó, cô tham dự cuộc thi tìm kiếm gương mặt truyền hình trên kênh Dragon Television mang tên "Go! Oriental Angels".
Hoạt động người mẫu của Ming Xi bắt đầu từ năm 2009, khi tham gia cuộc thi tìm kiếm người mẫu Elite Model Look và giành giải 3.
2 năm sau, sự nghiệp của Ming Xi bắt đầu khởi sắc khi nhận được lời mời trình diễn trong show thời trang của Givenchy, Max mara, Kenzo, Dior, Chanel...
Mặc dù trong thời điểm đó, Ming Xi vướng nhiều lời phản đối vì cho rằng cô không phù hợp với vẻ đẹp của người phương Tây, từ đôi gò má cao đến mắt một mí. Nhưng với sự cố gắng, cô đã chinh phục trái tim của nhiều tín đồ thời trang trên thế giới.
Một bước ngoặt trong sự nghiệp của Ming Xi, khi cô nhận được cơ hội gia nhập vào đội ngũ người mẫu của Victoria's Secret vào năm 2013.
Cô đã có 4 năm liên tiếp trình diễn cho thương hiệu nội y danh tiếng này.Tuy nhiên, 2017 sẽ là khoảnh khắc khó quên đối với cô khi gặp sự cố trượt ngã trên sàn runway của Victoria's Secret. Dư luận nhận định cú ngã này là phốt lớn đầu tiên trong sự nghiệp Ming Xi và có thể cô sẽ đối diện với nguy cơ bị cắt không ít hợp đồng quảng cáo.
Nói về phong cách thời trang, Ming Xi thường chọn trang phục ngẫu hứng tùy thuộc vào tâm trạng của bản thân.
Chia sẻ trong các cuộc phỏng vấn, Ming Xi cho biết, cô muốn hướng đến vẻ đẹp của người phụ nữ hiện đại. Ngoài ra, chân dài gốc Hoa còn là một trong những tín đồ thời trang được yêu thích nhất tại làng mốt thế giới.
Thiên Minh.
