Khép lại năm cũ 2017 cùng hàng loạt dự án phim ảnh, âm nhạc, Phương Trinh Jolie có những bước đà mạnh mẽ cho năm 2018. Với 2017 vừa qua, Phương Trinh Jolie gây ấn tượng khi liên tục xuất hiện trong các bộ phim như "Chí Phèo ngoại truyện", "Sắc đẹp ngàn cân", "Biệt đội siêu hài". Bên cạnh đó, cô cũng giành giải Quán quân tại chương trình truyền hình "Hãy nghe tôi hát" và phủ sóng với vai trò MC tại "Người kể chuyện tình", "Người hùng tí hon".
Bận rộn là thế, song Phương Trinh Jolie không bỏ bê con đường âm nhạc. Cô nàng liên tục cho mắt các ca khúc "Nếu yêu thương là chuyện một người", "I don't care", "Con yêu mẹ", "Lỡ", "Em không muốn cô đơn". Trong mỗi dự án, Phương Trinh Jolie đều thay đổi bản thân để khán giả không bắt gặp sự nhàm chán, đơn điệu từ cô.
Trước thềm năm mới 2018, Phương Trinh Jolie tự thưởng cho bản thân một chuyến du lịch để đánh dấu những bước trưởng thành trong chặng đường nghệ thuật.
Cùng với những người bạn thân thiết, Phương Trinh Jolie có phút giây thư giãn vui vẻ khi tạm gác lại bộn bề của công việc tại một resort nổi tiếng của đảo ngọc Phú Quốc.
Phương Trinh Jolie cho biết, suốt hơn 10 năm hoạt động nghệ thuật của mình, cô đi qua rất nhiều chông gai, thử thách. Có những lúc, Phương Trinh Jolie cảm thấy mệt mỏi, bất lực đến mức muốn buông xuôi, bỏ dở âm nhạc - phim ảnh để rẽ hướng sang con đường khác.
Nhưng chính gia đình, bạn bè ở bên cạnh để động viên, giúp đỡ cô. Phương Trinh Jolie có được ngày hôm nay, được đông đảo khán giả yêu mến cũng là nhờ công sức của nhiều người đứng sau hỗ trợ.
Vậy nên, khi có thời gian rảnh rỗi, cô cùng với những người bạn thân thiết của mình thực hiện chuyến du lịch và ghi lại khoảnh khắc vui vẻ, hào hứng khi còn ở bên nhau.
Đồng thời, Phương Trinh Jolie cũng tranh thủ nạp năng lượng để có đủ sức khỏe, tinh thần cho hàng loạt dự án nặng ký sắp tới.
Diện những trang phục trẻ trung, gợi cảm, Phương Trinh Jolie gợi cảm khoe đường cong hút mắt nhìn. Nhờ chăm chỉ tập luyện Yoga, Phương Trinh Jolie có số đo 3 vòng lý tưởng.
Nhìn lại năm 2017, Phương Trinh Jolie cho biết cô vẫn chưa hài lòng ở bản thân và muốn đặt mục tiêu cao hơn. Phương Trinh Jolie chia sẻ: "Thật sự Trinh vẫn muốn mình làm nhiều điều hơn để cống hiến cho khán giả. Trinh mong rằng mình có thể làm ra những sản phẩm âm nhạc chất lượng và các vai diễn có chiều sâu. Ca sĩ - diễn viên gặp áp lực trong việc tạo hit hay có vai diễn để đời là điều không thể nào tránh khỏi".
"Thời gian này, Trinh có rất nhiều lời đề nghị hợp tác, nhưng Trinh vẫn đang suy nghĩ để xác định cho mình hướng đi thích hợp. Nếu tìm được một vai diễn khiến Trinh có cảm giác sống chết vì nó, Trinh sẵn sàng hy sinh thời gian, công sức để lao vào. Tính Trinh thẳng thắn, không lòng vòng, nếu chấp nhận làm điều gì, Trinh cũng hy vọng nó sẽ tốt nhất" - cô nói thêm.
Bên cạnh đó, Phương Trinh Jolie cũng bộc bạch: "Với 2018 này, Trinh mong sẽ có thêm nhiều sức khỏe để "chiến đấu" với hàng loạt kế hoạch đặt ra. Trinh nghĩ, cứ sống tốt, chân thành với khán giả thì những nỗ lực của mình trước sau gì cũng có thành quả. Ở thời điểm hiện tại, năng lượng để cống hiến của Trinh còn rất nhiều. Trinh sẽ làm hết những gì trong khả năng của mình rồi mới nghĩ tới chuyện lập gia đình, tìm một nửa thích hợp cho bản thân sau. Với cuộc sống cô đơn và chỉ có công việc như hiện tại, Trinh cảm thấy hài lòng. Trinh đang tận hưởng những khoảnh khắc đẹp nhất trong thời thanh xuân của mình".
Video: Phương Trinh Jolie khoe ngực đầy, tình tứ với mỹ nam cao 1m90.
Trung Ngạn.
