Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Hồ Ngọc Hà đã khoe thân hình nóng bỏng với đôi chân dài miên man trong bộ bikini kèm theo dòng trạng thái: Mình là gì của nhau: Bạn thân/ Là tình nhân của nhau: chắc em không cần/ Người mà anh đắm say, từ nay: để em tìm cho. Cách đây không lâu, người tình cũ của cô, Cường Đô La đã chia sẻ rằng giữa hai người chỉ là tri kỷ, cùng nhau chăm sóc và dạy dỗ cậu con trai. Dòng trạng thái của Hồ Ngọc Hà dựa theo lời ca khúc "Mình là gì của nhau có thể được coi là lời đáp trả chính thức của cô về mối quan hệ này. Theo đó, Hà Hồ chỉ coi Cường Đô La là bạn thân và hứa sẽ giúp người yêu cũ tìm được bạn gái mới.
Nghệ sĩ hài Xuân Bắc mới chia sẻ hình ảnh của anh với một thân hình cơ bắp cuồn cuộn kèm theo lời chú thích: Ngày xưa ơi- tại mình hâm mộ Lý Tử Long quá mà! Sau khi chia sẻ hình ảnh trên, nhiều người đã tỏ ra vô cùng bất ngờ vì từ trước đến nay, chưa bao giờ nhìn thấy anh Núi có một thân hình đẹp như vậy. Do đó, họ cho rằng đây chỉ là hình ảnh ghép của nam nghệ sĩ. Tuy nhiên, diễn viên Xuân Bắc hài hước trả lời người hâm mộ: Ai tìm được chi tiết nào cho là ghép tặng 1 tỷ nhá!
Siêu mẫu Lan Khuê đẹp nao lòng trong bộ ảnh chụp cùng loại hoa nổi tiếng của Nhật Bản. Cô viết:Mùa hoa anh đào năm nay ở Nhật kéo dài hơn mọi năm. Tầm những ngày giữa tháng như thế này hoa anh đào đã rụng và thay lá. Không ít khán giả đã dành lời khen ngợi cho cảnh và người trong bức hình.
Phí Phương Anh khác lạ trong mái tóc ngắn màu xanh và cặp kính hồng mới tậu. Cô thích thú chia sẻ: Vừa từ Mujosh về và Phương Anh đã chọn cho mình em kính xinh xinh như thế này đây. Có màu xanh giống màu tóc nhưng Phương Anh đã chọn màu hồng cho thêm phần rực rỡ trên cái mặt của mình. Kính chắc chắn hồng trong veo. Quá đã! Phương Anh đã tìm kiếm bấy lâu nay.
MC Quyền Linh cùng gia đình có chuyến nghỉ mát tại vùng biển Vũng Tàu. Những bức ảnh cho thấy anh có một gia đình hạnh phúc khiến nhiều người phải ngưỡng mộ.
Nữ ca sĩ Minh Chuyên bất ngờ phải truyền nước vì làm việc quá sức. Cô tâm sự: Suy nhược cơ thể, thiếu máu não... Công việc thì nhiều... Có 1,2 chuyện lặt vặt không phải của phụ nữ - mà chẳng có nổi 1 người đàn ông bên cạnh để nhờ vả! Cảm thấy quá sức chịu đựng!.
Diễn viên hài Thu Trang đang nạp năng lượng cùng chồng là diễn viên Tiến Luật tại Vũng Tàu. Cô tỏ ra rất thích thú trước vẻ đẹp của nơi đây và pose hình đủ mọi tư thế.
Ốc Thanh Vân chụp hình cô con gái nghịch ngợm, đáng yêu đăng trên trang cá nhân khiến nhiều người phát cuồng. Nhiều người cũng tỏ ra ghen tị với mẹ Ốc và tự hỏi làm thế nào có thể sinh được một cô con gái giỏi và cưng như bé.
Con gái nữ MC có thể giơ chân chạm tới đầu và xoạc chân tiếp xúc với mặt sàn, điều mà không phải ai cũng làm được. Cô chia sẻ: Nói gì đây nói gì đây? Mê quá ghiền quá thì gặp đâu ép đó thôi. P/S: Mẹ còn quay MC, đuối rồi, nhìn hình chúng nó cho đỡ thèm thôi. Linh Đan thúi thúi của mẹ.
Diễn viên Đức Hải vui vẻ dẫn các con đi ăn: Cuối tuần đổi gió tí ti.
Hồng Diễm đăng lại bức ảnh hậu trường ngày ấy của dàn diễn viên bộ phim từng gây sốt: Cầu vồng tình yêu. Nữ diễn viên viết: Đã 6 năm rồi, nhìn ảnh này thấy ai cũng trẻ trung...nhớ quá!
Khổng Hà.
