Dù trượt top 15 Miss World 2017, Đỗ Mỹ Linh vẫn trở thành đại diện Việt Nam đầu tiên giành giải Hoa hậu nhân ái.
Đêm chung kết Hoa hậu thế giới  Miss World 2017 diễn ra tối 18/11 tại Tam Á, Trung Quốc. Đại diện Ấn Độ Manushichhillar đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới 2017. Đại diện Việt Nam  Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã dừng chân tại top 40. Tuy nhiên, Mỹ Linh cũng là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên thắng giải Hoa hậu nhân ái tại Miss World. Cùng nhận giải này với Đỗ Mỹ Linh có đại diện của Nam Phi, Ấn Độ, Indonesia và Philippines.
Người đẹp nhân ái là một giải phụ của Miss World. Các thí sinh chia sẻ về công việc thiện nguyện họ thực hiện ở quê hương mình. Đỗ Mỹ Linh mang tới dự án "Cõng điện lên bản", được thực hiện ở bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Đây là dự án nối tiếp kế hoạch của Mỹ Linh trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
Với dự án "Cõng điện lên bản", Đỗ Mỹ Linh đã phải trải qua không ít vất vả để hoàn thành. Khi thực hiện dự án này vào tháng 10, đúng lúc Yên Bái gặp mưa lớn do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới. Người đẹp sinh năm 1996 và ekip thậm chí đã bị cô lập và bị mất liên lạc. Thế nhưng, vượt qua những khó khăn, Hoa hậu Việt Nam 2016 vẫn hoàn thành dự án đúng tiến độ vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 21 của mình. Đỗ Mỹ Linh dự kiến quay lại bản Cu Vai thăm các em và người dân nơi đây sau khi trở về từ Trung Quốc.
"Cõng điện lên bản" nhận được đánh giá cao của giám khảo và khán giả Miss World 2017. Alvin Sebetero - một chuyên gia nhan sắc quốc tế nhận xét: Dự án của cô ấy với mục đích gây quỹ để cung cấp ánh sáng và điện qua năng lượng mặt trời tại một trong những vùng sâu vùng xa của Việt Nam. Tôi rất ngạc nhiên khi cô ấy thậm chí còn sống trong ngôi làng này để hiểu tình hình của họ và thật sự xác định được vấn đề. Một trong những dự án hay nhất mà tôi từng thấy vì tôi biết dự án này đòi hỏi rất nhiều năng lượng, quỹ, thời gian và trên tất cả là trái tim.
Hiểu Đồng.
