Túi đeo hông là 1 trong những items được nhiều sao Việt yêu thích. Từ cuối năm 2017 đến giờ, món phụ kiện bé nhỏ nhưng vô cùng thời thượng này đến nay vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, cộng thêm với việc ở tuần lễ thời trang xuân, hè 2018, các nhà mốt tiếp tục lăng-xê kiểu túi này, khiến cho túi đeo hông trở thành 1 trong những món phụ kiện hot nhất hiện nay.
Sơn Tùng cũng có cho mình 1 chiếc túi đeo hông - belt bag cực chất của nhà mốt Gucci. Chiếc túi trở thành phụ kiện đắt giá, khiến set đồ đơn giản của anh chàng trở nên nổi bật.
Hồ Ngọc Hà cũng lựa chọn đúng chiếc túi này để hoàn thiện set đồ thời thượng trong chuyến du lịch của mình.
Chiếc túi đeo hông mà cả 2 cùng ưa thích là 1 thiết kế của nhà mốt Gucci, được làm bằng chất liệu da bê sang trọng. Chiếc túi bé xinh này có mức giá không hề rẻ tí nào, 1100$, tầm hơn 25 triệu đồng.
Thế nhưng đấy vẫn chưa phải là mức giá cao nhất trong những chiếc túi belt bag của Gucci. Chiếc túi đắt đỏ nhất chính là GG Marmont belt bag, được làm bằng nhung và đính kết đá, chiếc túi này có mức giá 1290$, gần 30 triệu đồng.
Thế nhưng, không nhất thiết phải bỏ ra 1 số tiền quá lớn mới có thể sở hữu 1 chiếc túi sang trọng, cá tính như các sao Việt. Vẫn còn rất nhiều chiếc túi belt bag đến từ các thương hiệu bình dân vẫn đẹp và có mức giá dễ chịu hơn. Đơn cử là chiếc túi hông của thương hiệu Wandler.
Chiếc túi này được làm bằng da bò, có khá nhiều màu để lựa chọn như đen, trắng, tím.
Ngoài ra, túi cũng có nhiều kích thước phù hợp với nhiều dáng người. Với mức giá 415$, khoảng 10 triệu đồng, đây được xem là 1 trong những chiếc túi khá đẹp mắt và có giá cả hợp lí.
Chiếc túi belt bag của thương hiệu Topshop có thiết kế cong tròn khá giống với mẫu túi Gucci được Sơn Tùng, Hà Hồ mê mẩn. Tuy nhiên, sản phẩm này lại có mức giá cực kì dễ chịu, chỉ 40$, tầm 900 nghìn đồng, rẻ hơn túi của Sơn Tùng hơn 20 lần.
Ngoài ra, không thể không kể qua chiếc túi đeo hông có tên gọi Deco đến từ thương hiệu Vere Verto cũng là 1 trong những sản phẩm được nhiều tín đồ thời trang ưa thích bởi cách thiết kế thông minh của nó.
Được tạo thành từ những chiếc ví nhỏ được phối lại với nhau, mẫu túi Vere Verto đem đến nét cá tính, mới lạ. Đặc biệt, những chiếc ví nhỏ này hoàn toàn có thể tháo ra sử dụng riêng, tạo thành những món phụ kiện khác nhau. Giá của chiếc túi này là 340$, gần 8 triệu đồng.
Cùng chung ý tưởng thiết kế mẫu túi với các chiếc ví nhỏ gắn chung với nhau, phải kể đến chiếc túi mang tên Mirrored đến từ thương hiệu Off - White.
Tuy nhiên, chiếc túi này còn có điều đặc biệt, ngoài những chiếc ví nhỏ, mẫu túi này còn có hẳn 1 chiếc túi dạng để gương soi, khá sang trọng, cá tính.
Với chất liệu da bê được xử lí, mức giá 448$, tầm hơn 10 triệu đồng cho mẫu túi này là hoàn toàn xứng đáng.
Chiếc túi Teigan của thương hiệu Urban Outfitters cũng là một mẫu túi giá rẻ được nhiều tín đồ thời trang đang đỏ mắt tìm kiếm.
Thiết kế với phần dây có thể điều chỉnh độ dài, ngắn, vừa có thể đeo hông, vừa có thể đeo chéo khiến mẫu túi Teigan này được rất nhiều người đánh giá cao.
Sử dụng chất liệu da bò dập vân cá sấu cùng phụ kiện điểm nhấn khóa vàng sang chảnh, nhưng chiếc túi này lại có mức giá rẻ hơn rất nhiều so với thiết kế của nó, chỉ mất 29$, khoảng hơn 600 nghìn đồng cho 1 chiếc túi thời thượng.
Không dừng lại ở đó thương hiệu Urban Outfitters tiếp tục khiến tín đồ thời trang say lòng khi trình làng mẫu túi Lera có cùng chung ý tưởng sử dụng chất liệu da bò dập vân cá sấu và phần dây đeo có thể điều chỉnh độ dài ngắn.
Chiếc túi sang chảnh này có giá chỉ 34$, khoảng 780 nghìn đồng, với 2 phiên bản đen và đỏ, các tín đồ thời trang có thể tùy ý lựa chọn.
Tuy nhiên, rẻ nhất trong những chiếc túi của thương hiệu Urban Outfitters phải kể đến mẫu túi Glitter. Với chất liệu nhung ánh kim nổi bật và cá tính, chiếc túi này hoàn toàn là 1 lựa chọn xứng đáng để các tín đồ thời trang dốc hầu bao.
Mẫu túi này cũng có 2 phiên bản màu đen và đỏ, đem đến nhiều sự lựa chọn cho các tín đồ thời trang, Chiếc túi thời thượng này có mức giá chỉ 24$, tầm hơn 500 nghìn đồng.
M.N.
