VIDEO: Diễn viên trong phim Hoa cỏ may bị chê là thảm họa.
Phần 3 "Hoa cỏ may" đang phát sóng những tập cuối cùng trên sóng giờ vàng của VTV, nhưng phim vẫn nhận về không ít ý kiến chê bai, thậm chí bị coi như một "thảm họa màn ảnh".
Năm 2017, phim truyền hình Việt được đánh giá là có sự chuyển mình vượt bậc về chất lượng. Hai bộ phim là Người phán xử và Sống chung với mẹ chồng gây bão màn ảnh suốt thời gian phát sóng. Ngoài ra, trên sóng VTV còn không ít bộ phim đáng xem như Ghét thì yêu thôi , Ngược chiều nước mắt hay Thương nhớ ở ai.
Trên mạng xã hội, một khán giả từng cảm thán: "Chưa bao giờ thấy phim truyền hình Việt hay đến vậy". Báo chí cũng tốn không ít "giấy mực" cho những bài bình luận, khai thác nội dung, phỏng vấn diễn viên của 5 bộ phim kể trên.
Thế nhưng, giữa bước tiến của phim truyền hình Việt, trên sóng VTV vẫn có bộ phim bị cho là "thảm họa" như phần 3 của Hoa cỏ may. Sau ba tháng phát sóng, phim gần như chìm nghỉm, bị báo chí "ngó lơ". Trong những phản hồi ít ỏi về bộ phim trên mạng xã hội, phần đông lại là lời chê bai.
Dàn diễn viên trong Hoa cỏ may phần 3 không đáp ứng được kỳ vọng của khán giả.Ảnh: VTV.
'Chưa xem phim Việt nào dở như vậy'.
"Phim quá tệ, chưa thấy phim Việt nào tệ như phim này. Nghe bài hát Hoa cỏ may cuối phim mà thấy phim không cả xứng đáng với bài hát. Mất hết cảm tình với diễn viên, không thể chấp nhận được kiểu lồng tiếng nửa nạc nửa mỡ", một khán giả từng là fan của Hoa cỏ may bức xúc.
"Tốt nhất là nên dừng phát sóng phim để nhường sóng cho những những chương trình khác", khán giả này khẳng định. Đánh giá này được đăng tải ở fanpage Hoa cỏ may phần 3 cách đây gần một tháng và tất nhiên không phải là bình luận tiêu cực duy nhất về tác phẩm của đạo diễn Lưu Trọng Ninh.
Nhiều khán giả mô tả rằng họ bị ức chế, thậm chí chuyển kênh mỗi khi đến giờ phát sóng bộ phim này.
Người chưa từng biết đến 2 phần trước của Hoa cỏ may và cũng không xem phần mới của bộ phim hẳn không thể hiểu được những cảm giác đó. Một thắc mắc được đặt ra là sóng truyền hình từng không thiếu những bộ phim dở, cớ sao Hoa cỏ may lại bị ném đá nhiều hơn cả?
Khán giả Nguyên Trang lý giải về thắc mắc này trên mạng xã hội: " Hoa cỏ may từng rất thành công, phần 1 và 2 là kỷ niệm của nhiều người. Nhưng với phần 3, chỉ cần xem nửa tập thôi cũng đủ để có thể kết luận về độ thảm họa của bộ phim".
Đồng cảm với Nguyên Trang, khán giả Thu Giang bình luận trong fanpage bộ phim: "Phim này xem để cười cợt là chính. Diễn viên quá nực cười, tình tiết quá nực cười, lồng tiếng cũng quá nực cười. Tôi là tín đồ phim Việt nhưng chưa bao giờ thấy phim nào hội tụ đầy đủ yếu tố gây chán như phim này".
Hoa cỏ may 3 đang phát sóng những tập cuối cùng nhưng những bình luận trái chiều thì vẫn không dừng lại. Thực tế, ngay khi những tập đầu lên sóng, báo chí đã đặt vấn đề về cách làm phim cũ kỹ của bộ phim, cách lồng tiếng gượng gạo, và sự tồn tại của những "bình hoa di động" trên màn ảnh, vừa yếu về diễn xuất, vừa giả về đài từ.
Tất nhiên, khi phim đã lên sóng thì những bình luận của báo chí hay khán giả cũng chẳng thể làm phim tốt hơn. Hoa cỏ may 3 đã quay cách đây tới 5-6 năm, câu chuyện, bối cảnh, thậm chí cả trang phục của bộ phim đều bị nhận xét là quá cũ kỹ.
Đến những tập cuối cùng, phim cũng vẫn không nhận được bất cứ phản hồi tích cực nào, khán giả cũng chỉ còn có thể đặt một câu hỏi sau cuối: "Tại sao phần 3 Hoa cỏ may có thể lên sóng VTV, thậm chí chiếm sóng giờ vàng tới hàng mấy tháng trời như vậy?".
Nhiều phân cảnh, Hải Anh diễn đơ cứng, không cảm xúc.
Khi đạo diễn Lưu Trọng Ninh bị phản bác.
Ngay khi phim bị dư luận phản ứng, Zing.vn đã đặt câu hỏi với đạo diễn Lưu Trọng Ninh. Nhưng ông tuyên bố: "Đó chỉ là một luồng ý kiến. Tôi thì chẳng bao giờ lý giải gì về phim của mình. Thực ra, mỗi thời đại có một cách tiếp cận riêng, do vậy cũng rất khó nói là phim hay ở điểm này, dở ở điểm kia".
Quan điểm của Lưu Trọng Ninh là phim tốt chưa chắc đã đông người xem và ngược lại, phim nhiều người xem chưa chắc chất lượng đã tốt. "Thú thật, thời làm điện ảnh, tôi nghiệm ra, nhiều khi phim hay lại không có nhiều khán giả", đạo diễn khẳng định.
Ở thời điểm cách hơn 2 tháng, đạo diễn Lưu Trọng Ninh còn khuyên khán giả nên xem thêm rồi hãy kết luận về chất lượng của bộ phim. Nhưng tới nay, khi phim đã phát sóng đến những tập cuối, phản hồi của khán giả vẫn chỉ là những lời chê bai. Sự tự tin của Lưu Trọng Ninh vẻ như đã dẫn tới một kết cục bẽ bàng.
Lưu Trọng Ninh là đạo diễn của nhiều bộ phim nổi tiếng, cả điện ảnh lẫn truyền hình như Bến không chồng, Hoa cỏ may 1 &2, Thương nhớ ở ai...Ảnh: VFC.
Phía dưới bài viết "Đạo diễn phần 3 Hoa cỏ may nói gì về việc phim bị chê nhạt nhẽo?". đăng tải trên Zing.vn , độc giả Tuấn Lương nhận định một bộ phim hay không chỉ có dựa vào mỗi cốt truyện mà còn nhiều yếu tố khác nữa mới thành một bộ phim.
Theo độc giả này, ngay từ tập đầu, Hoa cỏ may phần 3 đã có sự chênh phô về lời thoại nhân vật, đọc lời thoại như đánh vần, ý nghĩa câu từ thì cũng vô vị khiến khán giả cảm thấy nhàm chán. Cùng với đó là cách xây dựng bối cảnh như những năm 90 của thế kỷ truớc.
"Các phân cảnh quay cũng không được bố trí hợp lý, một số cảnh cao trào đáng lẽ phải kéo dài ra thì tự nhiên chuyển cảnh làm tụt cảm xúc của khán giả, những phân đoạn cần ngắn lại thì lại kéo dài lê thê. Và còn rất nhiều những yếu tố bất thường khác trong phim nữa", độc giả này phân tích.
Độc giả Tuấn Lương cũng khuyên Lưu Trọng Ninh nếu đọc được những phản hồi này thì "nên đổi mới về cách làm phim trước rồi sau đó mới bắt tay vào sản xuất phim, đừng dựa vào kinh nghiệm, hãy biết sáng tạo và học hỏi để có bộ phim hay".
Khuê Tú.
