Trong bộ hình thời trang mới nhất, diễn viên Tăng Thanh Hà tự tin khoe vẻ đẹp dịu dàng cùng vóc dáng mảnh mai.
Không quá cầu kỳ trong cách ăn vận, Tăng Thanh Hà vẫn đầy cuốn hút, tinh tế khi mặc đầm hoa đa dạng kiểu cách.
Diện chiếc đầm suông đỏ, có đính kết, thêu những họa tiết trẻ trung, người đẹp trông nổi bật.
Chiếc đầm rực rỡ giúp tôn làn da trắng nuột nà của nữ diễn viên.
Cùng với trang phục đơn giản, Tăng Thanh Hà còn khéo léo lựa chọn những phụ kiện phù hợp như: túi xách, nón cói vintage, kính mắt... để thể hiện rõ phong cách thời trang mình hướng tới.
Dù trang điểm, để kiểu tóc nhẹ nhàng, nhưng ngọc nữ của màn ảnh Việt vẫn xinh đẹp hút hồn ở mọi góc nhìn.
Hình ảnh Tăng Thanh Hà đẹp ngọt ngào đốn tim fan.
Tăng Thanh Hà là một trong những mỹ nhân có cuộc sống viên mãn trong showbiz Việt.
Đang ở độ chín của sự nghiệp, nữ diễn viên "theo chồng bỏ cuộc chơi", xa rời showbiz để dành thời gian chăm sóc gia đình nhỏ.
Sau khi lập gia đình, Tăng Thanh Hà thử sức thêm lĩnh vực kinh doanh ẩm thực và duy trì đam mê thời trang riêng.
Hiện tại, thương hiệu thời trang của nữ diễn viên sinh năm 1986 khá phát triển.
Công việc kinh doanh suôn sẻ, Hà Tăng còn có tổ ấm hạnh phúc bên doanh nhân Louis Nguyễn.
Cặp đôi Tăng Thanh Hà - Louis Nguyễn đã có hai thiên thần nhỏ: một trai, một gái.
Cuộc sống bình yên, hạnh phúc viên mãn khiến nữ diễn viên luôn giữ được vẻ tươi trẻ, thanh xuân.
Xem video "Tăng Thanh Hà diễn thời trang". Nguồn Youtube:
Diệu Nga (Ảnh: Chanh Nguyễn).
