Paris Hilton đã không thể hạnh phúc hơn khi được nam diễn viên Chris Zylka quỳ gối cầu hôn với chiếc nhẫn mà cô hằng ao ước. Người đẹp sau đó đã gọi điện cho nhà chế tạo trang sức Michael Greene để hỏi xem vì sao ông có thể tạo nên "chiếc nhẫn trong mơ" như vậy. Michael bật mí rằng, Chris Zylka đã tìm gặp ông để thiết kế một chiếc nhẫn đính hôn đặc biệt với viên kim cương hình trái lê theo đúng sở thích của Paris Hilton. Michael và đội của ông đã gấp rút hoàn thành chiếc nhẫn trong vòng 2 ngày trước năm mới, trong khi thời gian thực hiện thông thường là khoảng 2 tuần.
Nam diễn viên Chris Zylka quỳ gối cầu hôn với chiếc nhẫn mà Paris Hilton hằng ao ước - Ảnh: Ngôi sao.
Nhà chế tạo trang sức cũng tiết lộ, chiếc nhẫn này có giá 2 triệu USD. Ngoài viên kim cương lớn nặng 20 carat đặt chính giữa, chiếc nhẫn còn đính rất nhiều hạt kim cương nhỏ 2 carat.
Paris Hilton cũng thốt lên rằng chiếc nhẫn quá lộng lẫy: "Đó là chiếc nhẫn đẹp nhất tôi từng thấy!". Còn Chris Zylka thổ lộ: "Paris là người phụ nữ đẹp nhất và tuyệt vời từ tâm hồn đến nhan sắc. Tôi cảm thấy mình là người đàn ông may mắn nhất thế giới khi cưới được cô gái trong mơ. Tôi đang háo hức được dành trọn cuộc đời ở bên cô ấy!
Ngoài viên kim cương lớn nặng 20 carat đặt chính giữa, chiếc nhẫn còn đính rất nhiều hạt kim cương nhỏ 2 carat - Ảnh: Ngôi sao.
Paris Hilton chia sẻ tin vui trên tạp chí People ngày 2/12: "Tôi ngập tràn niềm vui sướng khi đính hôn với tình yêu và người bạn tốt nhất của đời mình. Tôi chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc, bình an và được yêu thương nhiều hơn thế. Anh ấy là chàng trai hoàn hảo với tôi ở mọi khía cạnh. Anh ấy đã cho tôi thấy rằng những câu chuyện cổ tích vẫn còn tồn tại!
Paris Hilton từng trải qua vô số cuộc tình dang dở và đã hai lần đính hôn rồi hủy hôn. Bởi vậy cô rất hạnh phúc khi có thể tìm được bến đỗ bình yên ở tuổi 36. Paris cũng bày tỏ niềm khao khát được trở thành mẹ và sinh thật nhiều con.
Hằng Thanh (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
