Park Bo Young và Park Hyung Sik đều là những ngôi sao đang nhận được rất nhiều sự quan tâm của showbiz Hàn. Không chỉ vì hiệu ứng sau "Strong Woman Do Bong Soon", mà bản thân hai người cũng là những ngôi sao sở hữu nhiều giá trị cá nhân riêng biệt, khiến công chúng luôn muốn tìm hiểu.
Mặc dù được ca ngợi với vẻ ngoài trong sáng, nhan sắc "trẻ mãi không già", Park Bo Young vẫn cực kỳ ngượng ngùng khi nhận được những lời khen vì ngoại hình.
" Tôi đã gặp Song Hye Kyo và chị ấy vô cùng xinh đẹp. Chị ấy chỉ để mặt mộc còn tôi thì trang điểm nhưng chị ấy vẫn xinh đẹp hơn tôi. Sau khi gặp chị ấy tôi đã quyết định rằng mình chỉ nên tập trung vào diễn xuất mà thôi, vì vậy tôi đã luôn cố gắng chăm chỉ " - Park Bo Young chia sẻ.
Có một điểm chung giữa Park Bo Young và Song Hye Kyo, đó là cả hai cùng từng diễn cặp với Song Joong Ki. Park Bo Young đã cùng Song Joong Ki "gây bão" phòng vé với phim điện ảnh "Sói" trước khi anh nhập ngũ. Còn Song Hye Kyo thì cùng Song Joong Ki làm nên "bom tấn" truyền hình "Hậu duệ Mặt Trời" sau khi anh xuất ngũ.
Park Bo Young kém Song Hye Kyo về cả tuổi đời, tuổi nghề lẫn kinh nghiệm trong cuộc sống và diễn xuất. Tuy vậy, mỗi cô gái đều có những nét hấp dẫn của riêng mình, và Park Bo Young quá mức khiêm tốn, rụt rè đến mức tự đánh giá thấp mình.
Nhưng bạn diễn của cô trong tác phẩm gần đây nhất thì không hề nghĩ vậy. Park Hyung Sik dành rất nhiều lời tốt đẹp cho Park Bo Young trong cuộc phỏng vấn mới đây của anh.
Nam diễn viên từng tiết lộ tất cả mọi người xung quanh đều ghen tỵ khi biết anh có cơ hội diễn xuất cùng Park Bo Young, còn bản thân anh thì vô cùng lo lắng, sợ rằng mình chưa đủ trình độ để làm việc này.
" Đạo diễn và Park Bo Young cùng mọi người trong đoàn đã động viên tôi rất nhiều để lấy lại sự tự tin và năng lượng tích cực của mình " - Park Hyung Sik chia sẻ.
" Park Bo Young đơn giản là hoàn hảo. Khi ở bên cô ấy tôi có cảm giác như mình đang ở cạnh Do Bong Soon thực sự và chuyện đó giống như cổ tích vậy. Tôi luôn tự hỏi 'Sao cô ấy làm được vậy? ', quá tuyệt luôn!
Tôi đã học được rất nhiều từ bộ phim này. Cảm súc khi tôi diễn xuất với Bong Soon giống như những cảm xúc thật vì vậy tôi có thể cải thiện cách thể hiện tất cả những xúc cảm của mình. Tôi nghĩ mình đã có khả năng đền đáp lại tất cả những nguồn năng lượng mà mình nhận được ".
