Hot Face sao Việt 24h : Hồ Bích Trâm khoe ảnh quyến rũ sau ồn ào chuyện tình cảm với Minh Luân.
Lý Phương Châu và Hiền Sến theo trào lưu nắm tay nhau đi khắp thế gian.
Bảo Thanh chia sẻ khoảnh khắc bình yên bên con trai. "Thực sự hôm nay là một ngày không có duyên lắm! Mẹ đã vất vả nhiều rồi. Nhưng vì em bé, mẹ có thể vất vả hơn nữa cũng vẫn chịu được. Chị kính đỏ hôm nay đi đón bạn che nắng che mưa cho em trai bé bỏng của chị", Bảo Thanh còn viết.
Mâu Thủy hóa Cô Ba Sài Gòn là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 23/12.
Con trai Tuấn Hưng hôn mẹ sau khi được mua món ăn yêu thích socola.
HH Kỳ Duyên mặc gợi cảm khi đi ăn cuối tuần.
Đàm Thu Trang đăng tải hình ảnh lái chiếc xe máy nhỏ khiến nhiều người thích thú.
Lưu Hương Giang mang theo con gái út khi đi làm móng tay. Giống mọi lần, nữ ca sĩ giấu mặt hình ảnh con gái út.
Hai nhóc tì nhà ca sĩ Đăng Khôi đi đón Giáng sinh cùng mẹ.
Ngọc Diễm chia sẻ hình ảnh con gái đang vui đùa với chú cún cưng.
Sao Việt Hồ Quang Hiếu hài hước cầu cứu người hâm mộ khi anh quên mang theo giày biểu diễn ở Phan Rang.
Xem MV Gió về miền xuôi của Minh Luân. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
