Tờ Dailymail đưa tin, tài tử đào hoa Leonardo DiCaprio bị bắt gặp rời nhà nữ diễn viên kiêm người mẫu Camila Morrone, 20 tuổi ở Los Angeles vào tối thứ 7 tuần trước (16.12). Nam diễn viên 43 tuổi diện đồ đơn giản với áo thun, quần short, đi một mình và tự lái xe ra về. Một lát sau, chân dài kém anh 23 tuổi xuất hiện ngoài tòa nhà với áo crop top, quần thể thao năng động và gợi cảm.
Hàng loạt tờ báo đưa tin, ngôi sao phim "Titanic" đang hẹn hò với người mẫu Argentina dù trước đó, anh bị đồn có tình cảm với chân dài Sarah Snyder, 22 tuổi khi đi ăn tối cùng cô nàng vào ngày 19.11. Sarah Snyder là bạn gái cũ của Jaden Smith - con trai tài tử Will Smith.
Camila Morrone sinh năm 1997, năm nay 20 tuổi. Cô sinh ra tại Miami nhưng lớn lên ở Argentina. Hiện tại, người tình tin đồn của Leonardo DiCaprio sinh sống tại Los Angeles (Mỹ) để phát triển sự nghiệp. Leonardo DiCaprio từng trải qua nhiều mối tình với các chân dài bốc lửa như: Nina Agdal, Kelly Rohrbach, Blake Lively, Rihanna, Gisele Bndchen, Bar Refaeli.
Morrone từng ký hợp đồng với công ty quản lý người mẫu IMG Models. Gần đây nhất, cô ký với LA Models ở Los Angeles.
Cô đào 20 tuổi cũng lấn sân điện ảnh với hai tác phẩm là "Bukowski" của đạo diễn James Franco (đang trong giai đoạn sản xuất) và "Death Wish" hợp tác cùng Bruce Willis, ra mắt vào đầu tháng 3.2018.
Cô cũng sẽ tham dự buổi chiếu ra mắt bộ phim "Never Goin Back" của Augustine Frizzell vào ngày 22.1 tới. Trong phim, cô đóng vai nữ tiếp viên Jessie - tại Liên hoan phim Sundance ở Utah.
Người tình tin đồn của Leonardo DiCaprio có một điểm chung với các chân dài mà anh từng hẹn hò: Thân hình nóng bỏng và mái tóc vàng óng ả.
Hiện vẫn chưa rõ DiCaprio quen Morrone từ bao lâu song nhiều người cảm thấy tò mò trước chuyện tình mới này của anh.
Chân dài 20 tuổi vướng tin đồn hẹn hò sao "Titanic".
Minh Phương (Theo Dailymail).
