Cường Đô La và Đàm Thu Trang cùng chia sẻ trạng thái "đã đính hôn" gây bất ngờ.
Mới đây, cộng đồng mạng "dậy sóng" trước hành động của Cường Đô la và người mẫu Đàm Thu Trang khi cả hai người đồng loạt cập nhật trạng thái "đã đính hôn" trên trang facebook cá nhân. Dù đến thời điểm hiện tại, cặp đôi không ghi rõ thông tin đính hôn với ai nhưng nhiều người cũng sớm đoán được người giấu tên Đàm Thu Trang công khai đính hôn là ai và ngược lại.
Hình ảnh chụp màn hình dòng trạng thái "đã đính hôn" của cặp đôi đồng loạt cập nhật trên trang facebook cá nhân.
Điều đáng chú ý là trước khi chia sẻ thông tin "đã đính hôn" trên trang facebook cá nhân, người tình tin đồn của đại gia phố núi đăng tải dòng trạng thái khá dài như lường trước được mọi việc cô làm sắp tới sẽ được những người xung quanh người yêu, kẻ ghét.
Đàm Thu Trang viết: "Mẹ đã từng nói: Sống ở đời giữ được cái tâm luôn hướng thiện là điều mà con luôn luôn phải ghi nhớ. Xung quanh con sau này sẽ có những người yêu kẻ ghét con, có thể họ chưa từng 1 lần tiếp xúc hay nói chuyện với con... nhưng đời là thế con ạ. Nếu không có người này kẻ kia thì nó đã không còn là xã hội. Con... dù có như thế nào...thì hãy đối xử thật công bằng với người ghét mình con nhé. Vì yêu ghét là quyền của họ còn quyền của con là sống giữ cho tâm an yên. Yêu thương nhiều hơn và hãy cười thật nhiều để cảm nhận được ghét bỏ 1 người sân si với đời chẳng làm cuộc sống của con tốt hơn...mà chỉ khiến ta bị vùi lấp với bao nhiêu thứ tốt đẹp ngoài kia... và cũng đừng ghét bỏ họ làm gì...ngược lại...hãy thương họ...".
Đi kèm với dòng chia sẻ trên là hình ảnh Đàm Thu Trang diện đồ đen mỉm cười tươi tắn.
Trước khi công khai "đã đính hôn", Cường Đô la và Đàm Thu Trang không ít lần khiến dư luận xôn xao vì hành động không ngại "thả thính" đối phương trên trang facebook. Bằng chứng là Cường Đô la từng để lại bình luận: "Thấy anh là đủ rồi" dưới hình ảnh kèm dòng chia sẻ của Đàm Thu Trang. "Chẳng cần biết thân nhiều hay ít, quan trọng lúc bạn cần họ, bạn có nhìn thấy họ không " - Người đẹp sinh năm 1989 viết.
Gần đây nhất khi Đàm Thu Trang chia sẻ hình ảnh cô mặc bikini khoe dáng nuột nà ở bể bơi kèm dòng chú thích: "Lại muốn đi" liền được đại gia phố núi đáp lời: "Để rảnh tui đưa đi" khiến cư dân mạng không thể không chú ý.
Nhiều người cho rằng, mối quan hệ tình cảm giữa Cường Đô là và Đàm Thu Trang sau khoảng thời gian hẹn hò bí mật chuyển sang chế độ công khai cũng là điều dễ hiểu.
Mi Mi.
