Đây là bộ cánh được Hoa hậu Dominican diện trong sự kiện họp báo HHHV khi có chuyến công tác tại Việt Nam. Bộ cánh có chất liệu xuyên thấu được đính kết công phu, đẹp mắt. Nhưng cũng chẳng có gì để nói khi đến cả những váy áo cũng có anh em song sinh.
Bất ngờ thay, Thu Minh cũng từng mặc một chiếc váy ngắn có kiểu dáng đính kết tương tự. Điều này khiến cho một số khán giả cho rằng NTK Đỗ Long đã tái chế lại cho nữ ca sĩ Thu Minh.
Cũng trong thiết kế của Đỗ Long, bộ cánh đen này rất quen thuộc bởi được rất nhiều người đẹp chọn lựa.
Ngay sau đó cũng xuất hiện một phiên bản anh em giống nhau đến 95%. Duy chỉ có độ dài ngắn khác nhau, vô hình trung bộ cánh này cũng nằm trong vùng nghi vấn tái chế.
Nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà là người đẹp thường xuyên xuất hiện trong những thiết kế đuôi cá của nhà tạo mốt Lý Quí Khánh. Trong hình, giọng ca Cả một trời thương nhớ thu hút mọi ánh nhìn với bộ cánh đuôi cá lộng lẫy. NTK họ Lý luôn ưu tiên những gì đẹp nhất, mới nhất cho cho nữ ca sĩ họ Hồ.
Á hậu Huyền My sau đó cũng được NTK này đo ni đóng giày trong một bộ cánh bản sao của Hồ Ngọc Hà trong chuỗi hành trình tham gia Miss Grand International 2017. Ngay lập tức Lý Quí Khánh bị lên án vì đã tái chế cho Huyền My thay vì thiết kế một bộ mới hoàn toàn.
Phạm Hương trông như một nàng công chúa bước ra từ câu chuyện cổ tích với chiếc đầm đỏ rực rỡ được cách điệu ở phần cổ.
Huyền My cũng không thua kém với thiết kế giống nhau đến 99%.
Nhà thiết kế Anh Thư có nhiều váy áo giống nhau đến mức khó có thể phân biệt được. Trong hình Elly Trần diện một thiết kế có kiểu giống như chiếc váy cưới.
Sau đó Hoa khôi đồng bằng sông Cửu long cũng xuất hiện với chiếc váy chẳng khác là bao.
Cũng nằm trong thiết kế của Anh Thư, hai chiếc váy chỉ khác nhau về độ ngắn dài. Phải chăng đã có sự tái chế vô cùng khéo tay?
Ngọc Duyên và Hồ Quỳnh Hương trong bộ cánh song sinh nên dễ gây nhầm lẫn nếu như không đặt cạnh nhau.
Tương tự Huyền My và Hồ Ngọc Hà xuất hiện với bộ cánh có chiếc nơ thắt khổng lồ.
Hai bộ cánh này tuy có tông màu khác nhau nhưng xét về kiểu dáng chúng khá giống nhau. Được biết cả hai thiết kế này đều của nhà tạo mốt Đỗ Long.
Tương tự, hai thiết kế xuyên thấu có đường cắt xẻ đùi cao hút này khá giống nhau, duy chỉ có màu sắc là khác biệt. Bộ cánh màu đen xuất hiện khá lâu, trong khi đó bộ màu đỏ khá mới mẻ, được Đỗ Long thiết kế cho đại diện Việt Nam ở đấu trường nhan sắc quốc tế.
Trong thiết kế có kiểu dáng tương đồng của Lê Thanh Hòa cả hai nàng hậu đều một chín một mười. Phải chăng vì kiểu dáng được nhiều người đẹp ưa chuộng nên nhiều nhà tạo mốt sẵn sàng tạo ra phiên bản thứ hai nhằm đáp ứng nhu cầu này?
Chiếc đầm mà Diễm Hương mặc cách đây khá lâu khá giống với thiết kế từng được thí sinh HHHV biểu diễn trên sân khấu.
