Sáng 22/12, Công Phượng đã tới tham dự buổi giao lưu thân mật cùng các fan của mình tại Z.com, nơi tiền đạo đang khoác áo HAGL, U23 Việt Nam và ĐTQG là đại diện thương hiệu. Tại đây, Công Phượng đã có những chia sẻ cởi mở về ước mơ khi còn nhỏ, những sở thích, thói quen trong cuộc sống hàng ngày và đặc biệt là mẫu người yêu lý tưởng của mình.
Công Phượng giao lưu thân mật ở Z.com.
Tiền đạo sinh năm 1995 thừa nhận thường bị thu hút bởi những cô gái hơi cao một chút, ít nhất tầm 1m6, không cần xinh lắm nhưng ưa nhìn và phải thật thông minh, dí dỏm. Đó là một nửa hoàn hảo mà Công Phượng sẵn sàng lăn vào bếp cùng nấu cơm mỗi ngày.
Nếu tìm được một nửa như vậy để lấy làm vợ, tôi muốn cùng vợ nấu cơm hàng ngày. Tôi xa nhà từ năm học lớp 6 nên cũng biết đôi chút công việc bếp núc. Dù nấu cơm không ngon nhưng tôi có món sở trường là gà xào xả ớt, nhất định sẽ làm để thết đãi người yêu hay vợ mình, Công Phượng nói.
Clip Công Phượng chia sẻ muốn "kéo chân" và phẫu thuật thẩm mỹ mũi.
Cũng trong buổi giao lưu thân mật, tiền đạo đang khoác áo HAGL chia sẻ nếu không bén duyên với bóng đá, Phượng sẽ theo nghiệp kinh doanh. Hiện tại, chân sút quê Nghệ An đã mở một quán café ở 99 phố Cù Chính Lan, Gia Lai và đang mong muốn mở rộng kinh doanh sang các lĩnh vực khác.
Ngoài việc thừa nhận mình có máu kinh doanh, Công Phượng cho biết sở thích đi đây đó khắp nơi của mình. Tôi muốn được đi tới khắp mọi nơi trên thế giới. Nếu được như vậy thì dù làm tài xế lái xe cũng được, chân sút 22 tuổi hào hứng chia sẻ sở thích của mình.
Lần đầu tiên Công Phượng tiết lộ "một nửa" hoàn hảo của mình.
Trả lời thắc mắc của các fan, Công Phượng cho biết nếu phẫu thuật thẩm mỹ, chân sút này muốn chỉnh sửa mũi của mình, cũng như kéo chân dài hơn. Tôi nghĩ đàn ông cao 1m75 là đẹp. Nếu có kéo chân khi phẫu thuật thẩm mỹ, tôi sẽ kéo dài thêm 7cm nữa, như vậy là đủ, Phượng nói.
Ngoài những tiết lộ những đam mê, sở thích cá nhân, Công Phượng còn chia sẻ nguồn cảm hứng lớn lao để vượt qua mọi khó khăn trong sự nghiệp bóng đá. Theo tiền đạo xứ Nghệ, tấm lòng của cha mẹ trước đây hàng ngày đều chở Công Phượng bằng xe đạp vượt gần 2 chục cây số để đi tập bóng đá ở trường năng khiếu của huyện chính là nguồn động lực để cầu thủ đang khoác áo HAGL chinh phục tất cả./.
Ngọc Duy/VOV.VN.
