Hành động "lạ" Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên sau phát ngôn NS Vinh Sử.
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ bài viết có tựa: "Sự thật chuyện nhạc sĩ Vinh Sử 'dám' chê Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên". Đi kèm là dòng trạng thái nam ca sĩ bày tỏ thái độ khá bức xúc và gắn tên ca sĩ Lệ Quyên. "Còn trẻ mà bắt đầu làm ác rồi...Quả báo thời nay nhanh lắm nhé mấy cưng! Nghệ sỹ làm gì nên tội mà các người phải bịa chuyện để chúng tôi xào xáo mới chịu vậy?". - Mr.Đàm viết.
Thay cho lời kết, Đàm Vĩnh Hưng nhắn nhủ tới nữ ca sĩ Lệ Quyên: "Em xem đây này! May mà anh em mình bình tĩnh! Nếu không thì dính bẫy và trở thành con mồi của chúng nó!
Nhạc sĩ Vinh Sử tiếp tục vướng ồn ào phát ngôn chê Lệ Quyên.
Theo Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ, bài viết trên một trang báo điện tử có nội dung đề cập đến phát ngôn mới đây của nhạc sĩ Vinh Sử được cho là động chạm đến anh và ca sĩ Lệ Quyên.
"Hỏi về 'nữ hoàng phòng trà', Vinh Sử cho biết Lệ Quyên chỉ nổi lên như một ca sĩ thị trường của dòng nhạc bolero. Có thể cô ấy hát hay vì được nhiều người nâng đỡ, có phòng trà riêng của ông xã nhưng với tôi thì tôi thấy bình thường. Giọng hát đó so với nhiều người chỉ đáng gọi là dễ nghe. Trong tất cả các giọng ca bolero, Quang Lê là người hát có nhiều cảm xúc, giàu chất trữ tình nhất  ông nói. Theo nguồn tin này, nhạc sĩ Vinh Sử nói rằng có nhiều người tự xưng là giọng ca Bolero. Điều này tốt vì Bolero phải hay, cuốn hút thì họ mới theo đuổi và làm cho nó trở thành trào lưu được ưa chuộng. Nhưng trào lưu vẫn chỉ là trào lưu vì dù có là ngôi sao đối với nhiều người nhưng với ông thì không như thế...liên hệ ngay với nhạc sĩ Vinh Sử để xác thực thông tin. Biết chuyện, ông không giấu nổi sự bức xúc. Nhạc sĩ cho biết cách đây vài ngày có người gọi hỏi ông về Nữ hoàng Bolero. Tuy nhiên vì không theo dõi tin tức nhiều nên không hề biết Nữ hoàng Bolero là ai. Chuyện chỉ có như vậy cho đến khi ông hay tin mình bị đồn sai sự thật là chê Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên.
Tôi gần 75 tuổi, sắp chết đến nơi rồi còn dám chê ai? Vì sao lại bịa đặt nói tôi chê Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên như vậy? Trong khi nó (Đàm Vĩnh Hưng  PV) là người đã mua nhà, sơn sửa nhà cho tôi ở. Còn cô Lệ Quyên từng hát ba bài của tôi trong một show ở Hà Nội và trả tôi 140 triệu tiền tác quyền. Tôi thực sự không biết Nữ hoàng Bolero là ai nên có hỏi hai học trò của mình. Cả hai đứa đều không biết Nữ hoàng Bolero là ai  nhạc sĩ Vinh Sử tức giận nói" - trích nội dung bài viết.
Ca sĩ Lệ Quyên.
Sau dòng chia sẻ của giọng ca "Biển tình", ca sĩ Lệ Quyên đáp lời: "Khổ ghê anh nhỉ, anh em mình vừa mới nói chuyện, đảo lộn hết rồi...".
Hình ảnh chụp màn hình hành động của Lệ Quyên.
Bảo Ngọc.
