Đúng 4 tháng sau khi kết thúc nhiệm vụ làm giáo khảo LHP Cannes tại Pháp, nữ hoàng giải trí Phạm Băng Băng tiếp tục quay trở lại đây để tham dự Tuần lễ thời trang Paris. Đây là lần thứ 2 trong năm cô đặt chân đến xứ sở hoa oải hương chưa kể các chuyến công tác tại các nước châu Âu khác.
Theo đó, hôm 30/9, nữ diễn viên xuất hiện nổi bật tại sân bay Trung Quốc với thiết kế tao nhã kết hợp màu sắc nhẹ nhàng. Hình ảnh toát lên vẻ thượng lưu này của cô nhận được không ít lời khen ngợi của cư dân mạng Trung Quốc.
Họ cho rằng, dù chỉ là bước khởi động nhưng nữ diễn viên 36 tuổi đã thể hiện đúng đẳng cấp của một ngôi sao hạng A: không đơn điệu, không xuề xoà, gọn gàng, giản dị nhưng đậm khí chất minh tinh.
Phạm Băng Băng xuất hiện tại sân bay với vẻ ngoài thanh lịch đơn giản.
Cô khoác lên mình thiết kế màu hồng, tone sur tone với túi xách lẫn giày bệt.
Nữ mình tinh toác ra thần thái kiêu sa sang trọng dù chỉ là bước khởi động cho Tuần lễ thời trang Paris.
Trước đó, trả lời phỏng vấn với tờ Sina , Phạm Băng Băng cũng nói rõ xu hướng phong cách của mình. Cô sẽ không theo bất kỳ trào lưu nào mà chỉ nhắm đến vẻ sang trọng lịch sự. Việc trở thành người cầm cân nảy mực cho Cannes cũng là một trong những lý do thay đổi cách ăn mặc của cô, nhằm phù hợp và xứng tầm vị thế mình đang có.
Từ sau LHP Cannes , vị thế của Phạm Băng Băng được nâng cao hơn, cô cũng ăn vận đơn giản và sang trọng hơn.
Hiện tại, Tuần lễ thời trang Paris thu hút đông đảo nghệ sĩ quốc tế đến tham dự. Các ngôi sao Hoa ngữ như Triệu Vy, Đường Yên, Lưu Văn, Lưu Đào, Hứa Nguỵ Châu cũng lần lượt có mặt tại kinh đô thời trang.
Riêng Phạm Băng Băng, dù đã được Lý Thần cầu hôn nhưng cô chưa tính đến chuyện nghỉ ngơi và lên kế hoạch chuẩn bị đám cưới. Nữ diễn viên Võ Mỵ Nương truyền kỳ tiếp tục chuỗi ngày bận rộn của mình khi vừa hoàn thành nhiệm vụ quảng bá Sky Hunter cùng Lý Thần liền tiếp tục khăn gối lên đường sang trời Tây tham dự Tuần lễ thời trang.
Hạnh Hiếu.
