Sáng 2/11, người hâm mộ bắt gặp vợ chồng mới cưới Song Joong Ki và Song Hye Kyo tại sân bay Incheon. Được biết cả hai sẽ bay sang châu Âu hưởng tuần trăng mật. Theo lịch cặp uyên ương dự định đi ngay sau khi tổ chức hôn lễ, tuy nhiên Song Joong Ki đã lùi lại một ngày để có thể đến viếng nam diễn viên Kim Joo Hyuk.
Diện đồ đen kín mít, tân lang tân nương vội vã di chuyển thật nhanh để tránh sự chú ý của mọi người.
Song Joong Ki và Song Hye Kyo vội vã di chuyển qua cổng check-in.
Mới đây, những hình ảnh của Song Hye Kyo trong buổi tiệc sau hôn lễ lại một lần nữa dấy lên nghi vấn nữ diễn viên đang mang thai. Hình ảnh người đẹp ăn mặc giản dị cùng vòng hai không thon gọn đã thu hút sự chú ý của nhiều người.
Song Hye Kyo thân mật cùng Chương Tử Di.
Giang.
Theo Vietnamnet.
