Á hậu Hà Thu bất ngờ lọt Top 60 phụ nữ đẹp nhất thế giới : Theo đánh giá của chuyên trang sắc đẹp Missosology vừa công bố, Hà Thu đứng ở vị trí 57/ gần 450 thí sinh đã dự thi tại 5 cuộc thi nhan sắc thế giới. (VOV.VN).
Diễn viên Quốc Tuấn dự định đưa con trai du lịch Maroc vào dịp Tết: Anh tiết lộ, bé Bôm được một người tặng cho chuyến đi Maroc sau thành tích thi đỗ vào Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. (Ngoisao.net).
Á hậu Thanh Tú, Hoàng Bách... tới Thường Châu để cổ vũ U23 Việt Nam : Hoàng Bách, Bình Minh, Quyền Linh... chia sẻ màu cờ sắc áo đã phủ kín sân bay, Á hậu Ngô Thanh Tú cho biết nhiệt độ tại Thường Châu đang là -4 độ. (VOV.VN).
Mỹ Tâm vừa đi trên chiếc "siêu xe" màu hồng vừa hô vang "Việt Nam vô địch". Ảnh: FBNV.
45 tuổi, MC Thanh Mai vẫn đẹp nồng nàn với tà áo dài xuân. (VOV.VN).
Vợ chồng Song Hye Kyo về nước sau một tuần du hý Paris: Sau chuỗi ngày dự Tuần lễ Thời trang Paris 2018, vợ chồng Song Hye Kyo - Song Joong Ki cùng nhau trở về quê nhà. (Ngoisao.net).
Như Quỳnh hóa Người tình mùa đông làm vơi cơn khát của khán giả : Hát trong gần 4 giờ liên tục với hàng loạt ca khúc hit như "Người tình mùa đông", Như Quỳnh đã làm vơi "cơn khát" của người hâm mộ sau 20 năm xa quê. (VOV.VN).
James Franco bị xóa khỏi bìa Vanity Fair vì scandal tình dục : Ngày 26/1, tờ Vanity Fair ra mắt ấn phẩm hàng năm lần thứ 24, trong đó có ảnh bìa của các ngôi sao như Oprah Winfrey, Tom Hanks, Reese Witherspoon, Gal Gadot Tuy nhiên, hình ảnh của James Franco đã bị loại bỏ, dù trước đó anh được sắp xếp xuất hiện trên trang bìa. (VNE).
Iggy Azalea khoe vòng ba ngoại cỡ : Ca sỹ người Úc Iggy Azalea luôn dính tới những tin đồn làm đẹp bằng dao kéo. (Dân trí).
