Mới đây trên Instagram cá nhân, chim công làng múa Linh Nga thoải mái công khai đăng ảnh tình cảm bên bạn trai đại gia. Có thể nói, đây là lần đầu tiên người đẹp công khai tình mới với người hâm mộ vì sau cuộc hôn nhân đổ vỡ trước đó, cô khá kín tiếng trong chuyện đời tư.
Linh Nga và người yêu đang tận hưởng kỳ nghỉ vui vẻ bên nhau.
Trong chuyến du lịch, cả hai liên tục dành cho nhau cử chỉ yêu thương.
Không chỉ tay trong tay ôm eo tình tứ khi đi dạo chơi, bạn trai còn dành cho diễn viên múa họ Đặng nụ hôn âu yếm bên bàn tiệc.
Dễ dàng nhận thấy, người đàn ông yêu thương Linh Nga ở hiện tại cũng chính là chàng doanh nhân trẻ đã khóa môi cô cách đây 2 năm tại nhà hàng. (Ảnh: Kenh14.vn ).
Theo nhiều nguồn tin riêng, bạn trai mới của Linh Nga là Tuấn Moon (tên thật là Anh Tuấn). Tuấn Moon đang tham gia nhiều lĩnh vực kinh doanh trong đó có mảng kinh doanh nhà hàng và đồ uống tại Hà Nội lẫn TP.HCM.
Thiên Bảo.
