VIDEO: 'Ơn giời' tập 3: Trường Giang mặc phong cách Sơn Tùng, âu yếm Sam.
Tập 3 "Ơn giời cậu đây rồi", Trường Giang bất đắc dĩ trở thành chồng già của Bé Sam, Tự Long hóa hồn ma hát cải lương cùng Hạnh Thúy, nhiều tình huống hài hước được tạo ra.
Ơn giời cậu đây rồi tập 3 được phát sóng tối 16/12 đã gửi đến khán giả phần trình diễn đa cảm xúc từ bốn khách mời Hạnh Thúy, Quốc Trường, Anh Tú và Sam.
Khổ sở nhất trong tập 3 là căn phòng của hot girl Sam. Chạm mặt Trường Giang, Sam lập tức mặc định nam trưởng phòng là cha mình nhưng liền bị từ chối. Trái lại, Trường Giang đã gọi Sam là vợ yêu của mình.
Trường Giang làm thơ tình tặng Sam khi đóng phim chung. Ảnh: Lê Nhân.
Nổi tiếng là trưởng phòng yêu cái đẹp, Trường Giang ngay lập tức bắt Sam ôm mình để thổ lộ tình cảm. Thế nhưng, nam nghệ sĩ liền phát hiện mùi hương lạ trên cơ thể vợ khiến cơn ghen nổi bừng như lửa đốt.
Không những thế, Trường Giang còn phát hiện trong giỏ vợ mình có chiếc áo đàn ông ngoại cỡ. Thoáng chút bối rối, Sam nhanh chóng biện minh đây là áo mình mua tặng chồng. Cảm thấy bị xúc phạm chiều cao vì size của chiếc áo, Trường Giang liền ướm vào người và ví mình như phiên bản lỗi của Sơn Tùng - MTP.
Trước sự nghi ngờ đó, Sam đã tự vẽ nên ký ức giữa mình và Trường Giang. Cô cho biết Trường Giang đã mua cá khô và làm thơ tình tặng mình khi cả hai cùng tham gia một bộ phim quay tại Ninh Thuận. Không vì chiều cao lẫn nhan sắc, Sam thừa nhận chính tài làm thơ của Trường Giang đã thu phục trái tim mình.
Chồng vừa nguôi giận, Sam ngay lập tức bị quản gia và đàn em của chồng thông báo đã làm điều gì đó với mình. Tưởng mình có thai, Sam thừa nhận với Trường Giang và không biết con của mình là tác giả của người đàn ông nào. Bí bách vì bị các chủ nhà tấn công liên tục, Sam dũng cảm tuyên bố: Em đang diễn để cho nó mau đến đoạn kết thôi.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét Sam rất nhanh nhạy, thông minh và chốt tình huống dễ thương.
Gần đây Trường Giang vướng nghi vấn tình cảm với Sam sau khi hợp tác trong một dự án điện ảnh. Hôm 10/12, Sam còn khiến nhiều người bất ngờ khi đăng ảnh ngọt ngào bên Mười Khó cùng dòng trạng thái ẩn ý.
Không ít người cho rằng rằng đây chỉ là chiêu trò của Trường Giang và Sam để quảng bá cho bộ phim mới sắp ra mắt của họ.
Hạnh Thúy xuất sắc giành cúp thứ 3 của Ơn giời. Ảnh: Lê Nhân.
Chiếc cúp thứ 3 của Ơn giời mùa 4 đã thuộc về nữ diễn viên - đạo diễn Hạnh Thúy. Hóa thân thành người phụ nữ ở tuổi xế chiều, Hạnh Thúy bất đắc dĩ nên duyên cùng người chồng nghiện rượu Tự Long.
Để ôn lại kỷ niệm xưa, Tự Long bắt Hạnh Thúy, đào hát một thời, ca vọng cổ như thời cả hai mới quen nhau. Lợi dụng cơ hội này, Hạnh Thúy đã bắt nghệ sĩ chèo Tự Long phải hát cải lương bằng giọng Nam bộ.
Trong lúc Tự Long vắng mặt, Mạc Văn Khoa - người tình của Hạnh Thúy bất ngờ xuất hiện và tặng bùa ma trừ ngải cho cô. Lúc này, Hạnh Thúy mới phát hiện Tự Long chính là bóng ma từ cõi âm hiện về trò chuyện cùng mình.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét Hạnh Thúy đã đi theo mạch kịch một cách chắc chắn, chủ động tạo tình huống để ứng phó với các nghệ sĩ chủ nhà rất đẳng cấp. Sau căn phòng số 5, giám khảo Hoài Linh và nghệ sĩ Trung Dân đã quyết định trao cúp vàng cho cô.
Bích Hằng.
