Ảnh: NXB.
Trong tập sách thứ 9 này, tác giả - một nhà văn thế hệ 8X, một Việt kiều Mỹ với mười bảy năm sống đời viễn xứ đã khắc họa rõ nét và chân thật hoàn cảnh của những người con đất Việt xa xứ, ôm nỗi cô đơn khắc khoải cùng sự kiếm tìm cơ hội để được trở về quê nhà. Có thể đó là nhân vật lớn tuổi, những người mắc kẹt ở nước Mỹ vì những lý do bất khả kháng đang loay hoay chắt mót từng đồng, đếm từng ngày để được trở về quê hương; có khi lại là người trẻ đang chạy trốn ám ảnh quá khứ về nạn lạm dụng tình dục hay đang toan tính ước mơ đổi đời.
Sử dụng lối văn viết dung dị, nhẹ nhàng và giọng quê Ninh Hòa làm đặc trưng của mình, tác giả Nguyễn Hữu Tài đã lồng ghép những câu thoại, đoạn văn tả rất thật, mà bộc lộ toàn bộ xúc cảm, tâm lý của nhân vật, tạo nên một bức tranh hoàn hảo về sự thật nước Mỹ chỉ là một nửa của thiên đường. Và Như một dòng sông chảy ngược về nguồn, tác giả rút ruột trút vào trang viết những day dứt, khắc khoải của chính mình: một người trẻ, dù thành công trên xứ người nhưng luôn thấm thía rằng nỗi nhớ niềm thương, tình yêu quê hương là không gì thay thế được.
Tác giả Nguyễn Hữu Tài sẽ có buổi giao lưu ra mắt sách vào 9 giờ ngày 1.10 tại sân khấu trung tâm Đường sách Nguyễn Văn Bình, TP.HCM.
