Dương Edward (tên thật là Nguyễn Tùng Dương) được khán giả biết đến đầu tiên sau khi vào top 5 Vietnam Idol 2016. Sau cuộc thi, chàng trai sinh năm 1992 chia sẻ bản thân có quãng thời gian chới với, không định hướng, không biết nên làm gì tiếp theo, không mối quan hệ, không show diễn nên thiếu hụt thu nhập.
Lúc đó, Dương Edward gặp gỡ Tùng Acoustic và chọn hướng đi cover các ca khúc nổi tiếng những năm 2000 như Tình đơn phương, Mưa trên cuộc tình, Anh không muốn bất công với em... Thay vì giữ đúng giai điệu gốc, cả hai khoác lên những bản hit lớp áo mới, trẻ trung, hiện đại hơn. Nhờ đó, các video của anh đều nhận hàng triệu lượt xem.
Dương Edward được khán giả biết đến qua loạt video cover đạt hàng triệu lượt xem.
Bước đầu thành công và được công nhận trong giới underground, Dương Edward chia sẻ anh vẫn luôn ấp ủ phải làm một điều gì đó của riêng mình, mang đậm màu sắc, cá tính âm nhạc để chính thức "bước ra ánh sáng".
Đây không phải là sáng tác đầu tay của Dương Edward, cũng không phải sản phẩm đầu tiên do anh chấp bút được giới thiệu đến công chúng. Nhưng anh chia sẻ đây là bài hát đánh dấu cột mốc thay đổi định hướng âm nhạc của chàng trai này trong suốt chặng đường phía trước. Khép lại chuỗi các ca khúc cover, I Know sẽ là phát súng mở màn những dự án mới, đầy tâm huyết, sự nỗ lực của Dương Edward với mong muốn chinh phục thử thách mới.
Được yêu thích qua các clip cover, chàng ca sĩ 26 tuổi vẫn thực hiện dự án riêng.
Trước thắc mắc vì sao không theo đuổi con đường cover đang tạo được hiệu ứng tốt, Dương Edward tâm sự: Có thể khán giả vẫn quen tôi trong vai trò của một anh chàng chuyên cover nhạc của người khác. Nhưng đã là ca sĩ, tôi phải có những sản phẩm của riêng mình, để khán giả định hình được cá tính, màu sắc âm nhạc cũng như khẳng định được sự nghiêm túc của mình với con đường ca hát chuyên nghiệp. Do đó, tôi đã ấn định chọn một bài hát do chính mình sáng tác để thể hiện".
Dương Edward nói thêm anh sẽ không bỏ hẳn việc cover các ca khúc cũ, nhưng sẽ tạm ngưng một thời gian để tập trung vào việc phát triển con đường mới cũng như định hướng khán giả nhớ đến Dương Edward là ca sĩ chứ không chỉ là "hiện tượng mạng".
Phương Giang.
