Video: Chàng trai khó tính khiến nàng kiến trúc sư tuột hết cảm xúc.
Video: MC Quyền Linh bối rối vì bất ngờ được tặng hoa.
Đến với phần 2 tập 286 là chàng trai Phạm Văn Linh (27 tuổi quê Bắc Ninh, làm việc ở TP.HCM) và cô gái Thái Thị Thanh Thảo (26 tuổi, kiến trúc sư, quê Quảng Nam).
Chia sẻ về nhược điểm của mình, Thanh Thảo nói, cô là người nóng tính, thẳng thắn và không giỏi giao tiếp. Ngược lại cô có tài lẻ là viết thư pháp. Hình mẫu bạn trai lý tưởng trong Thanh Thảo là diễn viên Trường Giang.
Về phần Văn Linh, anh chưa trải qua mối tình nào. Thế mạnh của anh là biết nấu ăn, biết làm việc nhà. Anh thích mẫu bạn gái cao, tóc dài và dễ thương.
Anh không thích người phụ nữ xăm mình, ăn mặc lòe loẹt, ăn chơi đua đòi, trang điểm quá đậm, nhuộm tóc Anh thích người biết chi tiêu hợp lý.
Nghe Văn Linh liệt kê những điều không thích ở phụ nữ, Thanh Thảo phải thốt lên rằng, cô thấy tuột hết cảm xúc.
hài hước hỏi Văn Linh có thích bạn gái như diễn viên Nhã Phương (người yêu của diễn viên Trường Giang) không, Văn Linh cho biết anh không biết Nhã Phương là ai. Câu trả lời này khiến MC Quyền Linh vô cùng ngạc nhiên.
Đến tham gia chương trình Thanh Thảo chuẩn bị quà cho bạn trai và hai MC rất chu đáo. Cô viết một bức thư pháp dành tặng Văn Linh, ngoài ra cô tự tay làm hai bó hoa tặng MC.
Thanh Thảo bày tỏ với Văn Linh quan điểm về của mình. Vì ba mẹ đổ vỡ hôn nhân nên Thanh Thảo không muốn vấp ngã như thế hệ đi trước.
Đồng tình với quan điểm này, Văn Linh cho biết, đến với chương trình, anh cũng xác định sẽ tìm hiểu, tiến tới hôn nhân... Cuối cùng cặp đôi đã bấm nút hẹn hò, trao nhau cơ hội tìm hiểu trong tương lai.
Diệu Bình.
