G-Dragon.
Tháng 10/2011, báo chí Hàn Quốc gây rúng động làng giải trí khi đăng tải thông tin G-Dragon sử dụng cần sa. Vụ việc khiến người hâm mộ choáng váng bởi phía cảnh sát Seoul khẳng định rằng: Chúng tôi buộc tội G-Dragon về hành vi sử dụng cần sa.
Cơ quan điều tra cho biết G-Dragon đã hút cần sa một vài lần hồi giữa tháng 5/2011. Anh cũng lên tiếng thừa nhận hành vi của mình tại tour diễn ở Nhật Bản: Tôi hút một điếu thuốc mà ai đó đã cho tôi ở câu lạc bộ. Nó có vị hơi khác so với những điếu thuốc thông thường, vì thế tôi đã hơi nghi ngờ nó có chứa cần sa, nhưng sự thật là tôi đã hút nó.
Tuy nhiên, lượng cần sa trong điếu thuốc của trưởng nhóm Big Bang không đáng kể, hơn nữa do người khác đưa cho anh nên không thể cấu thành hành vi phạm tội có chủ đích. Lúc bấy giờ, nam ca sĩ Heart Breaker chỉ nhận một án phạt cảnh cáo.
Ấn tượng không mấy tốt đẹp qua đi chưa được bao lâu thì tháng 6/2015, thiên tài âm nhạc tiếp tục dính vào bê bối chất nghiện. Tuy không chỉ đích danh nhưng nhiều căn cứ đều nhắm vào cái tên G-Dragon.
Theo đó, trang The Fact ám chỉ nam ca sĩ sinh năm 1988 đã sử dụng ma túy tại phòng thu và các địa điểm bí mật cùng nhân viên của mình. Dù vậy, anh vẫn bình yên vô sự còn nhân viên thì bị bắt tại sân bay Incheon hôm 22/6/2015, các xét nghiệm cho thấy người này dương tính với ma túy.
2.. T.O.P.
Mới đây, cộng đồng mạng bất ngờ trước thông tin nam rapper của nhóm nhạc đình đám Big Bang sắp hầu tòa về hành vi hút ma túy của mình.
Cụ thể, Cơ quan điều tra tội phạm về ma túy Seoul cho biết họ tiến hành kiểm tra ma túy bằng cách sử dụng các mẫu tóc của T.O.P và kết quả xét nghiệm hiện rõ nam thần tượng dương tính với việc sử dụng cần sa. Cảnh sát đã chuyển hồ sơ của mình cho văn phòng Công tố viên và quyết định truy tố nam thần tượng.
Theo báo cáo của cảnh sát Seoul, T.O.P hun khói cần sa đến ba lần giữa khoảng thời gian từ ngày 9-12/10/2016. Anh cùng với một phụ nữ ở độ tuổi hai mươi đã thực hiện hành vi vi phạm pháp luật tại tư gia của mình ở Yongsan.
Ban đầu tài tử xứ Hàn thậm chí còn phủ nhận những cáo buộc của cảnh sát và nói rằng: Tôi không hút cần sa cần sa, đó chỉ là thuốc lá điện tử. Tuy nhiên, người đồng môn của anh đã thú nhận tất cả và đã bị bắt vì tội sử dụng ma túy.
Phía YG sau đó nhanh chóng đưa ra câu trả lời cùng lời xin lỗi trước toàn thể người hâm mộ.
Hiện, T.O.P phục vụ trong Văn phòng Quan hệ công chúng của Cơ quan Công an thành phố Seoul như là một phần của nghĩa vụ quân sự bắt buộc của công dân Đại Hàn. Chưa có quyết định pháp luật chính thức đối với nam ca sĩ về hành vi bị nghiêm cấm này.
Park Bom.
Được biết đến như một mẫu không thể thiếu trong bộ tứ hoàn hảo của 2NE1, Park Bom nhiều lần gây thất vọng và dấy lên tranh cãi cho người hâm mộ khi hết dao kéo khuôn mặt lại liên quan đến việc buôn bán ma túy.
Đêm 30/6/2014, làng giải trí xứ Hàn chẳng thể ngủ yên khi đài Segye Ilbo đưa tin Park Bom bị hải quan bắt giữ hồi 4 năm trước vì vận chuyển amphetamine từ Mỹ về Hàn Quốc. Đây là loại chất cấm có thể thay thế ma túy đá và không được phép du nhập vào Hàn Quốc. Không những thế, thành viên 2NE1 còn cố tình trộn lẫn 82 viên amphetamine trong hộp có chứa kẹo dẻo.
Sau đó YG nhanh chóng lên tiếng bảo vệ gà cưng, chủ tịch Yang khẳng định nữ ca sĩ không biết đó là chất cấm mà chỉ tưởng là thuốc chữa bệnh. Ngược lại với lời bảo hộ của YG, người nhà của Park Bom lại nói rằng đó là đồ ăn vặt có tác dụng giúp cô giảm cân.
Dù vậy, sở công tố đã quyết định hủy vụ việc sau 42 ngày báo cáo. Park Bom tránh được mọi rắc rối và đã có rất nhiều câu hỏi được đặt ra tại sao cơ quan chức năng Hàn Quốc lại có quyết định này.
Hạnh Hiếu.
