Sáng 28/5, Đỗ Mạnh Cường tổ chức show diễn ra mắt bộ sưu tập mới tại một khách sạn sang trọng ở Phú Quốc. Dù địa điểm diễn ra sự kiện ở xa, nhưng nhiều sao Việt vẫn dành thời gian đến chiêm ngưỡng những sản phẩm mới nhất của nhà thiết kế này.
Linh Nga chọn bộ đầm xòe màu trắng tinh khiết nhưng vẫn quyến rũ nhờ khoe trọn vai trần.
Ngô Thanh Vân luôn có lựa chọn an toàn trong cách ăn mặc. Lần này, cô tiếp tục diện mẫu váy dài tay, chân váy dài qua gối kết hợp cùng chất liệu ren.
Đỗ Mỹ Linh diện bộ váy có thiết kế tương tự đàn chị Linh Nga, tuy nhiên màu sắc rực rỡ hơn. Điều này giúp Hoa hậu Việt Nam 2016 nhận được nhiều sự chú ý ngay khi vừa xuất hiện.
Angela Phương Trinh "sang chảnh" như một quý cô châu Âu. Đi cùng cô là "bạn trai" Võ Cảnh.
Cựu siêu mẫu Xuân Lan nhẹ nhàng với đầm hồng. Tuy nhiên, set đồ của cô không hề nhàm chán nhờ kết hợp túi xách màu vàng chanh, hoa văn lạ mắt.
Người mẫu Thu Hằng nổi bật với áo lệch vai và quần lửng ống rộng, màu sắc rực rỡ đậm chất mùa hè.
Khánh My điệu mà với mẫu đầm nhiều lớp,đa sắc nhưng không hề rối mắt.
Hai người đẹp U50 là Diễm My và Thủy Hương mặn mà, sắc sảo.
Sự kiện còn có sự tham gia của nhiều nam nghệ sĩ. Bạn trai MC Kỳ Duyên một mình đến ủng hộ nhà thiết kế thân thiết. Nam MC diện vest đen, điểm xuyết họa tiết hoa cúc màu vàng.
Chồng cũ Trương Ngọc Ánh, diễn viên Trần Bảo Sơn cũng mặc vest đơn giản, nam tính.
Phương Giang.
