Ngày 30/1 vừa qua, các cầu thủ Bùi Tiến Dũng, Bùi Tiến Dụng, Phạm Xuân Mạnh, Phan Văn Đức,... đã lên đường về thăm nhà sau thời gian dài thi đấu. Cũng như các đồng đội khác, Phan Văn Đức được rất nhiều người thân, bạn bè và người hâm mộ chào đón tại quê nhà ở huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An.
Phan Văn Đức được rất đông fans nữ chào đón tại quê nhà.
và khoảnh khắc anh bị một cô gái "hôn trộm".
Khoảnh khắc hôn chớp nhoáng của cô gái trẻ khiến nhiều fangirl khác ghen tị.
Sở hữu gương mặt điển trai nên không khó hiểu vì sao Phan Văn Đức lại được nhiều cô gái chờ đón ở nhà như vậy. Và điều khiến các fans nữ đau tim hơn cả là khoảnh khắc một cô gái lợi dụng lúc đông người hôn vào cổ chàng tiền về xứ Nghệ. Ngay lập tức clip đã thu hút sự quan tâm lớn khi được đăng tải trên một fanpage nổi tiếng. Không ít người bày tỏ sự ghen tị nhân vật nữ chính khi được đứng cạnh và có cử chỉ thân mật với một trong những soái ca của U23 Việt Nam.
Trước đó, trên trang Facebook cá nhân của mình, cầu thủ Phan Văn Đức đã đăng tải bức hình được mẹ tặng hoa khi vừa đặt chân xuống sân bay Nội Bài sau trận chung kết U23 Châu Á. Kèm theo đó là dòng trạng thái: "Con không cần ai khác, chỉ cần mẹ thôi là đủ. Con yêu mẹ nhiều lắm, người để con phấn đấu và cố gắng. Mẹ là tất cả của con".
Chỉ sau ít giờ đăng tải, dòng cảm xúc này của Đức đã nhận được hàng trăm ngàn lượt cảm xúc, bình luận của người hâm mộ.
Phan Văn Đức và dòng chia sẻ cực tình cảm dành cho mẹ trên trang cá nhân.
Phan Văn Đức (SN 11/4/1996), chơi ở vị trí tiền vệ cánh trái của Câu lạc bộ bóng đá Sông Lam Nghệ An. Chia sẻ với báo chí, sân sút họ Phan cho biết anh chưa có người yêu và người phụ nữ duy nhất anh nghĩ tới khi vui cũng như lúc buồn đó chính là mẹ.
Phan Văn Đức hiện đang là cái tên nhận được nhiều lời khen nhất sau khi U23 Việt Nam đánh bại U23 Iraq, để giành vé vào bán kết U23 châu Á 2018. Anh chính là người ghi bàn ở hiệp phụ thứ 2, giúp U23 Việt Nam gỡ hòa 2-2, giúp các học trò của HLV Park Hang Seo thắng ở loạt đá luân lưu. Dù không được đá chính ngay từ đầu nhưng chàng tuyển thủ xứ Nghệ luôn thi đấu xuất sắc trong tất cả các cuộc tranh tài của U23 Việt Nam với U23 Hàn Quốc, U23 Australia và U23 Syria.
T.H Theo Vietnamnet.
