Vừa qua, xuất hiện tại một sự kiện giải trí ở Hà Nội, Lê Quyên gây chú ý khi trả lời câu hỏi có áp lực hay không khi lấn sân sang nhạc Trịnh dù đang rất thành công với bolero. Theo đó, cô không ngần ngại khẳng định Bolero là dòng nhạc khó hát nhất, đồng thời cho biết nếu hát được Bolero thì sẽ không còn ngại hay phải e dè trước bất kỳ dòng nhạc nào nữa.
Rất nhanh chóng, chia sẻ của Lệ Quyên nhận phải không ít ý kiến trái chiều từ dư luận. Một vài người tỏ ra băn khoăn khi nữ hoàng phòng trà khẳng định khi hát được Bolero thì không còn thể loại nào khó hơn.
Nam ca sĩ Duy Mạnh được biết tới là người rất thẳng thắn và không ngại đụng chạm.
Trước quan điểm "Bolero là dòng nhạc khó hát nhất", Duy Mạnh bày tỏ ý kiến của mình: "Dòng nhạc Bolero không phải là dòng nhạc khó hát nhất. Nếu ai nói dòng nhạc Bolero là dòng nhạc khó hát nhất, và hát được dòng nhạc bolero rồi, thì không ngại gì các dòng khác, đó là thiếu hiểu biết và ngu dốt.
Dòng nhạc Bolero, cách mà mọi người vẫn hay gọi nôm na là Bolero, thực ra nó là dòng nhạc trữ tình mang âm hưởng giai điệu quê hương. Đến bây giờ nó vẫn chưa có một cái tên chính thức để gọi, hầu hết mỗi người gọi theo 1 kiểu khác nhau.
Dòng nhạc này cũng không hề khó hát, nó là cảm nhận và đam mê của từng cá nhân, bạn không cần phải học qua trường lớp, bạn vẫn có thể hát được dòng nhạc này, điều quan trọng là bạn có thể hiện ra được cái chất, cái hồn của bài hát hay không.
Bằng chứng là có rất nhiều những người hát rong, bán kẹo kéo, ăn xin.... họ không hề học qua trường lớp, không hề biết nốt nhạc, nhưng họ vẫn hát Bolero rất hay và ra chất của bài hát.
Còn nói về dòng nhạc khó hát nhất, và đòi hỏi trình độ cao nhất, thì phải nói đến dòng nhạc cổ điển, nhạc Opera. Dòng nhạc này nếu không học qua trường lớp, sẽ không bao giờ hát đúng kỹ thuật được!
Video: Lê Quyên chia sẻ quãng thời gian khó khăn trong những ngày đầu đi hát.
Trung Ngạn.
