Chỉ còn ít ngày nữa là đám cưới của ''cặp đôi trong mơ'' Taeyang (Big Bang) và bạn gái Min Hyo Rin sẽ chính thức được diễn ra trước khi nam ca sĩ nhập ngũ. Ngay từ những ngày đầu khi bắt đầu công khai hẹn hò, cặp đôi đã nhận được sự ủng hộ và chúc phúc từ người hâm mộ bởi sự xứng đôi vừa lứa. Vị hôn thê của Taeyang là một trong những nghệ sĩ đa-zi-năng của làng giải trí xứ Hàn. Cô vừa là diễn viên, ca sĩ đồng thời kiêm người mẫu ảnh cho các thương hiệu thời trang lớn.
Với gương mặt khả ái, dịu dàng và thân hình nóng bỏng, người đẹp sinh năm 1986 luôn giữ vững được phong độ thời trang của mình theo thời gian. Cô có khả năng biến hóa đa dạng linh hoạt khiến cho phong cách của mình luôn trẻ trung thanh lịch mà không bị nhàm chán.
Trước thềm lễ cưới, hãy cùng ngắm nhìn lại gu thời trang thu hút của người đẹp này nhé!
Mặc dù lớn hơn chồng tương lai đến hai tuổi nhưng Min Hyo Rin luôn biết cách ăn mặc trẻ trung, khiến diện mạo bên ngoài trông trẻ hơn tuổi thật. Phong cách thường ngày chủ yếu được nữ diễn viên hướng tới sự tối giản và năng động.
Áo sơ mi cơ bản mix cùng quần jean tạo nên cho cô nàng vẻ tươi trẻ nhưng không kém phần thanh lịch.
Dự sự kiện quan trọng, cô ưu tiên những mẫu đầm dài dáng xòe có màu sắc tươi tắn lên hàng đầu. Những thiết kế với màu sắc nhẹ nhàng như hồng phấn hay xanh ngọc giúp cô khoe được nét ngọt ngào và duyên dáng.
Bên cạnh váy đầm điệu đà, thì những trang phục mang hơi hướng công sở như quần âu, blazer hay sơ mi trắng là items mà cô thường diện trong những dịp quan trọng.
Màu trắng có lẽ là gam màu Min Hyo Rin yêu thích nhất khi mà cô thường xuyên diện những thiết kế có gam màu cơ bản này để xuất hiện trước công chúng. Phụ kiện là túi xách cũng được cô kết hợp ton sur ton hết sức tinh tế.
Ngay cả khi xuất hiện trên các tạp chí thời trang, cô cũng lựa chọn trang phục với tông trắng trung tính, đủ thấy cô yêu thích màu sắc này thế nào.
Không chỉ có màu trắng mà sắc đen huyền bí, sang chảnh cũng rất được lòng mỹ nhân 8x này. Những thiết kế màu đen đã khiến cho làn da trắng sứ của cô nàng nổi bật hơn gấp bội.
Style sân bay của Min Hyo Rin được cô đề cao tính đơn giản, kín đáo và thoải mái năng động với những item cơ bản. Đặc biệt, quần jean ống loe cổ điển được cô nàng này trưng diện khá nhiều lần.
Tại thảm đỏ của các lễ trao giải, Min Hyo Rin ''hóa thân'' thành nàng công chúa lộng lẫy với những thiết kế dáng dài với chất liệu voan hay sequin đính kết cầu kì tinh xảo giúp cô thể hiện xinh đẹp nét đài các kiêu sa trong phong cách của mình.
Không hiếm lần, cô '' đốt mắt'' người nhìn bằng những bộ cánh gợi cảm, cắt xẻ sâu ở phần ngực góp phần tôn lên vòng một căng tròn vô cùng sexy quyến rũ của cô nàng.
Tất nhiên với phong cách ổn định vững vàng nên Min Hyo Rin đã trở thành "con cưng" của các tạp chí thời trang hàng đầu. Xuất hiện trên tạp chí, cô lại thể hiện nét mới mẻ trong phong cách với những thiết kế đậm chất cổ điển và xu hướng vintage với những chiếc đầm in hoa hay chất liệu ren xếp bèo nhún mềm mại nữ tính.
Bên cạnh lối mix đồ tinh tế, khéo léo, Min Hyo Rin còn cực kì thông minh khi biết tận dụng mọi lợi thế về hình thể để phong cách được chuẩn mực hơn. Có bờ vai trần nuột nà nên áo hay váy trễ vai là món đồ không thể thiếu trong tủ đồ của cô nàng này.
Biết mình sở hữu đôi chân dài thon thả nên Min Hyo Rin cũng rất chăm diện váy ngắn để khoe triệt để lợi thế này.
Mặc dù có chiều cao không mấy nổi trội, nhưng Min Hyo Rin có những bí quyết riêng để khắc phục nhược điểm này một cách dễ dàng.Cô ít khi đi giày đế thấp hay giày bệt, mà thay vào đó là những đôi giày cao gót lênh khênh. Item này là "người bạn đồng hành" gần như không bao giờ vắng mặt của Min Hyo Rin, giúp cô ăn gian chiều cao một cách đơn giản mà lại vô cùng hiệu quả.
Diệp Khanh.
