Vừa qua, đả nữ Ngô Thanh Vân khiến khán giả Việt tự hào khi bất ngờ góp mặt ở vị trí thứ 41 trong BXH STARMeter do IDMb bình chọn. Đồng thời, nữ đạo diễn - diễn viên cũng làm nên lịch sử khi trở thành một trong những ngôi sao Đông Nam Á hiếm hoi lọt vào Top 50 của bảng xếp hạng phim ảnh lâu đời và uy tín nhất thế giới này.
Đả nữ Ngô Thanh Vân tự hào lọt top 50 nghệ sĩ được người dùng IDMb quan tâm nhất.
Thứ hạng trong tuần qua của Ngô Thanh Vân.
Thăng cấp hơn 4000 hạng trên BXH của IDMb, Ngô Thanh Vân đã xuất sắc vượt qua nhiều tên tuổi nổi tiếng, bao gồm cả những ngôi sao lớn của Hollywood. Đó là những ai? Hãy cùng Saostar điểm mặt những cái tên quen thuộc trong làng điện ảnh thế giới đã phải ngả mũ trước cô nàng trong cuộc chiến tranh giành thứ hạng này.
Margot Robbie. Nữ chính Harley Quinn trong Biệt đội cảm tử về vị trí thứ 42, kém hơn 1 bậc so với Ngô Thanh Vân trong bảng xếp hạng. Cô nàng xinh đẹp và gợi cảm được khán giả yêu thích qua các bộ phim The Wolf Of Wall Street, Forcus,
Bryce Dallas Howard. Nữ diễn viên sinh năm 1981 tại California từng thủ vai chính trong các bộ phim Jurassic World, Black Mirror, The Help,
Dawn Olivieri. Năm 2017, cô trở lại với khán giả màn ảnh rộng cùng tài tử James Smith trong phim điện ảnh Bright.
Jennifer Lawrence. Nữ diễn viên xinh đẹp vào vai nữ chính trong Mother! - bộ phim gây tranh cãi nhất năm 2017.
Taron Egerton. Nam tài tử được đặc biệt yêu thích khi xuất hiện trong loạt phim điện ảnh đình đám Kingsman.
Hugh Jackman. Nam diễn viên vừa kết thúc vai diễn cuối cùng trong loạt phim X-Men - Logan. Cuối năm 2017, anh trở lại với khán giả qua tác phẩm The Greatest Showman của đạo diễn Damien Chazelle, cha đẻ của phim ca nhạc La La Land.
Natalie Portman. Năm qua, cô thủ vai chính trong 2 phim điện ảnh Angie Tribeca Christina Craft và Song to Song.
Sofia Boutella. Người đẹp Algeria gây ấn tượng bởi vai diễn trong các tác phẩm Star Trek: Beyond (2016), Kingsman: The Secret Service (2014) và The Mummy(2017).
Thomas Brodie-Sangster - Anh chàng Newt có lượng fan cực lớn sau sequel Maze Runner.
Kate Winslet. Người đẹp sinh năm 1975 lồng tiếng cho nhân vật trong Mary and the Witchs Flower (2017).
Dwayne Johnson. Vừa qua, anh trở lại với khán giả màn ảnh rộng qua bộ phim Jumanji: Welcome to the Jungle.
Zac Efron, người cộng sự điển trai của Hugh Jackman trong Bậc thầy của những giấc mơ.
Emma Stone (1988).
Emma Watson. Bông hồng nước Anh về vị trí số 89 trong BXH dù đã mang về doanh thu cực khủng trong Beauty & The Beast.
Leonardo DiCaprio.
Với những cái tên lừng lẫy vừa kể trên, hẳn mức độ tự hào về Ngô Thanh Vân sẽ còn tăng cao gấp bội. Hy vọng đả nữ sẽ tiếp tục giữ được sức hút của mình, không ngừng nâng lên một tầm cao mới và sớm cho ra mắt những dự án mới của mình.
Ngọc Trang.
