Ý Lan song ca cùng Hương Lan. Ảnh: Đại Ngô.
Mỗi giọng ca là một màu sắc riêng biệt đã đi vào tim giới mộ điệu. Ghi dấu ấn là màn hợp ca của cả 6 nữ ca sĩ với 2 ca khúc "Lòng mẹ" (Y Vân) và "Cao dao mẹ" (Trịnh Công Sơn). Mỗi giọng hát cất lên là mỗi tràng pháo tay thích thú của các khán giả tại Nhà hát Hòa Bình.
Lần đầu tiên 6 giọng ca hòa giọng.
Thu Phương mang đến những cảm xúc âm nhạc khác nhau, cô đã khiến khán giả như đắm chìm theo giai điệu ca khúc: Những ngày thơ mộng (Hoàng Thi Thơ), tiếp nối là sự kết hợp ngọt ngào của bản tình ca ngọt ngào Con đường xưa em đi (Châu Kỳ) và Xin thời gian qua mau (Lam Phương).
Khép lại phần trình diễn của mình, nữ giọng ca gốc Hải Phòng khiến khán giả nổi da gà với màn kết hợp lần đầu tiên với Cẩm Vân qua ca khúc Sóng về đâu.
Ca sĩ Thu Phương.
Cẩm Vân gửi đến khán giả "Ru ta ngậm ngùi" - một bài hát nổi tiếng khác của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Hồng Nhung lại khiến khán giả vô cùng thích thú qua bài "Hạ trắng" của Trịnh Công Sơn và "Bao giờ biết tương tư" của nhạc sĩ Phạm Duy.
Ý Lan chinh phục khán giả với ca khúc Mùa thu chết (Phạm Duy) và đặc biệt có màn song ca với Hương Lan ca khúc "Đố ai" (Phạm Duy).
Lệ Quyên.
Hương Lan gửi tặng khán giả Liên khúc 2 bài hát nổi tiếng của nhạc sĩ Bắc Sơn: "Sa mưa giông" và "Còn thương rau đắng mọc sau hè".
Vốn được yêu mến với bản song ca cùng giọng ca Thái Châu nhiều năm trước với ca khúc "Lâu đài tình ái", nhưng trong lần đứng một mình tái hiện ca khúc này, Hương Lan đã đưa khán giả vào một câu chuyện tình ngọt ngào với một màu sắc mới lạ hơn.
Lệ Quyên song ca cùng đàn chị Hương Lan.
Nhiều khán giả đã phải đứng lên vỗ tay khi Lệ Quyên bước ra sân khấu để hòa giọng cùng đàn chị với bài hát "Nỗi buồn hoa phượng".
Với sự điều khiển của chỉ huy Trần Nhật Minh "nữ hoàng phòng trà" đã có màn kết hợp ăn ý cùng dàn nhạc giao hưởng trong bài hát "Diễm xưa". Chưa dừng lại ở đó, nữ ca sĩ tiếp tục gửi đến khán giả ca khúc "Bài Tango cho em" vô cùng trẻ trung.
Hồng Nhung và Lệ Quyên song ca.
Sự trở lại sân khấu của Hồng Nhung tiếp tục tạo nên một bất ngờ lớn cho mọi người tham gia thưởng thức đêm nhạc, hai nữ ca sĩ hòa quyện giọng hát ngọt ngào với "Liên khúc Thành phố buồn" (Lam Phương) và "Ru em từng ngón xuân nồng" (Trịnh Công Sơn).
M.T.
