Nhã Phương (áo đỏ) và Puka (áo xuyên thấu) chụp ảnh cùng đạo diễn Stephane Gauger.
Yêu đi, đừng sợ! thuộc thể loại hài tình cảm, pha trộn một chút kinh dị, dựa trên phiên bản gốc Spellbound (2011) của Hàn Quốc. Phim kể về phù thủy Tùng (Ngô Kiến Huy), một ảo thuật gia đường phố và Phúc (Kiều Minh Tuấn) cùng nhau đi biểu diễn khắp nơi nhưng chỉ đủ sống qua ngày. Sau đó, Tùng bất ngờ gặp Phương (Nhã Phương) và cô đã đem lại cho anh nguồn ý tưởng bất tận để sáng tạo các tiết mục. Chỉ sau một năm, Tùng đã nổi tiếng vang dội nhờ mời Phương về làm cộng sự. Tuy nhiên, nhiều tình huống dở khóc dở cười diễn ra khi anh phát hiện cô có khả năng ngoại cảm, thường xuyên nhìn thấy ma trong khi anh lại sợ ma và đem lòng yêu người đẹp.
Sau khi xem, ngoài sự ấn tượng về tình yêu đặc biệt của cặp diễn viên chính trong phim. Người xem còn ấn tượng bởi bộ ba bạn thân: Diễm (Ái Phương), Ú (Puka) và Phương bởi tính cách lầy lội và hài hước của các tuyến nhân vật. Ú và Diễm đều là hai nhân vật bị ế nhưng lúc nào cũng tỏ vẻ ta đây kinh nghiệm tình trường dạt dào và thường cho nữ chính Phương nhiều lời khuyên khá lầy lội. Nhờ có bộ ba vui nhộn đó mà những phân cảnh kinh dị của bộ phim giảm căng thẳng khá nhiều. Nhiều khán giả nhận xét dù buồn cười, nhưng quả thật ai cũng mong muốn có một hội chị em đáng yêu như thế.
Puka trong phim là một cô gái 'ốc tiêu' nhưng rất sợ mập, suốt ngày tập thể dục.
Ái Phương cho biết nhân vật trong phim có nhiều tính cách khá giống mình nên cô không gặp nhiều trở ngại cho vai diễn này. Từ khi nhận lời mời tham gia phim, cô ưu tiên thời gian trong ngày để học thuộc lời thoại, luyện đài từ và luyện tập trước những biểu cảm của nhân vật. Kinh nghiệm trong nhiều vai diễn trước đây của nữ ca sĩ đã giúp cô nhận được nhiều lời khen ngợi của các khách mời trong buổi công chiếu cho khả năng diễn xuất tự nhiên của mình.
Ái Phương (bìa trái) hóa thân thành biên tập một tạp chí về các quý cô, có kinh nghiệm hẹn hò khá dày dặn.
Xuất hiện tại thảm đỏ, nếu Nhã Phương chọn đầm đỏ nổi bật, Ái Phương cá tính với tông đen trắng thì diễn viên hài Puka lại thu hút với váy body xuyên thấu màu pastel. Chia sẻ về gu thời trang của mình, Puka cho biết cô tham gia khá nhiều phim điện ảnh và sân khấu hài nên càng hoạt động lâu trong nghề, cô càng ngày càng nhận thức được sự quan trọng của vẻ ngoài khi xuất hiện trước công chúng. Vì vậy, nữ diễn viên cho rằng bản thân phải vừa có sự lăn xả trong mọi vai diễn nhưng cũng biết chăm chút cho nhan sắc của mình như một cách tôn trọng khán giả.
Đặc biệt, vũ công Minh Hiền - người thủ vai Hiền Sến trong Glee phiên bản Việt lần đầu xuất hiện cùng "người tình tin đồn" Lý Phương Châu, vợ cũ Lâm Vinh Hải sau lùm xùm nhiều ngày qua. Cả hai vũ công diện trang phục trắng đồng điệu và có nhiều cử chỉ thân thiết bên nhau.
Yêu đi, đừng sợ! dự kiến khởi chiếu rộng rãi trên toàn quốc vào ngày 25.8.
Đoàn làm phim Yêu đi, đừng sợ! giao lưu cùng khán giả.
Hồng Nhi.
