Phan Hiển diện ton-sur-ton với bà xã Khánh Thi trong buổi tiệc sinh nhật chị họ. Khánh Thi đang mang thai bé thứ hai được hơn 3 tháng. Tuy bụng đã lùm lùm nhưng nữ kiện tướng dancesport vẫn tự tin mặc đầm bó. (Ngoisao.net).
Mẹ con Linh Nga diện váy đôi họa tiết cún. Linh Nga mang theo nhiều giày búp bê và kẹp nơ cho con gái ở buổi chụp ảnh. Bé Luna hào hứng vì được diện đồ mới, nhất là những mẫu đầm có họa tiết động vật. (VnExpress).
Dàn diễn viên Táo Quân chụp ảnh làm duyên giữa những ngày luyện tập vất vả. (FBNV).
Tuấn Hưng bị khán giả giật micro khi đang hát. Cựu thành viên Quả Dưa Hấu đã "đứng hình" trước tình huống một khán giả nam giật micro trong lúc anh đang trình diễn. (Ngoisao.net).
Trấn Thành mua hoa tặng Hari nhân kỷ niệm 2 năm yêu nhau. (FBNV).
Hồ Ngọc Hà phô trọn những thế mạnh trên cơ thể như đôi chân dài, eo thon trong bộ trang phục thiết kế đặc biệt của Lý Quí Khánh. (FBNV).
Huyền My diện bikini trong kỳ nghỉ. (FBNV).
Đỗ An và Lê Thúy nhìn nhau tình cảm trong bộ hình mới chụp ở Bangkok. Hai người đang có chuyến đi kỷ niệm tình yêu. (FBNV).
Taeyang vừa mua một căn biệt thự ở Hannam-dong, Seoul với giá 4,25 tỷ Won (khoảng 4 triệu USD, tương đương khoảng 90 tỷ đồng). Có thể, đây sẽ là tổ ấm mới của anh và bạn gái Min Hyo Rin sinh sống sau khi kết hôn.
Tờ Us Weekly dẫn lời một nguồn tin khẳng định Amber Heard đã quay về với Elon Musk. "Amber đang có khoảng thời gian tuyệt vời với Elon. Anh ấy lúc nào cũng muốn ra ngoài chơi với cô. Amber rất hạnh phúc vì có Elon". (VnExpress).
Thanh Vân/VOV.VN (Tổng hợp).
