Chiều 03/12, Mỹ Tâm chính thức phát hành album Vol.9 mang tên Tâm 9. Đây là sản phẩm âm nhạc mà nữ ca sĩ dành nhiều tâm huyết và ấp ủ trong gần một năm để hoàn thành trước khi gửi đến khán giả.
Sự chờ đợi của người hâm mộ trong hơn 4 năm qua đã khiến Tâm 9 trở thành album được người yêu nhạc khắp cả nước săn đón và mong đợi nhất năm 2017.
Chưa đầy một giờ phát hành, hàng ngàn đĩa CD album Tâm 9 đã được người hâm mộ tẩu tán, chứng tỏ sức nóng chưa bao giờ có dấu hiệu suy giảm của Mỹ Tâm giữa thị trường băng đĩa đang gặp khó khăn do ảnh hưởng của việc vi phạm bản quyền của nhiều trang nhạc online.
Nhiều fans đã có mặt trước khu vực diễn ra buổi giao lưu và ký đĩa, xếp thành hàng dài từ sáng để trở thành những người đầu tiên sở hữu sản phẩm âm nhạc mới nhất của Mỹ Tâm.
Trước khi buổi ký đĩa diễn ra, nhiều khán giả đã cùng nhau khoe vũ đạo ngẫu hứng trên nền nhạc một ca khúc mà Mỹ Tâm đã hé lộ chỉ trước đó 2 ngày. Sự xuất hiện của họ đã thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường cũng như khách du lịch.
Ngoài việc ra mắt album, Mỹ Tâm cũng tổ chức chương trình giới thiệu sản phẩm âm nhạc lần này ngay tại sân khấu phố đi bộ Nguyễn Huệ. Đây là show diễn thuộc chương trình nghệ thuật đường phố Thành phố Hồ Chí Minh - Ho Chi Minh City Street Show do Sở Du Lịch phối hợp cùng nhiều bên thực hiện.
Album Tâm 9 gồm 12 ca khúc do Đức Trí, Khắc Hưng, Phan Mạnh Quỳnh, Vũ Cát Tường và Mỹ Tâm sáng tác và một hidden track (ca khúc ẩn danh không có tên trong phần giới thiệu ở bìa đĩa) như một món quà bất ngờ của Mỹ Tâm dành cho người hâm mộ. Những bài hát trong album phòng thu thứ 9 lần này của nữ ca sĩ gốc Đà Nẵng thuộc thể loại Pop Soul, cũng là dòng nhạc sở trường của cô.
Buổi giao lưu ký đĩa cùng các đêm diễn showcase giới thiệu album Vol.9 Tâm 9 sẽ tiếp tục diễn ra tại Hà Nội (10/12) và Đà Nẵng (17/12).
Khánh Hoàng.
Ảnh, clip: Hòa Phạm.
Theo Vietnamnet.
