Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh là hai cái tên luôn gây được sự chú ý trong dư luận. Căp tình nhân đẹp đôi của showbiz Việt này một người nổi tiếng với những bản nhạc sôi động, người còn lại thì được biết tới với các ca khúc ngọt ngào về tình yêu. Mới đây, Hồ Quang Hiếu đã chia sẻ chính thức rằng anh và Bảo Anh đã chia tay. Điều này không khỏi làm cho nhiều người hâm mộ sốc cũng như nuối tiếc cho một tình yêu đẹp kéo dài hơn 1 năm rưỡi.
Ngày 5.1.2016, những hình ảnh Bảo Anh qua đêm tại nhà Hồ Quang Hiếu bất ngờ được dân mạng chia sẻ nhiều trên các trang mạng xã hội làm dấy lên tin đồn cả hai đang yêu nhau. Mặc dù vậy, khi được hỏi thì Bảo Anh chỉ úp mở rằng thời gian sẽ trả lời điều này, Hồ Quang Hiếu thì lại cho rằng giữa họ là tình anh em chứ không phải là tình yêu đôi lứa.
Một thời gian sau đó, cả hai liên tục bị bắt gặp chụp ảnh tại nước ngoài vào cùng một thời điểm, thế nhưng Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu vẫn một mực giấu kín chuyện tình cảm. Khán giả chỉ biết "đoán già, đoán non" về mối quan hệ của cả hai. Nhưng bức ảnh tại Vạn Lý Trường Thành, làng chài Cinque Terre, quảng trường ở Praha... liên tục xuất hiện trên trang cá nhân của hai người.
Tháng 8.2016, Bảo Anh khéo léo phủ nhận chuyện đang yêu Hồ Quang Hiếu khi trả lời phỏng vấn: "Tôi và anh Hiếu quen nhau khá lâu vì hay lưu diễn nước ngoài cũng như có cùng sở thích đi du lịch. Nhưng không hiểu vì sao mọi người lại quy chụp chuyện đi chơi chung với nhau là đang hẹn hò, trong khi chuyện có thể đơn giản chỉ là chúng tôi cùng nhóm bạn có chung sở thích mà thôi".
Tháng 10.2016, trên trang cá nhân của Hồ Quang Hiếu bất ngờ chia sẻ hình ảnh hai bàn tay năm chặt cùng đeo đồng hồ đôi: "Xa vạn dặm cách biệt trùng mây/Chỉ sợ đôi tay không giữ được nhau". Anh viết. Bàn tay nữ giới trong hình nhanh chóng được khán giả tìm ra chủ nhân là Bảo Anh. Thế nhưng cả hai vẫn giữ im lặng về mối quan hệ của mình.
Ngày 15.10 Bảo Anh chính thức công nhận chuyện hẹn hò của cô và Hồ Quang Hiếu, cô cho biết mình không bận tâm về chuyện nam ca sĩ đã có một đời vợ. Chuyện tình cảm của cả hai được giấu kín một phần lý do bởi Bảo Anh sợ rằng chuyện chia tay sớm sẽ làm hai người khó xử. Hồ Quang Hiếu cũng cho biết anh thấy hạnh phúc khi bạn gái đã công khai mối quan hệ.
Tháng 1.2017, Hồ Quang Hiếu bất ngờ viết status dài trên trang cá nhân, thể hiện sự mong mỏi có được người phụ nữ sâu sắc biết lắng nghe: " Đàn ông đến khi trưởng thành sẽ chẳng còn thời gian để luôn tìm hiểu và dỗ dành mỗi khi người con gái của mình giận dỗi. Anh ta cần nhất lúc đó là một người phụ nữ có thể ở bên, cảm thông và chia sẻ những lúc bế tắc cuộc đời. Tuổi càng lớn, suy nghĩ càng chín chắn hơn. Có thể ngày xưa yêu nàng chỉ vì cô ấy xinh đẹp, nổi bật nhất trong đám bạn chơi cùng. Có thể lúc mới yêu nhau dành toàn bộ thời gian để ngồi nhắn tin với nhau cả ngày trời, những dòng tin vô thưởng vô phạt, xin lỗi cuống quýt khi nàng hờn giận vô cớ. Nhưng khi đã bước chân vào sự nghiệp, vào bộn bề cuộc sống, bình yên vẫn là thứ mà đàn ông cần. Một người phụ nữ sâu sắc, một người phụ nữ biết lắng nghe đều hơn bất cứ sự đẹp đẽ nào trên đời!". Nhiều người cho rằng anh và Bảo Anh đang có xích mích.
Ngay sau đó, Bảo Anh cũng viết status tỏ thái độ hờn giận với thông điệp: " Hai người không cùng hệ tư tưởng, may mắn thì hợp nhau rồi còn đến được với nhau, còn nếu vẫn đặt mong muốn của bản thân lên trên sự gắn bó giữa hai người thì mối quan hệ ấy sớm muộn gì cũng đi đến hồi kết ".
Ngay sau đó, rạn nứt giữa Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh càng được khán giả mổ xẻ khi cô đóng quá đạt những cảnh tình cảm với Hữu Vi trong MV "In the night". Quản lý của Bảo Anh cho biết tuy Hồ Quang Hiếu chưa có phản ứng gì nhưng các fan thì đã ghen giùm nam ca sĩ vì sợ Bảo Anh thay lòng khi đóng cảnh tình cảm với Hữu Vi quá thật.
Thế nhưng Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh lại có một chuyến du lịch Nhật Bản không lâu sau đó, hình ảnh Hồ Quang Hiếu ôm chặt Bảo Anh đã "đập tan" những tin đồn rạn nứt của cả hai. Những lời chúc phúc của người hâm mộ ngay lập tức được gửi tới cặp đôi này.
Tháng 4.2017, trong một bài phỏng vấn, Bảo Anh chia sẻ: "Tình yêu của tôi và Hồ Quang Hiếu bình thường nhưng chưa bình yên".
6 tháng sau, nữ ca sĩ Anh muốn em sống sao chia sẻ ẩn ý hờn trách người đàn ông ích kỷ. "A nh còn quá yêu bản thân mình thì làm sao anh có thể yêu thêm người khác? Dù có yêu người khác cũng chỉ để phục vụ cho bản thân mình mà thôi ", Bảo Anh viết trên trang cá nhân. Chính status này đã khiến cho nhiều người nhận định rằng cả hai đã "đường ai nấy đi".
Mới đây, sau những dòng chia sẻ lấp lửng, sáng nay Hồ Quang Hiếu đã đăng tải tâm thư dài chia sẻ về đoạn kết mối tình giữa anh với ca sĩ Bảo Anh. Theo đó chủ nhân hit Con bướm xuân chính thức xác nhận, anh và giọng ca Làm sao trốn tránh đã đường ai nấy bước.
"Nếu cho anh một lần nữa lựa chọn thì anh vẫn chọn là gặp em, quen em và yêu em... Dù biết chắc rằng hạnh phúc sẽ không thuộc về nhau. Cảm ơn cuộc đời đã cho anh được gặp em, anh luôn mong em hạnh phúc...", Hồ Quang Hiếu viết.
P.M.T (th).
