Quỳnh Anh Shyn vốn là nàng hot girl nổi như cồn với phong cách thời trang cổ điển. Ở tập 6 trong series chia sẻ bí kíp mix đồ, vị khách mời mà Quỳnh Anh mời đến chính là chàng stylist trẻ được nhiều ngôi sao săn đón - Kelbin Lei.
Ở tập này, nàng hot girl sinh năm 1996 sẽ hoán đổi vị trí và làm stylist cho Kelbin. Vẫn trung thành với style vintage, retro cổ điển pha lẫn hiện đại, Quỳnh Anh Shyn mang đến một hình ảnh mới cho Kelbin Lei - phong cách "naughty boy" - chàng trai cá tính, phủi bụi. Cùng khám phá cách mix&match; qua clip dưới đây nhé!
Clip: Hoán đổi vị trí, Quỳnh Anh Shyn làm stylist biến Kelbin Lei thành "NAUGHTY BOY".
Set đồ đầu tiên chất liệu chủ đạo liệu chủ đạo là da đen bóng mang đến vẻ ngoài chất chơi cùng áo khoác da đính sticker, quần da túi hộp mix áo sơ mi rằn ri.
Công thức mix đồ layer được khai thác triệt để tăng phần cá tính cùng áo khoác bomber, áo sơ mi mặc ngoài áo phông, quần ống suông. Phụ kiện kính mắt, dây xích làm điểm nhấn.
Nếu lựa chọn outfit như cặp đôi này chắc chắn bạn sẽ nổi bần bật thu hút mọi ánh nhìn.
Kelbin phóng khoáng với áo khoác oversize, sơ mi denim, quần suông chất liệu da bóng, giầy sneaker thì Quỳnh Anh Shyn tôn chân dài cùng chiếc quần ống loe cạp cao "thần thánh" mix áo croptop và áo khoác họa tiết da báo.
Set đồ cuối cùng, cả hai thể hiện street style ăn ý khi cùng sử dụng item áo vest mix hài hòa tông màu cổ xưa, vẫn đậm chất hiện đại với phụ kiện thời thượng.
Lim.
Theo Vietnamnet.
