Thanh Hằng tiếp tục trung thành với chiếc kính mát độc, lạ hiệu Gentle Monster của mình. Siêu mẫu phối cùng áo phông, quần jeans và áo blazer họa tiết ca-rô. Set đồ đơn giản nhưng được nâng tầm lên rất nhiều với những phụ kiện đắt giá như giày loafer Gucci, ba lô da bê của Chanel.
Lan Khuê lại chưng diện cả cây áo khoác lông to sụ khi xuống phố tuần qua. Để không khiến phần nhìn bị làm quá, người đẹp lựa chọn mix theo dạng layer với áo phông ôm và quần legging. Chiếc kính mát trong cùng giày thể thao màu hồng là 2 món phụ kiện đắt giá được HLV The Look sử dụng khiến outfit trẻ trung hơn rất nhiều.
Xuống phố cùng bạn bè, Angela Phương Trinh cũng lựa chọn trang phục có phối lông. Chiếc áo lụa trễ nải có phối lông hai bên tay khiến cô nàng trông nhẹ nhàng, tươi tắn hơn, kết hợp cùng quần ca-rô đỏ và kính mắt mèo, nữ diễn viên Người mẹ nhí sáng bừng cả góc phố.
Lựa chọn chiếc váy suông màu xanh có chi tiết thêu ngay ngực, Tăng Thanh Hà khiến người đối diện không thể rời mắt với vẻ đẹp thanh tao của bản thân. Ngọc nữ làng điện ảnh cũng khéo léo phối kính gọng tròn và giày màu nude hợp tông, đem đến set đồ tinh tế.
Set đồ gồm legging họa tiết và áo croptop của Trương Quỳnh Anh vừa đáp ứng đủ tính thời trang, cá tính, vừa dễ dàng để cô nàng thực hiện các bài tập vũ đạo. Nữ ca sĩ cũng đã thể hiện sự tinh ý khi phối màu quần và giày giống nhau, tạo nên tổng thể hoàn thiện.
Hòa Minzy lựa chọn trang phục gồm áo phông và quần short jean năng động. Set đồ tuy đơn giản nhưng lại được nâng tầm rất nhiều lần nhờ những phụ kiện đi kèm như mũ nồi hay chiếc thắt lưng Gucci đắt giá.
Trong chuyến du lịch Dubai, Phan Thị Mơ diện cả cây trang phục tông trắng tạo nên sự nhẹ nhàng cho người đẹp. Cách kết hợp khéo léo khiến tổng thể không bị quá bánh bèo, quê kiểng mà lại trở nên sang trọng, nữ tính.
Chiếc váy suông, tay dài khá kín đáo được Quỳnh Anh Shyn khéo léo phối cùng các phụ kiện đồng chất liệu da đem đến nét trẻ trung, cá tính. Cách sử dụng phụ kiện có tính toán gồm: Dây lưng thắt eo tạo đường cong cơ thể, giày đế thấp và túi da tròn theo phong cách retro thể hiện khả năng mix, match không chê vào đâu được của hot girl gốc Hà thành.
Sỹ Thanh lựa chọn 1 chiếc váy dài có phần ngực trễ nải trong chuyến du lịch Thái Lan hồi tuần qua. Cô nàng cũng phối cùng kính mát bản to tạo điểm nhấn, khiến set đồ thêm thời thượng, bớt đơn điệu.
Tuy không sở hữu lợi thế chiều cao, nhưng Tú Hảo là 1 trong những người đẹp Việt rất biết cách ăn mặc nịnh dáng. Lựa chọn outfit gồm quần cạp cao ống đứng phối cùng áo 2 dây trắng, điểm nhấn là chiếc túi da đinh tán cá tính, quán quân The Face mùa 2 trông cao ráo hơn con số 1m68 của mình rất nhiều.
Duy Khánh Zhou Zhou xuống phố với set đồ gồm áo phông và quần short trẻ trung, trông đơn giản là thế nhưng chỉ riêng chiếc áo phông Moschino cùng clutch Fendi mà anh chàng đang cầm trên tay đã đủ khiến các tín đồ thời trang trầm trồ ngưỡng mộ.
Với biệt tài phối 2 màu đen, trắng, cùng gu thời trang cá tính, Kelbin Lei tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp khi xuống phố với set đồ gồm áo sơ-mi và vest. Họa tiết sọc được anh chàng khéo léo pha phối cách thông minh, khiến bộ cánh hoàn toàn nổi bật mà không bị rối mắt.
Trung thành với phong cách thanh lịch, stylist Hoàng Ku lựa chọn set đồ gồm áo sweater chất liệu dệt kim và quần tây kẻ ca-rô. Ngoài ra, cách lựa chọn mặt dây lưng với đồng hồ cùng tông vàng ánh kim cực kì tinh tế cũng là 1 chi tiết các tín đồ thời trang có thể học hỏi.
Stylist Lê Minh Ngọc khá trẻ trung với áo sơ-mi họa tiết nhiệt đới có tông màu cam bắt mắt, anh lựa chọn phối cùng mũ cam để tạo nên tổng thể phù hợp.
Stylist Huy Mạch xuống phố với set đồ độc, lạ gồm áo sơ-mi phom rộng in họa tiết chữ cái và quần ống suông. Chiếc túi da bóng đeo chéo làm điểm nhấn khiến set đồ trở nên hoàn hảo.
Decao lại vô cùng chất, ngầu với outfit phối layer này. Cái hay của anh chàng fashionisto là sử dụng các items nhiều họa tiết nhưng phối lại với nhau cực kì thông minh, không hề gây rối mắt.
Hồng Sen.
