Dáng người hình quả táo.
Drew Barrymore duyên dáng với dáng váy Trapeze suôn, xòe rộng từ trên xuống.
Thân người hình quả táo có phần thân trên đầy đặn hơn. Ngực của bạn lớn hơn hông và thắt lưng. Những ngôi sao nổi tiếng có dáng người hình quả táo là Drew Barrymore, Angelina Jolie, và Tyra Banks.
Nếu bạn muốn hút hồn tất cả mọi người tại bữa tiệc, hãy chọn những chiếc váy thắt eo ngay dưới phần ngực, hoặc váy hạ eo (phần lưng kéo dài và phần đuôi hơi xòe ra để giúp phần eo được rõ ràng.
Ngoài ra các loại trang phục sau cũng phù hợp với dáng vóc của bạn:
- Váy dáng suôn.
- Sheath Dress: Đầm ngắn dáng ôm cơ bản áo dài tay.
- Wrap dress: những chiếc váy liền với thiết kế tựa như miếng vải quấn điệu đà quanh người.
- Váy swing: váy dài xòe và hơi có độ phồng.
- Váy Trapeze: váy suôn xòe rộng từ trên xuống.
- Váy búp bê: kiểu váy xòe ngắn trên gối thường chiết eo cao.
- Chân váy skater: chân váy ngắn dáng xòe.
- Váy dáng chữ A.
- Váy Peplum : váy chiết eo và có thêm phần xòe rộng ở hông với phần chiết eo cao.
Hình tam giác ngược.
Cơ thể của Renee trông hoàn hảo hơn trong bộ váy quây ở bên phải hơn bên trái.
Nếu vai rộng hơn hông và vòng eo, bạn có dáng người tam giác ngược. Các ngôi sao thế giới điển hình có dáng người này là: Renee Zellweger, Demi Moore và Naomi Campbell.
Có rất nhiều trang phục phù hợp cho dáng này, hơn cả là : cổ chữ V, áo quây, hoặc áo lệch vai.
Dáng đồng hồ cát.
Dita von Teese hoàn hảo với váy dáng bút chì trên đầu gối.
Đây là dáng người được cho là đẹp nhất: vòng một và vòng 3 nảy nở đi cùng chiếc eo siết chặt.
Marilyn Monroe, Blake Lively, Scarlett Johansson và Dita von Teese là những ngôi sao điển hình sở hữu dáng người mơ ước này.Những người phụ nữ may mắn này có thể mặc bất cứ gì.
Nhưng cơ thể họ sẽ trông hoàn hảo nhất với: váy wrap, những chiếc váy liền với thiết kế tựa như miếng vải quấn điệu đà quanh người, dáng váy bút chì, váy bó, váy có thắt lưng, váy cổ chữ U, váy đuôi cá và váy dáng chữ A.
Dáng người hình quả chuối.
Dáng những người có xu hướng gầy và dày, gần như không định hình rõ ràng hông và ngực. Người có dáng hình quả chuối nổi tiếng gồm có Jennifer Garner và Anne Hathaway.
Họ có thể mặc hầu hết các dáng váy, nhưng những dáng váy sau sẽ giúp dáng vóc nổi bật hơn:
- Dáng váy chữ A.
- Dáng váy bút chì.
- Dáng Peplum: chiết eo và có thêm phần xòe rộng ở hông với phần chiết eo cao.
Hãy chọn các màu rõ ràng để làm rõ cơ thể.
Dáng quả lê.
Kim với chiếc váy dáng hoa tulip.
Nếu hông của bạn đầy đặn hơn so với thắt lưng và ngực, nghĩa là bạn đã có hình dáng quả lê tuyệt đẹp.
Có rất nhiều ngôi sao nổi tiếng có dáng hình này, nổi bật là Kim Kardashian, Shakira và Jennifer Lopez.
Mục đích lựa chọn trang phục của bạn là phần trên vừa vặn so với vùng hông to. Và đây là những gợi ý bạn có thể thực hiện:
- Váy với diềm trên vai.
- Váy có đệm vai vừa phải.
- Váy dáng chữ A hoặc chân váy như hoa tulip.
Hình chữ nhật.
Cameron Diaz quyến rũ với váy ngắn màu đỏ cổ chữ U trong hình bên phải.
Dáng hình chữ nhật hay thường được biết đến như dáng vóc 'thể thao' được cho là một trong những dáng người được thèm khát và quyến rũ nhất thế giới.
Vì mọi chiếc váy đều trông đẳng cấp, sang trọng hơn với dáng người này. Tuy nhiên để chọn những bộ cánh phù hợp nhất, hãy chọn các trang phục làm rõ phần eo, bao gồm:
- Váy cổ chữ U.
- Váy không cổ quây hình trái tim.
- Váy dáng bút chì có đường xẻ.
- Váy co dãn.
Những ngôi sao nổi tiếng có dáng hình chữ nhật gồm: Natalie Portman, Kate Hudson, Keira Knightley, và Cameron Diaz.
Dáng cái thìa.
Hình của Beyonce trông cân bằng hơn trong bộ đầm bút chì màu đen với vai phồng ở bên phải.
Thân hình cái thìa hơi khác với quả lê ở chỗ: phía trên hông hẹp hơn, giống như cái thìa. Những ngôi sao nổi tiếng có dáng vóc hình cái thìa là: Cheryl Burke, Beyoncé, và America Ferrera.
Những chiếc váy phù hợp cho dáng vóc này gồm: váy dáng bút chì với phần trên có những chi tiết phía trên phồng ra, hoặc có chi tiết trang trí.
Dáng kim cương.
Dáng kim cương thường rộng ra ở phần eo và hông chứ không phải là vai và ngực.
Bạn cần sự hài hòa bằng cách thêm thắt lưng để làm eo nhỏ lại. Một chiếc váy vai trần hoặc cổ chữ V sẽ khiến bạn trông hoàn hảo.
Những ngôi sao nổi tiếng có thân hình kim cương là Kate Winslet và Queen Latifah. Kate trông hoàn hảo bằng cách chọn một chiếc váy ngoài vai trong hình bên phải.
Bảo Anh.
