Màn trình diễn trích đoạn Thái hậu Dương Vân Nga của Siu Black:
Play.
Đêm thi thứ 5 của Sinh ra để tỏa sáng vừa lên sóng với sự góp mặt bất ngờ của NSUT Kim Tử Long bên cạnh ban bình luận xuyên suốt chương trình là nhạc sỹ Đức Huy và nghệ sỹ Việt Hương.
Tiết mục gây bất ngờ cho khán giả và ban bình luận nhất trong đêm thi thứ 5 là màn hóa thân Thái hậu Dương Vân Nga của ca sĩ Siu Black. Với sự giúp đỡ hướng dẫn của thầy giáo nhí Gia Nguyên, Siu Black xuất hiện trên sân khấu với một trích đoạn cải lương trong vở tuồng Thái hậu Dương Vân Nga. Chị chia sẻ mặc dù hát cải lương không được hay lắm nhưng vẫn nhận được nhiều sự yêu mến và ủng hộ của khán giả từ tập thi trước. Trong đêm thi lần này Siu Black phải biểu diễn một tiết mục khó gấp nhiều lần trong đêm thi đầu tiên.
Siu Black tỏ ra lo lắng trước phần thi của mình vì đây là một vở diễn kinh điển của bộ môn cải lương, được nhiều nghệ sỹ gạo cội thể hiện rất thành công. Để có thể lột tả hết vẻ uy nghi của Thái hậu Dương Vân Nga, Siu Black đã phải mất nhiều tiếng đồng hồ để hóa trang cho giống với ảnh hình mà mọi người thấy trên sân khấu. Nữ ca sĩ đã mang đến một hình ảnh hoàn toàn lạ lẫm khiến khán giả vô cùng bất ngờ.
Phần trình diễn của Siu Black.
Sau khi phần trình diễn kết thúc, nhạc sỹ Đức Huy đứng dậy vỗ tay thán phục Siu Black.
Đồng tình với ý kiến của Đức Huy, Việt Hương cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho đàn chị: Ngay sau khi chị ngưng tuồng là em giống như ngưng thở. Lúc chị ra chị ngồi, hạ cái rèm nhiếp chính xuống cho đến khi chị giật ra, thần thái của chị em rất là lo. Cách hát, cách đưa tay của chị hoàn toàn không dính dáng đến cây trâm cây lược nhưng hôm nay chị làm cho em rất hãnh diện. Hết vai, chị dâng Long Bào lên, em rất cám ơn chị đã làm cái hình tượng hoàn toàn đẹp, hoàn toàn xứng đáng. Nhiều khi cách hát, cách nói lối của mình chưa đủ nhưng toàn bộ thần thái của chị, em tin đây hoàn toàn là một Thái hậu Dương Vân Nga thực sự.
NSƯT Kim Tử Long cho rằng tiết mục mà Siu Black biểu diễn là rất khó, không phải ai cũng thể hiện được, hơn nữa không phải ai cũng có thần thái khi mặc bộ đồ Thái hậu Dương Vân Nga. Sau phần trình diễn của Siu Black, anh chỉ thấy hình ảnh của Thái hậu Dương Vân Nga chứ không phải là Siu Black nữa vì chị hóa thân rất thành công trong tiết mục của mình.
Tiết mục trình diễn của Phan Thanh Bình.
Xuất hiện đầy tự tin trên sân khấu, Phan Thanh Bình mang đến ca khúc Bolero quen thuộc Người đi ngoài phố sau một thời gian luyện tập cùng HLV nhí Nhã Thy. Anh được ban bình luận nhận xét có sự tiến bộ hơn so với đêm thi trước. Nhạc sỹ Đức Huy đánh giá Phan Thanh Bình hát hay hơn trước rất nhiều. Trong khi đó, Kim Tử Long động viên cựu cầu thủ: Em sẽ không nổi về đá banh mà nổi về khía cạnh hài hước. Em vừa ca dứt xong là anh cười trong khi có nhiều người họ diễn hài thì anh không cười. Phan Thanh Bình mà hát xong là anh cười nghĩa là em có duyên đó. Cái duyên của em nó ngầm đâu đó trong người em rồi.
Việt Hương thể hiện muốn "làm người yêu" của Phan Thanh Bình sau phần trình diễn.
Trước thần thái, diễn xuất và tâm trạng biểu cảm trên sân khấu rất tốt của Phan Thanh Bình, Việt Hương đặt câu hỏi nghi hoặc em có hay bị bỏ không mà sao em hát hay vậy? khiến Phan Thanh Bình chỉ biết cười ngượng ngùng. Ngay sau đó, nữ danh hài ngỏ ý muốn lên trợ diễn làm người yêu của Phan Thanh Bình vì chung màu áo. Phan Thanh Bình trình diễn tiết mục với sự trợ diễn của Việt Hương và Kim Tử Long khiến khán giả thích thú vì những biểu cảm của họ trên sân khấu.
Tiết mục trình diễn của Thúy Hiền.
Trong khi đó, cựu VĐV Wushu Thúy Hiền trong tà áo dài màu hồng nền nã, mang đến ca khúc Gợi nhớ quê hương. Trong đêm thi thứ 2, nữ hoàng Wushu một thời lại tiếp tục gây ấn tượng khó quên cho khán giả với hình ảnh cô gái Nam Bộ duyên dáng dưới sự hướng dẫn của bé Bảo Ngọc.
Thúy Hiền nhận được nhiều sự khen ngợi của Ban giám khảo.
Nhạc sỹ Đức Huy nhận xét: Tôi rất thích phong cách bạn hát bài này, rất ngọt ngào mặc dù bạn là người miền Bắc. Việt Hương cho rằng Thúy Hiền hôm nay trên sân khấu đã mất hẳn hình ảnh của một cô gái bắc. Chị còn 'tố' Kim Tử Long xuýt xoa nhiều lần và không tin đó là cô gái vàng của Wushu Việt Nam khi xem tiết mục này.
Khép lại đêm thi thứ 5, Phan Thanh Bình dẫn đầu với 84/100 bình chọn khán giả. Siu Black nhận được 82/100 bình chọn khán giả chỉ thua số phiếu của Phan Thanh Bình 2 điểm. Nữ hoàng wushu Thúy Hiền nhận được 73/100 bình chọn của khán giả.
Vân Anh.
