Tình trường của Cường Đôla luôn là một trong những chủ đề được công chúng quan tâm. Dường như côgái nào vướng tin đồn hẹn hò hay với chính thức yêu doanh nhân này đều có cuộc sống rất sang chảnh sau đó. Liệu có phải Cường Đô la là người có thể khiến những người tình của mình "một bước lên tiên"?
Từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam nhưng Đàm Thu Trang chưa được nhiều người biết đến. Mãi đến khi dính tin đồn hẹn hò với Cường đôla, cô bỗng chốc trở thành tâm điểm chú ý.
Nhìn lại quãng thời gian từ khi rộ nghi vấn hai người hẹn hò, Đàm Thu Trang đã thường xuyên khoe khéo cuộc sống trên thiên đường của mình qua mạng xã hội.
Không chỉ xuất hiện bênsiêu xe,mỹ nữ này còn chăm chỉkhoe những món đồ hiệu đắt tiền trên trang cá nhân.
Cô thường xuyên đi du lịch và xuất hiện ở những địa điểm resort sang trọng.
Bên cạnh những chuyến du lịch xa xỉ nàng chẳng ngại khoe những quà tặng là phụ kiện hàng hiệu trị giá hàng chục triệu đồng, khiến fan ghen tỵ.
Trước Đàm Thu Trang, Hạ Vi là cái tên được báo chí nhắc đến nhiềunhất. Trước khi đến với Cường Đôla, Hạ Vichỉ là một người mẫu trẻ chưa được nhiều chú ý. Tuynhiên, saukhi công khai quan hệ vớichồng cũ Hà Hồ, dường như cô đã mộtbước trở thành sao hạng A của showbiz Việt.
Thời điểm còn mặn nồng, Hạ Vi thường xuyên khoe ảnh được Cường đôla đưa đón (ảnh chụp trong siêu xe), tặng hoa và quà lãng mạn...
Tuy nhiên "món quà" lớn nhất mà Hạ Vi nhận được có lẽ là sự nổi tiếng kéo theo hàng loạt giá trị thặng dư từ chuyện tình với Cường đôla. Cô được báo chí, công chúng chú ý nhiều, trở thành gương mặt "đắt show" trong nhiều lĩnh vực.
Với tư cách là bạn gái Cường đôla, cùng với thu nhập cao từ phim ảnh, quảng cáo và dự event, Hạ Vi cũng ngàymột thay đổi và tự tin.
Phong cách thời trang của cô thoạt nhìn tưởngđơn giản nhưng lại rất nhiều đồ hiệu đắt tiền, đặc biệt là túi xách.
Sau khi chia tay Cường đô la, từng có lúc nhan sắc Hạ Vi "xuống cấp" rõ rệt. Tuy nhiên hiện tại cô đã lấy lại cân bằng cuộc sống và rất lạc quan.
Hà Hồ từng nhiều năm làm người mẫu và đóng phim trước khi tập trung cho sự nghiệp ca hát và trở thành Nữ hoàng giải trí.
Từng là bà xã của Cường Đô la, chính vì thế Hà Hồ cũng không rời xa khỏi những chiếc siêu xe. Cô thường di chuyển bằng cả xe của mình và xe của chồng khi cả hai còn bên nhau.
Bé Subeocũng thườngđượcđi du lịch nước ngoài còn Hà Hồ thì chẳngbao giờ thiếu đồ hiệu trên người.
Từ một người mẫu, diễn viên truyền hình, sau khi kết đôi với Cường đô la, Hà Hồ càng nổi tiếng hơn. Cô đã từng chơi lớn tới mức đi siêu xe lên sân khấu liveshow của đàn em Noo Phước Thịnh để biểu diễn.
Với điều kiện kinh tế dư dả, Hà Hồ tích cực tham gia hoạt động từ thiện.
Dù vướng phải nhiều tin đồn không hay về đời tư, cô cũng khiến cho những aikhông ưa mình cũng phải công nhận rằng cô là một người phụ nữ thành đạt và khôn ngoan.
