Theo đó, sau khi thấy một người chia sẻ việc sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chức vô địch thì Dan Hauer đã có bình luận rằng: 'Big ** deal. When Hoang Xuan Vinh won his gold medal in the Olympics two years ago, I got a Prince Albert piercing with one of the * like Vo Nguyen Giap's *'.
Câu nói này được dịch ra mang một hàm ý khá tục tĩu, đặc biệt lại đụng chạm đến vị tướng tài được cả dân tộc Việt Nam tôn kính, vì thế đã nhanh chóng đối mặt với làn sóng phẫn nộ dữ dội từ cộng đồng mạng Việt Nam.
Trước đó, Dan Hauer cũng được cho là đã nói những điều không hay khi chứng kiến việc người Việt Nam đổ ra đường ăn mừng chiến thắng của U23 trong trận bán kết.
Dan Hauer.
Sự việc chính thức được anh Võ Thành Trung, cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp đăng tải trên facebook cá nhân và bày tỏ sự bức xúc.
Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai tuyển U23 Việt Nam và so sánh hình ảnh một cách sỉ nhục. Sau đó, ông ta phân trần đây là nói đùa là hài hước.
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không. Tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn, bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây.
Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước Việt Nam qua việc dạy học tiếng Anh, nhưng lại có một thái độ cợt nhả bôi bác về chính trị như vậy mang cái mác tự do ngôn luận, liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở Việt Nam rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước anh ta đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự sỉ nhục? ", anh Thành Trung viết.
Cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp bức xúc với sự việc.
Phát ngôn này của Dan Hauer thực sự đã khiến cộng đồng mạng Việt Nam dậy sóng vì động chạm đến vị tướng mà cả dân tộc kính mến, tôn trọng. Rất nhiều người đã thể hiện sự phẫn nộ của mình trước sự "lộng ngôn", thiếu kiến thức lẫn nền tảng văn hóa của thầy giáo hiện đang dạy hàng trăm trẻ em, dạy cả về văn hóa trong và ngoài nước.
Trước làn sóng chỉ trích, Dan đã phải đăng video xin lỗi, giải thích và cho rằng đấy chỉ là một câu đùa, không có ý xấu như nhiều người đang nghĩ tới. Đồng thời Dan gửi lời xin lỗi tới người Việt, nhất là con cháu, gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và mong mọi người tha thứ cho việc không tìm hiểu kĩ càng của mình.
Tuy nhiên, ngay dưới video giải thích và xin lỗi này, nhiều người vẫn thể hiện sự bức xúc vì cho rằng, thầy giáo người nước ngoài này ở Việt Nam khá lâu, lấy vợ người Việt Nam do đó không thể không biết về văn hóa của người Việt Nam.
Dan Hauer (SN 1986)  1 thầy giáo tiếng Anh người Mỹ đang sinh sống tại Việt Nam.
Trước đó Dan đã từng "gây bão" với clip "bóc mẽ" hầu hết trung tâm dạy tiếng Anh ở Việt Nam đang phát âm sai.
Thảo Nguyên.
