Lần đầu tiên, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cùng góp mặt trong một bộ ảnh, tiếp nối giữa các thế hệ, thể hiện sự trao quyền cho người kế vị tương lai  chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Đặc biệt, sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza trong bộ ảnh nhằm đánh dấu kỷ niệm 10 năm cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được đăng cai tổ chức tại Việt Nam.
Bộ ảnh chuyển giao quyền lực của Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam.
Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ VIệt Nam 2017: H'Hen Niê, Mâu Thủy và Hoàng Thùy.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đầy quyền lực và nổi bật với mái tóc ngắn đặc trưng, thể hiện thần thái của chủ nhân chiếc vương miện cao quý Empower. Cựu Hoa hậu Phạm Hương sau khi kết thúc nhiệm kỳ vẫn khiến khán giả suýt xoa bởi vẻ đẹp quyền quý, sang trọng và kiêu sa.
Bên cạnh đó, bộ ảnh còn có sự hiện diện của dàn Á hậu xinh đẹp: Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Mâu Thủy, Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Nguyễn Thị Loan. Mỗi người một vẻ, một phong cách khác nhau nhưng đều góp phần tạo nên sự kết nối cho bộ ảnh các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Điểm nhấn của bộ ảnh chính là sắc đỏ phù hợp với không khí của những ngày đầu năm mới. Đây cũng là lời chúc mà các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và UNICORP SAIGON, đơn vị tổ chức cuộc thi này muốn gửi đến khán giả, một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và nhiều hạnh phúc.
Ngắm trọn bộ ảnh của dàn người đẹp:
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê.
Á hậu 1 Hoàng Thùy.
Á hậu 2 Mâu Thủy.
Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza vẫn giữ được vẻ đẹp cuốn hút sau 10 năm đăng quang.
Cận cảnh vẻ đẹp ngọt ngào của Dayana.
Hoa hậu Phạm Hương đã có 2 năm nhiệm kỳ được đánh giá là thành công nhất từ trước đến nay.
Cô chính là người truyền lửa cho thế hệ kế cận.
Nguyễn Thị Loan.
Á hậu Lệ Hằng.
Photo: MrAT.
Hà Thu- Ảnh: MrAT.
