Là cặp vợ chồng nổi tiếng trong giới nghệ thuật cải lương về độ hạnh phúc lẫn sự đãi ngộ của tổ nghề, NSƯT Thanh Điền và Thanh Kim Huệ trở thành biểu tượng lý tưởng trong cuộc sống mà mọi người vẫn hằng mong ước. Trên sóng Sau ánh hào quang , chuyện tình 40 năm đẹp như tranh của cặp đôi được tái hiện khiến khán giả không khỏi ngưỡng mộ.
Thanh Điền - Kim Huệ, cặp đôi lý tưởng trong cuộc sống mà mọi người vẫn hằng mong ước.
Chạm ngõ với sân khấu cải lương không hề dễ dàng với NSƯT Thanh Điền. Sinh ra trong một gia đình mẹ là võ sư, cha là nhạc công, thừa hưởng hết những tài sắc từ cả cha lẫn mẹ, cậu bé Thanh Điền ngày đó bỗng nhiên mê mẩn với cải lương từ lúc nào không hay.
Không để con phải gánh chịu những gian khó mình trải qua, Thanh Điền bị cha mẹ cấm túc đến với môn nghệ thuật đầy gian nan.
Đêm nào tôi cũng xin đi theo những người lớn trong xóm để đi nghe hát, đến nỗi ông soát vé không hiểu sao mỗi đêm tôi lại xuất hiện với phụ huynh khác nhau như vậy, khi biết được đam mê của mình thì họ lại cảm thông rất nhiều - NSƯT Thanh Điền nhớ lại.
Nghệ sĩ Thanh Điền kể về quá khứ bị gia đình cấm cản đến với nghệ thuật.
Không chỉ đam mê nghệ thuật cải lương, NSƯT Thanh Điền còn linh hoạt sang cả kịch và phim ảnh. Cũng chính lối diễn xuất nhập thần và còn chuyên trị những vai phản diện khiến NSƯT Thanh Điền thường xuyên bị khán giả chửi vì quá căm ghét nhân vật mình đang thủ vai.
Con đường đến với sân khấu cải lương của NSƯT Thanh Kim Huệ lại có vẻ trơn tru hơn chồng mình. Được khán giả nhớ đến nhờ giọng nữ cao, cách xử lý nốt nhạc cực kỳ lạ và đậm chất riêng, ấy vậy mà NSƯT Thanh Kim Huệ lại tiết lộ ngày xưa tôi ca rất dở, tất cả đều phải tôi luyện mỗi ngày chứ không phải có năng khiếu từ nhỏ.
NSƯT Thanh Kim Huệ từng chê Thanh Điền ca không hay đàn nghe cũng dỡ.
Cũng nhờ cải lương mà cặp đôi nghệ sĩ Thanh Điền - Thanh Kim Huệ được se duyên. Tiếng sét ái tình đến với ai thì đến, nhưng với NSƯT Thanh Kim Huệ thì không, cô bật cười lần đầu tiên gặp nhau cực kỳ ghét Thanh Điền vì người gì vừa xấu mà đầu còn trọc nữa. Chưa dừng lại, cô đào chính còn kiêu kỳ nói thêm Thanh Điền ca không hay mà đàn nghe cũng dở thì khó có thể làm rung động trái tim của cô gái mới lớn đang trên đỉnh hào quang này.
Nhưng không thể thắng được duyên trời, trong một lần đi diễn tỉnh, mọi người đều phải di chuyển trên 1 chiếc chẹt. Vừa chở cảnh trí sân khấu, vừa phải thồ luôn cả đoàn, không may chẹt bị chìm. Hình ảnh người đàn ông xông xáo cứu giúp mọi người trong đoàn đã làm động lòng cô gái Thanh Kim Huệ năm đó và kết duyên vợ chồng đến tận bây giờ.
Không thể nào tránh duyên trời, cặp đôi đã ở bên nhau đến 40 năm vô cùng hạnh phúc.
Nhật Hưng.
