Tuần này, bốn khách mời Hạnh Thúy, Quốc Cường, Anh Tú và Sam được diện trang phục lòe loẹt, diêm dúa để hóa thân thành các nhân viên của đoàn ca vũ nhạc Búp bê do ông bầu Trung Dân quản lý.
Trưởng đoàn Búp bê nước mắt lưng tròng khi phải thừa nhận con đường của rạp đã đi vào ngõ cụt trước sự tấn công mạnh mẽ của truyền hình và các chương trình online.
Bất ngờ, chủ nợ Hoài Linh xuất hiện và đòi ông bầu đoàn Búp bê phải trả vốn lẫn lãi, buộc các khách mời phải nghĩ cách. Bần cùng không lối thoát, búp bê Trung Dân quyết định đốt rạp để chấm dứt nỗi bất hạnh của mình.
Trong tập 3 "Ơn giời cậu đây rồi" Anh Tú vào vai một chàng trai lên Sài Gòn làm ca sĩ, là con trai của "bố" Trấn Thành và phải đối mặt với hàng loạt tình huống oái oăm của vị giám khảo "lắm chiêu" này.
Thế nhưng, Anh Tú vẫn được giám khảo Hoài Linh đánh giá cao vì lối xử lý ngọt ngào, đầy đủ màu sắc bi hài & tinh thần nhân văn. Nam giám khảo khẳng định: Với tôi, Anh Tú là một diễn viên giỏi.
Nam diễn viên Quốc Trường cũng xui rủi không kém khi đối đầu cùng trưởng phòng Hồng Đào. Anh vào vai chồng cũ của nữ trưởng phòng.
Bất ngờ bị đẩy vào nhà vợ cũ, Quốc Trường phát hiện một xác chết giấu trong tủ do chính tay con trai mình sát hại. Từ đây, Quốc Trường đã có hướng xử lý tình huống khiến Hoài Linh phải thán phục pha trộn giữa bi kịch và hài kịch.
Chạm mặt Trường Giang trong tập 3 "Ơn giời cậu đây rồi", Sam lập tức mặc định nam trưởng phòng là cha mình nhưng liền bị từ chối.
Trái lại, Trường Giang đã triu mến gọi Sam là vợ yêu của mình.
Bất ngờ, nam nghệ sĩ phát hiện mùi hương lạ trên cơ thể vợ mình khiến cơn ghen nổi phừng.
Trước phản ứng đầy dữ dội của Trường Giang, Sam nhanh chóng biện minh và tự vẽ lên câu chuyện tình của mình và nam trưởng phòng.
Cô cho biết, Trường Giang đã mua cá khô và làm thơ tình tặng mình khi cả hai cùng tham gia một bộ phim quay tại Ninh Thuận.
Không vì chiều cao lẫn nhan sắc, Sam thừa nhận chính tài làm thơ của Trường Giang đã thu phục trái tim mình.
Hóa thân thành một người phụ nữ ở tuổi xế chiều, Hạnh Thúy bất đắc dĩ nên duyên cùng người chồng nghiện rượu Tự Long.
Sau màn trò chuyện đầy ngọt ngào của Hạnh Thúy và Tự Long, Mạc Văn Khoa - người tình của Hạnh Thúy bất ngờ xuất hiện và đưa tặng bùa ma trừ tà cho cô.
Lúc này, Hạnh Thúy mới phát hiện Tự Long chính là bóng ma từ cõi âm hiện về trò chuyện cùng mình.
Giám khảo Hoài Linh nhận xét Hạnh Thúy đã đi theo mạch kịch một cách chắc chắn, chủ động tạo tình huống để ứng phó với các nghệ sĩ chủ nhà. Chiếc cúp thứ 3 của Ơn giời mùa 4 đã nằm gọn trong tay nữ diễn viên - đạo diễn Hạnh Thúy./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
Ảnh: Lê Nhân.
