Theo bật mí của Khánh Thi, Chí Anh và Phan Hiển sẽ là hai người đàn ông xuất hiện xuyên suốt trong liveshow của cô vì đây cũng là những người đàn ông quan trọng trong cuộc đời cũng như sự nghiệp của mình.
Chí Anh với áp lực giảm cân vì tình cũ.
Trong buổi giới thiệu liveshow kỷ niệm 25 năm theo đuổi bộ môn dancesport (khiêu vũ thể thao) của Khánh Thi diễn ra tại Hà Nội vào ngày 23-4 vừa qua, kiện tướng dancesport nổi tiếng Chí Anh xuất hiện với một hình thức khá giản dị. Anh khiến cho nhiều người ngỡ ngàng vì vóc dáng to béo hơn, không giống như thời Chí Anh còn dẫn bạn nhảy ở các đấu tường quốc tế, cũng không bảnh bao như hình ảnh anh làm giám khảo ở sân chơi Bước nhảy hoàn vũ.
Khánh Thi, Chí Anh (trái) và Phan Hiển đều thoải mái trong buổi giới thiệu liveshow kỷ niệm 25 năm theo lĩnh vực Khiêu vũ thể thao của Khánh Thi.
Chí Anh thật thà nói rằng, 3 năm trở lại đây anh đã không còn nhảy nữa và đã để cho cơ thể được thả sức tăng cân vì không có chế độ ăn uống, tập luyện khắt khe. Khiêu vũ thể thao có độ tuổi nhất định, không phải cứ muốn kéo dài mà được. Giờ đây, tôi đã có gia đình nhỏ, tôi cần phải có một công việc khác để phù hợp với cuộc sống của mình. Từ khi có con, tôi dành thời gian cho gia đình nhiều hơn, gặp gỡ bạn bè nhiều và tôi xác định cho mình những công việc ổn định. Tôi lên cân nhanh và cũng không thấy phiền vì điều đó, Chí Anh cho biết. Kiện tướng dancesport cũng khẳng định, dù không trực tiếp nhảy múa, tham gia thi đấu nhưng công việc hiện tại của anh vẫn gắn bó với dancesport như tổ chức các giải thi đấu khiêu vũ thể thao, tham gia huấn luyện các lớp học dành cho mọi lứa tuổi. Hiện Chí Anh là Chủ tịch Hiệp hội Khiêu vũ Thể thao của Hà Nội.
Khi được hỏi về việc nhận lời mời tham gia liveshow kỷ niệm 25 năm của Khánh Thi, Chí Anh cho biết, anh rất vui khi được Khánh Thi ngỏ ý cùng tham gia trong liveshow đặc biệt này. Trong liveshow của Khánh Thi, Chí Anh sẽ xuất hiện với màn đặc biệt ở phần đầu tiên vì đó là giai đoạn quan trọng trong sự nghiệp của Khánh Thi.
Chí Anh và Khánh Thi là đôi bạn cùng học dancesport và "chinh chiến" tại nhiều đấu trường quốc tế. Cặp đôi từng giành nhiều giải thưởng quan trọng trong nước và quốc tế, Chí Anh và Khánh Thi từng được ví là cặp đôi vàng của Khiêu vũ Thể thao Việt Nam cũng bởi tình yêu đẹp mà cả hai có được trong suốt 11 năm gắn bó.
Chí Anh tâm sự, tham gia vào liveshow 25 năm của Khánh Thi, việc đầu tiên là anh phải ép cân và tập lại những bước nhảy. Chí Anh nói rằng, đó không còn là áp lực mà sẽ là động lực để anh phải nỗ lực hết sức cho ngày trở lại sân khấu với vai trò là một vũ công.
Từng là bạn diễn và là bạn trai của Khánh Thi, Chí Anh biết rằng, ngay từ khi còn là vận động viên khiêu vũ, Khánh Thi đã luôn mơ ước trở thành một ngôi sao giải trí, được đứng trên sân khấu lộng lẫy như một nghệ sĩ thực thụ. Trong buổi giới thiệu liveshow của Khánh Thi, Chí Anh cũng chia sẻ rằng, anh ngưỡng mộ Phan Hiển (chồng của Khánh Thi) vì Phan Hiển đã làm được một việc mà không phải người đàn ông nào cũng dám làm cho vợ, đó là đầu tư 3 tỉ đồng cho Khánh Thi làm liveshow và chấp nhận có thể bị lỗ...
Phan Hiển tin tưởng vợ tuyệt đối.
Cùng góp mặt trong buổi giới thiệu liveshow kỷ niệm 25 năm ca hát của Khánh Thi, Phan Hiển khá kín tiếng. Anh giúp vợ lo các chuyện hậu trường, chơi với cậu con trai nhỏ và thi thoảng khi đứng dưới sân khấu tủm tỉm cười và vỗ tay ủng hộ những lời chia sẻ của Khánh Thi. Từng là học trò của Khánh Thi và Chí Anh, lại kém Khánh Thi hơn chục tuổi, nhưng mối lương duyên khiến Phan Hiển phải lòng cô giáo để rồi hai người đã xây dựng một cuôc hôn nhân trong mơ và cũng đầy bão táp vì sự dò xét của dư luận.
Tháng 3-2009, khi Khánh Thi chia tay Chí Anh, cô đã cùng Phan Hiển hình thành cặp nhảy mới và đã giành được 3 Huy chương vàng ở Giải Vô địch Quốc gia 2009 ở nội dung Latin. Hiện nay, Phan Hiển vừa là một vũ công chuyên nghiệp vừa là một doanh nhân.
Dù ít tuổi nhưng khi xuất hiện cùng Chí Anh cạnh Khánh Thi, Phan Hiển thể hiện rất rõ ràng mình là người đàn ông xứng đáng với tình yêu của Nữ hoàng dancesport. Anh nói rằng, lúc đầu không muốn Khánh Thi làm liveshow này vì với con mắt của người kinh doanh, anh biết rằng sẽ khó thu lợi nhuận từ một liveshow chuyên về khiêu vũ thể thao. Khánh Thi ngày nào cũng năn nỉ tôi, cô ấy còn dùng chiêu nước mắt cá sấu nữa nên tôi dần mủi lòng. Thật lòng tôi không muốn tổ chức liveshow nhưng để vợ vui, tôi quyết định sẽ sát cánh bên cô ấy vì ước mơ mà cô ấy luôn khao khát.
Để tập luyện cho liveshow này, Khánh Thi phải bay ra, bay vào giữa Hà Nội và TP Hồ Chí Minh để tập nhảy với Chí Anh. Trước rất nhiều băn khoăn về việc Khánh Thi dành nhiều thời gian bên Chí Anh để tập luyện, liệu có chuyện tình cũ không rủ cũng đến? Phan Hiển cho biết, anh tin tưởng tuyệt đối vào Khánh Thi. Nếu có chút lăn tăn nào, anh đã không thực hiện liveshow này cùng vợ.
Và ước mơ trở thành một ngôi sao giải trí của Khánh Thi.
Khánh Thi  Liveshow 25 năm là chương trình cá nhân về khiêu vũ thể thao đầu tiên tại Việt Nam. Đây là mong muốn của Khánh Thi kể từ khi cô bước vào làng giải trí và lập nghiệp tại TP Hồ Chí Minh. Khánh Thi cho biết, cô sẽ tự trình diễn và phối hợp với bạn nhảy rất nhiều thể loại như: Tap dance, Tango, Pasco, Jive, Samba, Jazz, Standard, Cha cha rumba, Broadway, Swing Một số tiết mục sẽ được dàn dựng kết hợp với xiếc và ca hát do Khánh Thi biểu diễn.
Đêm diễn được hé lộ gồm 3 phần, sẽ được trình bày như một câu chuyện kể về các chặng đường và ước mơ của Khánh Thi để có thành công như ngày hôm nay Đạo diễn phụ trách chương trình là Vương Khang, người từng đạo diễn các chương trình như: The Remix, The Voice, Bước nhảy hoàn vũ Chương trình còn được thực hiện bởi dàn biên đạo có tiếng với những tên tuổi trong nước và quốc tế như: Chí Anh, John Huy Trần, Thảo Uyên, Hani Abaza, Minh Tân, Nhã Khanh và Phan Hiển.
Khánh Thi cho biết, đây là liveshow chuyên về khiêu vũ thể thao, vì thế cô muốn giới thiệu tới toàn thể khán giả những giá trị đẹp nhất của bộ môn này với các điệu nhảy quyến rũ. Ngoài sự tham gia của những kiện tướng, vũ công tên tuổi của làng dancesport Việt Nam là: Hồng Việt - Thu Trang, Tân Đức, Hồng Tâm, Minh Sơn, Nhã Khanh, Hoàng Đức Tuấn Thu Hương, Tuấn Đạt, Trung Kiên, Hồng Anh, Đăng Quân... chương trình còn quy tụ hơn 100 vũ công, trong đó có nhiều vũ công nhí được chính Khánh Thi tuyển lựa.
Ngoài nhảy múa, Khánh Thi còn trổ tài ca hát tại liveshow. Cô trình diễn những ca khúc quen thuộc như: Perhaps, Mùa thu lá bay, Đừng bắt em lựa chọn,như một phần nói về câu chuyện đời mình. Đặc biệt, Khánh Thi còn chuẩn bị một ca khúc dành riêng cho cậu con trai nhỏ - Tâm sự với con của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận.
Sau 8 năm học ballet, dân gian, truyền thống, năm 2000, Khánh Thi tốt nghiệp trường Cao đẳng Múa quốc gia Việt Nam, xếp loại xuất sắc. Sau đó, cô sang Pháp học dancesport. Từ năm 2002 đến 2009, người đẹp học hỏi và biểu diễn ở nhiều quốc gia như Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha, Slovenia, Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Phillippines. Cô liên tiếp đạt thành tích kiện tướng quốc gia môn dancesport và kiện tướng quốc tế từ năm 2009 đến 2011.
Với những thành tích đạt được, Khánh Thi đã được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng ba, Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen.
Hoàng Lân.
