Hình ảnh U23 Việt Nam chiến đấu trong mưa tuyết mang lại cảm xúc cho khán giả Nhật.
Một đoạn video clip về U23 Việt Nam được lồng nhạc Nhật đang gây sốt mạng xã hội mấy ngày qua.
Phần nhạc nền là bài hát Nhật "Hoa nở" có giai điệu nhẹ nhàng sâu lắng được thể hiện bởi giọng ca nữ nói về cách người dân xứ hoa anh đào đã vượt qua thiên tai, sóng thần như thế nào. Nó cũng tựa như U23 VIệt Nam đã vượt qua khó khăn thời tiết khắc nghiệt ở Thường Châu - Trung Quốc để chống lại đối thủ rất mạnh Uzbekistan ở trận chung kết U23 châu Á.
Đoạn clip mở đầu bằng hình ảnh tuyết rơi trắng xóa trên SVĐ Thường Châu, nơi nhiệt độ âm 2 độ C kèm lời bình: " Khi những chiến binh bước ra sân cỏ. Họ mang theo tất cả niềm tin, hy vọng của nhân dân Việt Nam. Tuyết rơi dày đặc...".
Tác giả đoạn video clip còn so sánh U23 Việt Nam với U23 Nhật Bản, đội bị U23 Uzbekistan loại ở tứ kết: "Cầu thủ nước ta có bao giờ được tập luyện dưới tuyết chưa? Chắc chắn là chưa. Chúng ta xót xa khi chứng kiến các cầu thủ đầm mình dưới tuyết, lăn lộn trên tuyết...".
Hình ảnh gây ấn tượng nhất trận chung kết là khi đồng đội cào tuyết cho Quang Hải thực hiện cú sút phạt cân bằng tỉ số 1-1 cho U23 Việt Nam cũng được đưa vào trong đoạn clip với lời bình đầy cảm động : "Xót xa khi bị đội bạn dẫn trước. Nhưng lại được vỡ òa khi những bàn tay ấy cào tuyết. Để Quang Hải làm cho cả dân tộc bật khóc. Giọt nước mắt hạnh phúc lại rơi...".
Dù đã làm hết sức mình nhưng U23 Việt Nam đã để thua ở phút cuối cùng của hiệp đấu phụ. Nước mắt của cầu thủ và khán giả một lần nữa lại rơi tại Thường Châu nhưng nó là giọt nước mắt của sự tiếc nuối. "Chỉ còn vài trăm giây nữa loạt sút luân lưu sẽ mang đến cơ hội vô địch nhưng lần này may mắn đã không mỉm cười..." - trích lời bình.
Những CĐV tại SVĐ Thường Châu - Trung Quốc ngày 27-1.
Cuối video là cảnh các CĐV chào đón những người hùng Việt Nam trở về. Dù không có cúp nhưng với những người hâm mộ nước nhà U23 Việt đã là nhà vô địch trong lòng của họ.
.."Hôm nay U23 Việt Nam vô địch. Trong trái tim của người hâm mộ. Hôm nay đã mệt rồi. Về thôi. Cả đất nước đang chờ!
Trong thời gian diễn ra VCK U23 châu Á vừa qua, giới truyền thông Nhật Bản cũng nhiều lần đưa tin về hành trình kỳ diệu của U23 Việt Nam. Đây có thể là niềm cảm hứng để tác giả làm nên đoạn clip độc đáo này.
Mời bạn đọc xem video clip:
Video clip về U23 Việt Nam với nền nhạc Nhật.
Châu Tuấn.
