Video: Trấn Thành lên tiếng về clip nhái giọng Phi Thanh Vân.
Vừa qua, đoạn video Trấn Thành hóa thân thành Phi Thanh Vân nhận được rất nhiều sự yêu thích từ phía người hâm mộ. Tuy nhiên, trong số đó không ít người cho rằng Trấn Thành có phần "làm lố", quá đà khi trêu chọc đồng nghiệp. Trước luồng sóng phản đối, Trấn Thành chính thức lên tiếng cho biết anh và Phi Thanh Vân là bạn tốt và rất quý cô.
"Tụi tôi là bạn. Vân đâu có buồn. Trấn Thành rất thích Phi Thanh Vân vì vui tính. Nên khi Phi Thanh Vân đạt Hoa hậu tôi mừng muốn xỉu. Sau clip đó thấy nhiều người căng thẳng quá nên cũng không muốn làm nữa" - Trấn Thành bộc bạch.
Ngoài ra, trong tập Ơn giời, cậu đây rồi! mới nhất, Trấn Thành tiếp tục trở thành tâm điểm khi tiếp tục nhái giọng Phi Thanh Vân. Trước nhiều chỉ trích của khán giả, nam diễn viên Tui là Tư Hậu cho biết chương trình được quay từ mấy tháng trước, cùng thời điểm với đoạn clip nhái giọng. Do đó, không có chuyện anh vẫn bắt chước Phi Thanh Vân dù đang nhận vô số ý kiến trái chiều.
Trung Ngạn.
