Thầy giáo Tây phát ngôn xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Trong bài viết, Daniel Hauer trần tình rằng, việc nhiều người nói rằng những gì Dan lời xin lỗi trước đó không chân thành là hoàn toàn không đúng.
"Chính vợ Dan là một trong những người đã thấy rất xúc phạm. Trong thời gian vừa qua vợ mình đã rất thất vọng về mình. Mình thấy những người đã xúc phạm về câu đùa của mình liên quan đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp có lý, và muốn nhấn mạnh lời xin lỗi mình gửi đến họ. ... Mình hiểu rằng câu đùa của mình về Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã xúc phạm mọi người. Mình chân thành xin lỗi vì điều đó. Nếu bạn thấy lời xin lỗi của mình không giải quyết vấn đề thì mình cũng hiểu và tôn trọng quan điểm của bạn.
... Một lần nữa, mình muốn được gửi lời xin lỗi đến với mọi người", thầy giáo "Tây" viết.
Tuy nhiên ngay dưới status trần tình, xin lỗi, nhiều cư dân mạng vẫn bày tỏ sự không thể tha thứ cho những lời lẽ xúc phạm nghiêm trọng mà anh này đã viết trước đó. Hầu hết các ý kiến cho rằng, anh càng giải thích càng lộ ra cái sai và cho thấy sự thiếu hiểu biết, tôn trọng con người, văn hóa Việt Nam dù anh sống và làm việc ở đất nước này đã lâu.
Nick name Phạm Tân viết: "Anh có quyền im lặng, nhưng những gì anh nói sẽ là bằng chứng chống lại anh trước Tòa. Dan là người Mỹ, đang ở nhờ trên đất nước Việt Nam của chúng tôi mà không hiểu câu này của người Mỹ sao?
Nick name Hoàng Ngọc Anh cũng gay gắt: "Càng nói càng sai. Có lẽ Dan quen nhận được sự ủng hộ của người Việt nên cảm thấy điều đó là tất nhiên, người Mỹ dạy tiếng Mỹ cho người Việt thì chẳng có cái gì quá cao siêu cả, chẳng qua video hay và có tính sáng tạo nên mình luôn theo dõi , ủng hộ. Sau vụ việc này thì unfollow và rất mong chờ sự xử lí mang tính chất pháp ý đối với bạn. Bạn ở Việt Nam, nơi này cho bạn công việc, vợ con và cả gia đình nhà vợ, có bố có mẹ, nhưng bạn không hề biết và tôn trọng văn hóa của nước tôi, chúng tôi có quyền mời bạn đi, miễn và không bao giờ đón tiếp bạn nữa.
Đừng nghĩ bạn là quá hay ho. Viết dài càng thêm thấy bạn lố lăng thôi. Những gì tốt đẹp uyên bác bạn cố tình tỏ ra đã bị lật đổ đi hết rồi. Chúng mình không muốn nghe bất cứ gì nữa".
Trước đó, ngày 25/1, trên trang Facebook cá nhân của Trung Võ (Võ Thành Trung, cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp) đã chia sẻ việc Daniel Hauer - một giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam, đã có những lời lẽ xúc phạm gia đình mình trên mạng xã hội khi mỉa mai đội tuyển U23 Việt Nam và so sánh hình ảnh một cách sỉ nhục.
Theo đó, Daniel Hauer đã có một bình luận mang hàm ý đùa cợt đã khiến rất nhiều người dùng Facebook cho rằng là một sự xúc phạm đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp, xúc phạm đối với người Việt Nam.
Ngay sau khi thông tin được chia sẻ, hàng nghìn cư dân mạng đã rần rần phản ứng, bày tỏ sự bất bình, phẫn nộ trước những so sánh thiếu nghiêm túc, xúc phạm đến cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Trong ngày hôm qua, Daniel Hauer cũng đã đăng một video trên trang Facebook cá nhân với mục đích "giải thích và xin lỗi".
Trong video, Daniel thừa nhận bình luận nêu trên là của mình khi bình luận vào một đoạn video của một thầy giáo người nước ngoài khác trong đó người này nói rằng sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam ở ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam thắng trong trận chung kết giải vô địch U23 châu Á vào thứ 7 tới. Theo Daniel, bình luận của mình chỉ là cách nói đùa ở Mỹ và bản thân hoàn toàn không biết việc so sánh như vậy mang hàm ý xúc phạm với người Việt hay xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Do đó, Daniel muốn nói lời xin lỗi và mong mọi người thông cảm cho mình.
"Dan đã học được một bài học về việc cẩn trọng trong việc dùng tên hoặc hình ảnh của người nổi tiếng trong lịch sử của Việt Nam. Dan hứa sẽ không làm như thế nữa"; "Đặc biệt là cho mình gửi lời xin lỗi đến gia đình, người thân của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Hy vọng mọi người có thể tha lỗi cho việc không tìm hiểu kỹ càng của Dan", Daniel nói trong video.
Hải An.
