Đông đảo người hâm mộ đang rất mong ngóng lễ cưới của Song Joong Ki và Song Hye Kyo - ẢNH: GETTY/AFP.
Theo nguồn tin của Sports Donga , ngày trọng đại của cặp sao phim Hậu duệ mặt trời sẽ diễn ra vào cuối tháng 10 này và được chủ trì bởi một người không thuộc làng giải trí. MC của hôn lễ là bạn thân của chú rể Song Joong Ki, còn bạn thân của cô dâu Song Hye Kyo là Ock Joo Hyun sẽ hát mừng đám cưới. Đáng chú ý là không giống với các đồng nghiệp, đôi Song - Song sẽ không tổ chức họp báo trước lễ cưới. Đây là thông tin khiến giới truyền thông và fan của họ khá thất vọng.
Bên cạnh đó, sau khi chính thức về chung một nhà, đôi vợ chồng sắp cưới còn lên kế hoạch sang châu Âu hưởng tuần trăng mật. Và nơi mà họ sẽ chung sống cùng nhau sau kết hôn là ngôi nhà vừa được nam diễn viên mua hồi tháng 1 năm nay. Được biết, căn biệt thự này trị giá 10 tỉ won (xấp xỉ 8,9 triệu USD) nằm ở khu Itaewon đắt đỏ và gần nhà của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong đó có gia đình Rain - Kim Tae Hee. Mới đây, Song Joong Ki và Song Hye Kyo còn được trông thấy tất bật sắm sửa nội thất cho tổ ấm của mình trước thềm lễ cưới.
Hiện, thiệp cưới của cả hai đã được gửi đến tất cả các khách mời và được chia sẻ rộng rãi trên các diễn đàn và trang tin hồi giữa tháng 10.
Thiệp cưới đơn giản của cặp đôi - ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH KOREABOO.
Trước các tin tức trên, công ty quản lý của Song Joong Ki là Blossom Entertainment đưa ra tuyên bố: Đúng là Ock Joo Hyun sẽ hát mừng trong đám cưới. Tuy nhiên ngoài việc này thì các chi tiết khác về hôn lễ vẫn đang được thảo luận trước khi được đưa ra quyết định cuối cùng. Vì thế, chúng tôi không có gì xác nhận cả. Đặc biệt, kỳ nghỉ tuần trăng mật của họ vẫn chưa có thông tin chính thức.
Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ nên duyên vợ chồng trong một hôn lễ riêng tư diễn ra vào ngày 31.10 tại khách sạn hạng sang Shilla (Seoul, Hàn Quốc).
