Với chủ đề "Chia tay sau mỗi cuộc tình", tập 2 Giải mã tình yêu đã diễn ra sự tranh luận sôi nổi không có điểm dừng giữa các khách mời. Dường như đây là một chủ đề không bao giờ ngừng hot, đặc biệt là đối với những ai luôn mong muốn một cuộc chia tay trong êm đẹp.
Xuất hiện với vai trò là khách mời của "Biệt đội soái ca", "thầy giáo mưa" Mai Tài Phến lần đầu chia sẻ về mối tình thời niên thiếu của mình. Anh nói: "Lúc còn đi học, mình có yêu một bạn gái. Trong khoảng thời gian đó, mình nhận định được là mình không nên yêu. Mình đã chủ động làm cho khoảng cách giữa hai đứa xa hơn nhưng bản thân cũng không nghĩ ra những chiêu trò để vòng vo hay làm người khác ghét mình.
Sau một tháng, Phến quyết định nói thẳng rằng mình phải còn học và bạn đó đã rất tôn trọng quyết định này. Thật sự lúc đó rất buồn nhưng một thời gian sau vẫn muốn quay lại với nhau. Đó chính là tình yêu! Lúc đó, Phến học lớp 9. Nhưng bởi sức mạnh của lý trí và suy nghĩ về việc học nên Phến đã quyết tâm không quay lại.
Mai Tài Phến chia sẻ về mối tình thời niên thiếu của mình.
Trong chương trình, cô sinh viên 20 tuổi Hồng Ân cũng đã chia sẻ về người bạn trai lăng nhăng và một kết thúc không trọn vẹn khi lời chia tay được nói qua điện thoại. Vì cảm thấy mình bị "cắm sừng" nên cô bạn đã bày tỏ: "Em rất muốn gặp anh ấy ở ngoài để có thể tát anh ấy...".
Hồng Ân nói rằng bạn trai cũ của mình khá giống với ngoại hình Mai Tài Phến, vì chiều lòng cô gái mà "thầy giáo mưa" đã tình nguyện đóng giả bạn trai cũ của Hồng Ân để cho cô gái được tát mình.
Mai Tài Phến tình nguyện để Hồng Ân trút giận. Qua đó, Mai Tài Phến cũng nhắn nhủ đến các bạn trai: "Các bạn nếu như có lỗi thì hãy xin lỗi người yêu của mình...".
Ngoài ra trong tập 2 "Giải Mã Tình Yêu", cặp đôi VJ Quang Bảo và Kim Nhã cũng đã chính thức lên tiếng về tin đồn hẹn hò. Mặc dù chưa từng công khai nhưng cả hai cũng chưa có một lời phủ nhận nào về chuyện tình cảm trước đây. Sau tất cả, Kim Nhã đã khẳng định rằng tình cảm giữa cô và Quang Bảo chỉ ở mức bạn bè.
Đức Anh.
