Từ trái qua: Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Dương Triệu Vũ, Đông Nhi - Ảnh: Độc Lập.
Đạo diễn Trần Vi Mỹ chia sẻ, giữa tiết trời sắp tết, tạm rời xa những vòng xe hối hả để lắng lòng, để hòa cùng những cung bậc cảm xúc của chờ mong và khát vọng, của san sẻ và yêu thương có lẽ sẽ là khoảnh khắc mà ai cũng mong muốn kiếm tìm. Đó chính là ý tưởng để anh thiết kế nên đêm nhạc lãng mạn, nồng ấm này.
Khán giả ở nhiều độ tuổi đều có thể thưởng thức những ca khúc gắn với tiếng hát của ca sĩ mình yêu mến, được làm mới qua âm nhạc hoặc dàn dựng sân khấu, khi Tình xuân hội tụ nhiều thế hệ ca sĩ: Ánh Tuyết, Cẩm Vân - Khắc Triệu, Đàm Vĩnh Hưng, Kasim Hoàng Vũ, Lệ Quyên, Đức Tuấn, Hoàng Bách, Hiền Thục, Phương Linh, Dương Triệu Vũ, Đông Nhi, Noo Phước Thịnh, Hàn Thái Tú, Quốc Thiên, Võ Hạ Trâm, Thu Hằng, Tường Vi, đạo diễn Vi Mỹ cho biết.
Hương vị mới từ những Ly rượu mừng.
Sau khi Ly rượu mừng được cấp phép phổ biến, nhiều ca sĩ đã chọn thể hiện trong 2 mùa tết vừa qua. Từng thu âm để giới thiệu bài hát này trong đĩa đơn vào tết 2016, nay Đức Tuấn tiếp tục thêm vị mới cho Ly rượu mừng, bằng một bản phối mang tinh thần hiện đại kết hợp với hương xưa Tết Việt của nhạc sĩ Canada gốc Việt Ignace Lai.
Mang không khí tươi vui đón chào năm mới, Ô mê ly được ca sĩ Ánh Tuyết chọn biểu diễn lại trong bản hòa âm mới rất trẻ trung. Và trẻ trung không kém là tiết mục mà Cẩm Vân thể hiện, một sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong mà chị rất yêu thích, khi được hát trong những ngày đẹp trời, và hát cùng người bạn đời của mình. Với Kasim Hoàng Vũ, anh sẽ lần đầu thể hiện ca khúc mình rất thích và hứng thú - Những mùa hoa bỏ lại, trong bản phối có tiết tấu nhanh hơn và trẻ trung hơn so với giai điệu quen của bài hát này từ những năm đầu Làn sóng xanh. Còn Dương Triệu Vũ, tuy đã song ca không ít lần với Lệ Quyên nhưng trong tiếng guitar của nhạc sĩ Vĩnh Tâm và violon của Hy Đạt, Anh đến thăm em đêm ba mươi sẽ mang đến không gian âm nhạc lãng mạn, ấm nồng hơn, xúc cảm hơn cho người nghe.
BTC chân thành cảm ơn các đơn vị: Tài trợ chính: Công ty TNHH đầu tư địa ốc thành phố. Đồng tài trợ: Công ty CP đầu tư kinh doanh địa ốc Hưng Thịnh, Công ty CP địa ốc Sài Gòn Thương tín, Công ty CP đầu tư và xây dựng Phúc Khang, Công ty TNHH nhà nước MTV Yến sào Khánh Hòa, Công ty CP An Gia Phú Thịnh, Công ty TNHH giải trí Celeb, Công ty liên doanh vận chuyển quốc tế Hải Vân, Công ty TNHH Aplus Math, Công ty TNHH Red RubyEntertaiment, Công ty CP Quốc tế Anh văn Hội Việt Mỹ, Công ty CP xuất nhập khẩu Newtechco, Công ty TNHH cơ điện Minh Khoa, Công ty TNHH MTV kỹ thuật và khoa học OPPO, Công ty CP phát triển nhà Thủ Đức, Công ty TNHH MTV lọc hóa dầu Bình Sơn, TMB Corporation.
Tình xuân là chủ đề đầu tiên trong chuỗi chương trình Tình ca Việt Nam của Công ty CP Báo Thanh Niên tổ chức và thực hiện. Ngoài các ca sĩ đang được yêu thích, chương trình còn có sự tham gia của 17 hoa hậu, á hậu, hoa khôi và người mẫu nổi tiếng; Dẫn chương trình: Hồng Ánh - Bình Minh - Hoàng Oanh; vũ đoàn ABC, HBSO. Tình ca Việt Nam là dự án mà chúng tôi ấp ủ thực hiện từ nhiều năm nay, và Tình xuân như bước khởi đầu cũng là để thăm dò cảm xúc của khán giả nhằm hướng tới việc tổ chức định kỳ hằng năm, nhà báo Cao Minh Hiển, Tổng giám đốc Công ty CP Báo Thanh Niên, cho biết.
