Hot Face sao Việt 24h : Đoạt giải Diễn viên nữ ấn tượng tại VTV Awards 2017, Bảo Thanh dành tặng giải thưởng này cho người bố của mình. Giải thưởng này con xin dành tặng cho bố. Người đã cống hiến quá nhiều cho nền nghệ thuật mà bị người ta vùi dập, không công nhận. Bố đã thiệt thòi quá rồi! Nay con sẽ tiếp tục đi theo con đường của bố. Làm nghề có đạo đức và cống hiến hết mình. Bố sống có đức nên con cháu được lộc bố. Chúng con yêu và nhớ bố rất nhiều! Bố linh thiêng hãy đi theo từng bước chân của con bố yêu nhé, nữ diễn viên chia sẻ.
Không được mời đến dự VTV Awards 2017, Anh Dũng Sống chung với chồng vẫn vui vì giải thưởng trao cho rất đúng người. Nam diễn viên gửi lời chúc mừng cô vợ hờ Bảo Thanh, NSND Hoàng Dũng và ê-kíp Người phán xử.
Kim Lý đăng ảnh mặc lịch lãm. Ở phần bình luận, Hồ Ngọc Hà chia sẻ hình ảnh người đàn ông chỉ lộ tay được cho là Kim Lý.
Khi Hồ Ngọc Hà để lại bình luận là biểu tượng trái tim, Kim Lý khoe hình ảnh nữ ca sĩ. Nhiều người cho rằng cả hai đã cùng đi ăn.
Vũ công Hiền Sến - Lý Phương Châu sánh đôi là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 8/9.
Khắc Việt lên danh sách mời các nghệ sĩ tham dự đám cưới của anh và bạn gái DJ Thanh Thảo.
Việt Anh Người phán xử đón sinh nhật ở CH Czech.
Sợ tăng cân nhưng sao Việt Hari Won vẫn không thể kìm lòng trước những món ăn ngon.
Quán quân Thần tượng âm nhạc Việt Nam nhí 2017 Thiên Khôi nhí nhảnh tại tiệm cắt tóc.
Bảo Anh khoe chạy show tối ngày 8/9 ở Hà Nội, sáng ngày 9/9 ở Sài Gòn và sau đó ở Nha Trang.
Giáng My tiết lộ lý do luôn thay đổi phong cách. Con gái luôn nói mẹ như tắc kè hoa, thay đổi style liên tục, cuộc sống cũng vậy mỗi ngày là một mùi vị, màu sắc khác nhau, tại sao chúng ta lại không thay đổi để tự làm mới bản thân mỗi ngày, cô chia sẻ.
Đàm Thu Trang - người tình tin đồn của Cường Đô-la khoe ảnh mặt mộc xinh đẹp.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
