Ngày 1/2, cặp đôi Selena Gomez và Justin Bieber đã được nhìn thấy đi về nhà cùng nhau sau một thời gian không xuất hiện khiến fan hâm mộ nghi ngờ cặp đôi đang "có vấn đề".
Trước đó, Selena đã đi cổ vũ bạn trai chơi hockey, rồi cùng nhau trở về trên xe riêng sau khi đến nhà thờ. Trong một đoạn video được ghi lại, Justin liên tục nhẹ nhàng vuốt tóc của bạn gái trong buổi Hội Thánh Hillsong.
Selena ăn mặc giản dị, năng động.
Từ ngày tái hợp cùng Justin, nữ ca sĩ 25 tuổi thường xuyên đến ủng hộ bạn trai trong các trận đấu hockey quan trọng. Tuy nhiên, lần này, cô không đem theo chú cún cưng bên mình./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
