Tối 3/6, đêm thi thứ hai của vòng Hóa thân thần tượng chương trình Thần tượng tương lai được phát sóng. Lần này, các thí sinh nhí tiếp tục mang lại sự thích thú cho khán giả khi lần lượt hóa thân thành NSND Thu Hiền, NSND Hồng Lựu, ca sĩ Hương Lan, ca sĩ Quang Linh, ca sĩ Anh Thơ.
Là thí sinh được khán giả yêu thích nhất nhì cuộc thi, cô bé hát dân ca Nghệ Tĩnh Quỳnh Như tiếp tục có màn trình diễn thuyết phục và nhận được nhiều lời khen.
Trong đêm thi, Quỳnh Như chọn tái hiện hình ảnh quen thuộc của NSND Hồng Lựu, nghệ sĩ được mệnh danh là người thắp sáng hồn dân ca xứ Nghệ.
Sau ca khúc dân ca Nam bộ vòng trước, Quỳnh Như trở lại với sở trường qua ca khúc Giận mà thương. Ảnh: ĐQ.
Bước ra sân khấu trình diễn ca khúc Giận mà thương , ngay từ những câu hát đầu tiên cất lên, cô bé lập tức nhận được tràng pháo tay nhiệt liệt từ khán giả.
Nhận xét về tiết mục của thí sinh, NSND Thu Hiền đánh giá cao Quỳnh Như là một trong những người thể hiện chuẩn xác nhất cách ăn mặc, giọng hát lẫn phong cách biểu diễn nhẹ nhàng của NSND Hồng Lựu.
Quang Linh đánh giá bài hát của cô bé rất thuyết phục. Bên cạnh đó, nam giám khảo góp ý cho thí sinh cách biểu cảm đối lập giữa giận và thương trong bài hát để mang lại sự duyên dáng hơn cho ca khúc.
Về phần Cẩm Ly, chị chia sẻ rất thích nghe những câu ngâm ví, dặm rất hay của Quỳnh Như hơn cả những lúc cô bé hát. Về tiết mục hôm nay, cô nhận xét em làm rất tốt ở những câu hát bỏ nhỏ và luyến láy uyển chuyển tạo cảm giác thư thả cho người nghe.
Ngoài Giận mà thương của Quỳnh Như, chương trình còn có màn hóa thân rất ấn tượng khác. Cuối cùng bốn thí sinh được bước tiếp vào vòng sau và ghi tên vào danh sách top 8 là Linh Phương, Minh Chiến, Quỳnh Như và Thùy Dung. Giọng ca nhí phải dừng chân tại vòng thi này là cô bé Khánh An.
Phương Giang.
