Khép lại chặng đường dài thi đấu tại U23 Châu Á, người hùng bóng đá Việt U23 Việt Nam trở về nước trong niềm hân hoan của hàng triệu người hâm mộ. Sau những ngày bận rộn với lịch trình hoạt động, gặp gỡ báo chí, một số tuyển thủ về quê nhà đoàn tụ với gia đình sau 2 tháng chinh chiến tại Trung Quốc.
Ngày 30/1, thủ môn Bùi Tiến Dũng và em trai Bùi Tiến Dụng về Thanh Hóa và quê nhà Ngọc Lặc. Mặc dù mệt mỏi do di chuyển liên tục nhưng học trò HLV Park Hang-seo vẫn vui vẻ tiếp đón tình cảm nồng hậu của người dân. Sau 5 tiếng ở nhà, cặp anh em tài năng của bóng đá Việt lên đường cho những lịch trình khác.
Clip Bùi Tiến Dũng cười phớ lớ khi được khen da đẹp.
Trong một cuộc trò chuyện mới nhất với người hâm mộ, chàng thủ môn Tiến Dũng bất ngờ tiết lộ lý do có làn da đẹp mặc dù phải "chạy" liên tục. Vẫn giữ nét chân chất thật thà, khi được người hâm mộ khen "da anh đẹp là do đắp mặt nạ chanh dây của anh Duy Pinky phải không? ", anh chàng cười phớ lớ xác nhận.
"Đúng, hàng rất tốt luôn. Tôi mới đắp có một tối thôi mà da dẻ như này", thủ môn "soái ca"chia sẻ.
Bùi Tiến Dũng cười phớ lớ tiết lộ bí quyết da đẹp.
Cũng trong buổi livestream, khi bị bắt đền "Tại sao anh bắt bóng mà bắt cả trái tim em? ", thủ môn quê Thanh Hóa rối rít xin lỗi vì "anh không biết". Lời chia sẻ thật thà có phần ngây ngô của Bùi Tiến Dũng khiến người hâm mộ "chết mê mệt".
Mít.
Theo Vietnamnet.
