Tối 24.1, Trấn Thành đã thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện tại một lễ trao giải âm nhạc với vai trò MC. Ngay từ khi mở màn chương trình, ông xã Hari đã khiến cả khán phòng cười ồ khi ăn theo không khí cuồng nhiệt từ chiến thắng của U23 Việt Nam.
Ngoài việc hỏi han về tình hình đi bão của khán giả, nam MC còn hài hước trêu: Tôi nghe nói suốt 2 ngày nay gia đình nhà Lý Hải với Quang Dũng xào xáo, vì trên mạng xã hội cô nào cũng muốn cưới, muốn đẻ con với những người tên Hải và Dũng.
Đáp lại lời trêu của Trấn Thành, Lý Hải cũng vui vẻ cho biết: Chưa bao giờ tôi thấy tên của mình lại hot đến vậy. Mấy hôm nay tôi liên tục nhận được nhiều tin nhắn tỏ tình mà người ta gửi nhầm cho mình khiến cả khán phòng cười ồ thích thú.
Không khí mừng chiến thắng của U23 Việt Nam được PB Nation mang lên sân khấu và khiến cả khán phòng gần như vỡ òa với những tiếng reo hò "Việt Nam vô địch".
Ngoài ra, buổi trao giải tối 24.1 cũng là một kỷ niệm đáng nhớ với Soobin Hoàng Sơn khi giọng ca Phía sau một cô gái vượt qua đối thủ nặng ký như Sơn Tùng M-TP để trở thành Nghệ sĩ của năm.
Hương Tràm lần đầu kết hợp với đàn chị Thu Phương làm mới ca khúc Em gái mưa.
Erik và Min cũng "bội thu" không kém với thành công của ca khúc Ghen.
Dù trắng tay không nhận được giải thưởng, Bảo Anh cũng góp phần khuấy động lễ trao giải với ca khúc Sống xa anh chẳng dễ dàng.
Màn kết hợp ấn tượng của nhà "Hoa dâm bụt" - Erik, Hòa Minzy, Đức Phúc và "em gái mưa" Hương Tràm.
Phan Mạnh Quỳnh mặc giản dị, lên sân khấu thể hiện ca khúc Có chàng trai viết lên cây.
Đông Nhi diện vest trắng lịch lãm, khiến cả khán phòng gần như vỡ òa với bản remix của Xin anh đừng.
Hương Bùi - Ảnh: Thanh Tâm.
