Xuất hiện trong lễ hội Countdown được mong chờ nhất trong năm, DJ Trang Moon thu hút sự quan tâm đông đảo của hàng nghìn khán giả có mặt tại Hà Nội bởi sự trẻ trung, xinh đẹp của mình.
Là nữ DJ chính của chương trình, Trang Moon kết nối khán giả bằng không gian âm nhạc sôi động, đầy màu sắc và cảm xúc trong không khí náo nhiệt của đêm cuối năm. Được biết, DJ Trang Moon phải thức trọn 2 đêm để chuẩn bị set nhạc đặc biệt như món quà năm mới dành tặng cho những khán giả yêu quý của mình.
Dù tham gia rất nhiều chương trình Countdown, nhưng mỗi lần đứng trên sân khấu trong giây phút cuối cùng của năm cũ cùng hàng nghìn khán giả đón chào năm mới đến, trong tôi luôn trào dâng những cảm xúc đặc biệt - nữ DJ chia sẻ.
Năm 2017 đánh dấu sự trưởng thành của DJ Trang Moon trong làng giải trí sau khi nhận giải thưởng Nữ DJ xuất sắc nhất châu Á. Không chỉ trở thành một trong những nữ DJ hàng đầu Việt Nam, Trang Moon cũng dần chinh phục được thị trường quốc tế khi vinh dự được Tổng cục du lịch Hàn Quốc lựa chọn là gương mặt đại diện của Việt Nam, cùng Afro Jack, Steve Aoki, Don Diablo mở màn cho lễ hội âm nhạc điện tử lớn nhất thế giới, World Club Dome Korea, tháng 9/2017. Ngoài ra, Trang Moon cũng gây bất ngờ với sự duyên dáng trong vai trò MC hàng loạt chương trình truyền hình.
Trang Moon cũng bật mí năm 2018 sẽ là năm khá bận rộn với mình cùng nhiều dự án đang được khởi động. Không chỉ là một DJ xinh đẹp, năng động và thông minh, khán giả sẽ được thấy sự lột xác của Trang Moon trong thời gian tới.
Khép lại một năm bận rộn, Trang Moon chia sẻ sẽ dành ngày đầu tiên của năm mới để bên cạnh gia đình, nấu ăn cùng mẹ và em trai trước khi bước vào hành trình mới của 2018. Đồng thời, Trang Moon cũng đang kêu gọi sự hỗ trợ của mọi người với chương trình Tết Ấm. Cô nàng hy vọng rằng sẽ góp một chút sức nhỏ cùng sự chung tay của cộng đồng mang đến một cái Tết ấm no cho những hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong những ngày đầu năm mới.
*DJ Trang Moon quẩy hết mình cùng giới trẻ thủ đô đón năm mới.
Trong sự kiện còn có sự xuất hiện của MC Danh Tùng.
Video: DJ Trang Moon khiến giới trẻ mê mẩn.
Trung Ngạn.
