Thanh Tài và Bạch Trà kể, họ gặp nhau lần đầu tiên tại cuộc thi Sao Mai 2013. Đến Sao Mai 2015, họ có duyên gặp lại khi cả hai cùng lọt vào vòng Chung kết toàn quốc được tổ chức tại Thanh Hóa.
Cũng kể từ đó, Bạch Trà và Thanh Tài phát hiện cả hai rất hợp nhau về phong cách âm nhạc vì cùng hát những ca khúc mang âm hưởng dân ca, đặc biệt là dân ca miền Trung.
Không chỉ vậy, Bạch Trà và Thanh Tài còn đều yêu thích và thần tượng giọng hát Anh Thơ.
Bạch Trà tâm sự: Tôi không chỉ ngưỡng mộ mà còn là học trò của cô Anh Thơ. Sự nhiệt huyết, niềm đam mê với nghề là điều tuyệt vời nhất mà tôi học hỏi được từ cô Anh Thơ và đó cũng là nguồn động lực để tôi cố gắng phấn đấu cho sự nghiệp. Cô Anh Thơ luôn tận tình chỉ dạy tôi các kỹ thuật thanh nhạc. Cô cũng là người đã động viên tôi theo đuổi mảng dân ca Huế - Bình Trị Thiên để phát huy tốt sở trường của mình.
Vì quá ngọt ngào khi diễn chung mà Bạch Trà và Thanh Tài dính nghi án hẹn hò.
Chia sẻ về cuộc sống đời thường, Bạch Trà nhận xét, Thanh Tài là người đàn ông điềm đạm, trầm tính, còn Bạch Trà thì có phần lấn át anh cả về ngoại hình.
Nhìn Thanh Tài có vẻ trẻ trung hơn dù Thanh Tài chỉ hơn Bạch Trà 1 tuổi - Bạch Trà tâm sự. Trong khi đó, Thanh Tài tự nhận mình là người có tính cách trầm lặng trong ca hát cũng như cuộc sống đời thường.
Thắc mắc chuyện yêu đương, Thanh Tài và Bạch Trà bảo, trên sân khấu ca sĩ cũng như diễn viên phải nhập vai thì khán giả mới thấy được cái hồn của bài hát và cái tình của người thể hiện.
Phải chăng vì thế mà chúng tôi thường nhận được câu hỏi Thanh Tài và Bạch Trà yêu nhau? Ngoài đời, chúng tôi là đôi bạn rất thân thường chia sẻ với nhau nhiều điều về học tập, công việc và cuộc sống. Chuyện là cặp đôi thật thì chắc phải tùy duyên rồi - Bạch Trà nói.
Bạch Trà được gọi là "9X chuyên ca Huế".
Đầu năm 2018, cặp đôi hát dân ca ngọt lịm đã ra mắt album mới Chuyến đò quê hương để tri ân khán giả nhân dịp Tết đến Xuân về.
Trong album mới của Bạch Trà và Thanh Tài có sự xuất hiện của một số bài hát ghi dấu ấn những ca sĩ tên tuổi như: Hai quê (Quang Lê), Ai ra xứ Huế (Quang Lê - Ngọc Hạ) Tuy nhiên, Thanh Tài và Bạch Trà chia sẻ, họ không ngại bị so sánh. Chúng tôi đã cố gắng chuyển tải nội dung của bài hát và tình cảm mà tác giả mong muốn - cặp đôi hát dân ca chia sẻ.
Chúng tôi đã làm mới bản phối và trong giọng hát có sự hòa quyện âm hưởng hai vùng quê xứ Nghệ và xứ Huế. Thật lòng mà nói, Thanh Tài và Bạch Trà cảm thấy ca khúc như được viết riêng cho hoàn cảnh của mình vậy. Chúng tôi rất mong muốn sản phẩm này được công chúng đón nhận, vì chúng tôi thực hiện sản phẩm này bằng sự tâm huyết và mong muốn đem đến cho người nghe những gì hay và tốt đẹp nhất, nam ca sĩ Thanh Tài chia sẻ.
Vẻ ngoài điển trai của Thanh Tài khiến nhiều cô gái để mắt.
Bạch Trà sinh năm 1992 quê gốc ở Quảng Bình, sinh ra lớn lên ở Quảng Trị. Trưởng thành từ cuộc thi Sao Mai. Ngay sau cuộc thi, Bạch Trà ra mắt album về Huế, Tìm em trong nét Huế. Ở Sao Mai 2015, cô gái 9X cũng chỉ hầu như hát các ca khúc về Huế nên được gọi là "9X chuyên ca Huế". Bạch Trà tiếp tục việc học cao học chuyên ngành biểu diễn Thanh nhạc để nâng cao trình độ chuyên môn nhằm phục vụ cho công việc giảng dạy sau này.
Thanh Tài sinh năm 1991 ở Nghệ An, hiện đang học năm cuối trường trường đại học Văn hóa - Nghệ thuật Quân đội. Anh được khán giả biết đến qua cuộc thi Sao Mai và được khán giả yêu mến khi thể hiện các ca khúc: Lời hẹn tình quê, Tình làng quê, Bến sông xưa, Vị quê.
Lê Anh.
