Blazer là một phụ kiện thời trang không thể thiếu, nếu bạn chưa có thì mình khuyên nên sắm ngay 1 cái. Bạn không thể ngờ được sự tuyệt vời của nó như thế nào đâu, blazer có thể khiến một cô nàng nghịch ngợm trở nên chuyên nghiệp hoặc một cô nàng cứng nhắc trở nên mềm mại. Với 4 gợi ý sau và một chiếc blazer, sẽ giúp bạn biến đổi đa dạng phong cách như một cô nàng fashionista chính hiệu.
Cô nàng mảnh dẻ.
Những cô nàng có dáng người thon nhỏ, bạn có thể chọn cho mình set đồ với áo sơmi cùng skirt vừa vặn, phụ kiện đi kèm là thắt lưng, hoa tai bản to, túi xách hộp cùng mắt kính. Việc kết hợp blazer cùng set đồ này mang đến sự chỉn chu và nữ tính cho cô nàng văn phòng, vừa thời trang lại vừa chuyên nghiệp.
Ảnh: Internet.
Cô nàng dáng người thể thao.
Những cô nàng có phần thân dưới hơi to thì quần Tux ống rộng sẽ che lấp đi khuyết điểm, với kiểu quần này nên đi kèm áo thun in đơn giản cùng túi xách màu beige, giày đế thô để tăng chiều cao. Set đồ này hợp cho văn phòng và cả hội họp bạn bè nữa đó.
Quần ống rộng sẽ giúp bạn che đi được vòng hông quá khổ của mình. Ảnh: Internet.
Cô nàng mũm mĩm.
Trót mang dáng người hơi đầy đặn cũng đừng quá buồn và lo lắng, mỗi dáng người đều có một nét đẹp riêng không lẫn vào đâu được. Quần jean với phần ống loe cùng sơmi trắng, set đồ đơn giản nhưng gọn gàng không kém chuyên nghiệp.
Quần ống loe là item không thể thiếu của các cô nàng mũm mĩm. Ảnh: Internet.
Dáng cao gầy.
Cô nàng dáng cao gầy thì một chiếc đầm lấp lánh cùng blazer là quá đủ cho một màn trình diễn xuất sắc. Không cần quá nhiều phụ kiện rườm rà, cứ nhanh-gọn thế này cũng đủ thu hút bao ánh nhìn khác phái rồi. Kiểu đầm lấp lánh sẽ rất hợp cho những buổi sự kiện, tiệc tùng mang tính chất nghiêm túc một chút nhé.
Ảnh: Internet.
Theo Phụ nữ sức khỏe.
