Mới đây, các cô nàng xinh đẹp của nhóm nhạc thần tượng TWICE đã xuất hiện tại sân bay Quốc tế Đà Nẵng. Tuy phải vượt qua một đoạn đường dài để đến Việt Nam nhưng các thành viên vẫn xuất xinh đẹp và rạng rỡ. Các cô gái nhà JYP không quên gửi lời chào đến fan Việt Nam khi vừa đặt chân xuống sân bay.
Các fan của nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng nhà JYP đã có mặt tại sân bay từ sớm với băng rôn, khẩu hiệu để chào đón thần tượng của mình đến Việt Nam.
Các ONCE đã có mặt tại sân bay từ sớm để chào đón thần tượng của mình.
Các cô gái nhà JYP nhận được sự chào đón nhiệt tình từ người hâm mộ tại Việt Nam.
Jungyeon rạng rỡ khi vừa đặt chân đến Việt Nam.
Các cô gái vui vẻ tươi cười với fan.
Sana xinh xắn vẫy tay chào người hâm mộ.
Momo đáng yêu.
Nayeon lộ vẻ mệt mỏi sau chuyến bay dài.
Chaeyoung đáng yêu tại sân bay.
Mina tỏ ra rất hào hứng với chuyến đi đến Việt Nam lần này.
Trưởng nhóm Jihyo xuất hiện rạng ngời sau chuyến bay.
Trước đó, sáng 17/8, nhóm nhạc đình đám Hàn Quốc TWICE bất ngờ xuất hiện tại sân bay Incheon (Seoul, Hàn Quốc) cùng ê-kíp sản xuất chương trình Carefree Travellers của đài jTBC khởi hành đến Việt Nam. Trừ Dahyun đang bị chấn thương ở chân không thể đi được, các thành viên còn lại đều có mặt đông đủ.
Trịnh Thu Thảo - Tâm Kem.
