Han Hyo Joo được đánh giá cao về gu thời trang ngay từ khi bước chân vào làng giải trí. Giai đoạn 2005-2007, cô thu hút giới trẻ với vẻ tươi mới, trẻ trung trong gam màu nổi. Quần jeans, áo phông đơn giản được phối với áo khoác phong cách và phụ kiện bắt mắt như kính, mũ nồi, thắt lưng bản to... Năm 2007, cô đoạt danh hiệu ngôi sao mặc đẹp nhất Hàn Quốc.
Sau series Người thừa kế sáng giá năm 2009, người đẹp chọn style năng động, thoải mái, cắt tóc ngắn và đội mũ nhiều màu. Chân váy jeans kết hợp với áo phông họa tiết (trái) và váy trắng phối áo khoác cách điệu (phải) giúp Han Hyo Joo thêm trẻ trung.
Han Hyo Joo là người mẫu độc quyền cho nhiều thương hiệu thời trang danh tiếng. Được xem là "bảo bối xứ Hàn", cô từng chiến thắng cuộc bình chọn "Mỹ nhân có nụ cười đẹp nhất Hàn Quốc" (2011), "Nữ hoàng phim cổ trang xứ Hàn" (2013)...
Năm 2013, Hyo Joo là nghệ sĩ Hàn duy nhất được thương hiệu Salvatore Ferragamo mời dự sự kiện tại Los Angeles (Mỹ). Người đẹp thu hút tại sân bay Incheon với áo cổ lọ phối với chân váy đơn giản, tinh tế.
Người đẹp trang nhã với thiết kế có phần chân váy xếp ly và điểm nhấn ở thắt lưng. Giày và túi xách cùng tông với trang phục.
"Nữ hoàng phim cổ trang" hóa thân thành quý cô nổi loạn và kiêu kỳ trên tạp chí InStyle tại Mexico năm 2014. Bộ sưu tập áo thun sọc ngang phối với quần họa tiết đặc sắc và thắt lưng bản to của Gucci (trái) giúp Hyo Joo cá tính. Trong khi chiếc đầm gam màu nhạt giúp diễn viên khoe được vóc dáng mảnh mai và đôi chân dài (phải).
Thời trang thảm đỏ của Han Hyo Joo được nhiều chuyên trang Hàn Quốc đánh giá cao. Cô thường chọn đầm dài, quyến rũ nhưng không quá hở hang. Người đẹp liên tục vào top Biểu tượng thời trang do các tạp chí nổi tiếng bình chọn.
Với váy trắng có phần tay xuyên thấu, trang New 1 đánh giá cô "đẹp như nữ thần".
Góp mặt trên chương trình "Section TV" của đài MBC tháng 6/2016, cô chọn váy họa tiết độc đáo của thương hiệu Alexander McQueen.
Thời trang sân bay của Han Hyo Joo được giới trẻ Hàn Quốc yêu thích và học theo.
Hyo Joo nữ tính với váy họa tiết sặc sỡ và túi xách đỏ. Hình ảnh được chụp tại Paris hồi tháng hai. Cô là người mẫu đại diện cho hãng túi cao cấp của Pháp - Lipault.
"Mỹ nhân cười đẹp nhất Hàn Quốc" trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí Instyle số tháng bảy. Cô trang điểm đậm, diện trang phục sành điệu chụp ảnh trên biển Hawaii (Mỹ).
Theo Vnexpress.vn.
