Tối 20/1, U23 Việt Nam khiến người hâm mộ bóng đá nước nhà vỡ òa trong sự tự hào khi đánh bại đối thủ U23 Iraq, viết nên lịch sử, ghi tên Việt Nam vào vòng bán kết U23 châu Á 2018.
Ngay khi trận đấu vừa kết thúc, hàng chục nghìn người dân từ khắp các ngả đường đổ xô xuống đường ăn mừng. Bận rộn với lịch diễn của mình, hàng loạt sao Việt cũng không quên theo dõi kết quả trận đấu và cực kì vui mừng, không giấu được niềm tự hào dân tộc trước chiến thắng lịch sử của U23.
Thủy Tiên cho biết, cô muốn "rụng tim" khi U23 Việt Nam chiến thắng và cảm thấy cực kì tự hào trước trận đấu lịch sử của bóng đá Việt Nam. Trước đó, ông xã của nữ ca sĩ - tiền đạo Lê Công Vinh cũng hào hứng và phấn khích trước sự thể hiện của đàn em.
Siêu mẫu Minh Tú phấn khích chia sẻ: "Chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam rất xuất sắc vô bán kết U23 châu Á. We're so proud of you". Trong khi đó, dù chỉ coi được vài phút cuối của trận đấu, Phương Vy Idol không khỏi đau tim và vỡ òa khi Việt Nam chiến thắng: "Hay quá mấy anh Việt Nam mình ơi!
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam Mâu Thủy gọi chiến thắng của U23 Việt Nam là "điều kì diệu" và chia sẻ hình ảnh quốc kì Việt Nam cùng tâm trạng tự hào. Cũng bận rộn đi diễn, Hương Tràm may mắn được xem những phút cuối cùng của trận đấu và cũng cực kì tự hào với chiến thắng của đội tuyển. Trong khi đó, nam ca sĩ Đinh Mạnh Ninh hài hước hơn khi đùa vui, rủ mọi người ra bờ hồ Hoàn Kiếm "kéo quần chạy bộ" để ăn mừng.
Lệ Quyên khẳng định Việt Nam xứng đáng với chiến thắng này.
Lê Hiếu chia sẻ đồng thời cập nhật ảnh bìa facebook của mình bằng ảnh đội tuyển U23.
Lê Minh của nhóm MTV.
Thiên Vương nhóm MTV chia sẻ hình ảnh của đội tuyển U23 kèm câu chúc mừng: "Tự hào quá Việt Nam ơi" và rủ mọi người cùng xuống đường với mình.
Bảo Thanh "Sống chung với mẹ chồng".
Khoảnh khắc nam diễn viên Việt Anh vỡ òa với chiến thắng của U23.
Video: U23 Việt Nam và cú sút lịch sử đánh bại U23 Iraq.
(Tổng hợp).
Chu Nguyên.
