Những ngày gần đây, cư dân mạng tranh cãi về câu chuyện trình độ nói tiếng Anh chuẩn giữa cô giáo người Việt tên Trang và thầy giáo người Mỹ, Dan Hauer. Một lần nữa trình độ nói ngoại ngữ của người Việt lại trở thành chủ đề bình luận sôi nổi. Câu chuyện sao Việt nói tiếng Anh cũng được đem ra bàn tán.
Những sao Việt nói tiếng Anh hay như tiếng mẹ đẻ.
Hoa hậu Ngô Phương Lan bên ông xã.
Người đẹp được công chúng lẫn đồng nghiệp khen ngợi nhiều nhất về phong cách nói tiếng Anh chính là Hoa hậu Ngô Phương Lan. Người đẹp không hề vấp váp khi dẫn chương trình bằng tiếng Anh tại cuộc thi Mrs World 2009 tổ chức tại Bà Rịa, Vũng Tàu (Việt Nam).
Cô được nhận xét có phong cách phát âm, ngữ điệu rất hay và tự nhiên. Khả năng phản xạ khi dẫn dắt các tiết mục và nói chuyện với người nước ngoài tạo cảm giác hấp dẫn người nghe. Cái nôi từ một gia đình có nền giáo dục ưu tú, từ nhỏ được đi khắp nơi trên thế giới giúp Ngô Phương Lan không còn xa lạ với chuyện nói chuyện bằng tiếng Anh. Cô kết hôn với ông xã người nước ngoài, không hoạt động trong showbiz.
Bên cạnh đó phải kể tới Tóc Tiên từng đảm nhận vị trí MC phỏng vấn trực tiếp cầu thủ David Beckham trong chuyến thăm Việt Nam của chân sút người Anh. Nữ ca sĩ cho thấy khả năng nói tiếng Anh trôi chảy, tự tin. Tóc Tiên có thời gian sinh sống, học tập tại Mỹ trước khi về Việt Nam.
Nam ca sĩ Hồ Trung Dũng cũng được xếp vào Top các sao Việt nói tiếng Anh hay. Ngoài khả năng nói tiếng Anh, Hồ Trung Dũng còn nói được tiếng Đức.
Hà Anh bên ông xã người nước ngoài.
Nữ ca sĩ, người mẫu Hà Anh không thể vắng mặt trong Top các sao Việt nói tiếng Anh chuẩn. Lý do xuất phát từ thời gian học tập tại Anh của chân dài này. Hiện tại Hà Anh kết hôn với ông xã nước ngoài là một thầy giáo dạy tiếng Anh.
Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng được coi là người đẹp chứng tỏ năng khiếu nói tiếng Anh lưu loát. Cô có thể đọc những tiểu thuyết dày bằng tiếng Anh chứ không cần chờ bản dịch.
5 ngôi sao Việt cho thấy trình độ nói tiếng Anh không thua kém người nước ngoài.
Bên cạnh 5 gương mặt kể trên, showbiz Việt còn khá nhiều những nghệ sĩ, người nổi tiếng nói trôi chảy ngoại ngữ. Nữ ca sĩ Thảo Trang không chỉ chứng tỏ khả năng nói tiếng Anh trong giao tiếp hàng ngày mà còn thể hiện các ca khúc tiếng Anh rất chuẩn. Hoa hậu Phạm Hương, nữ ca sĩ Vũ Cát Tường, nam ca sĩ Thanh Duy, Issac... cũng được khen ngợi về cách phát âm và phong thái tự tin.
Những sao Việt gây tranh cãi về phát âm tiếng Anh.
Việc phát âm tiếng Anh thế nào mới chuẩn xác nhất cũng chỉ là cảm nhận của mỗi người. Một vài sao Việt không tránh khỏi tình huống gây tranh cãi vì khi nói tiếng Anh chưa tự nhiên. Cư dân mạng còn tìm lỗi trong cách phát âm chưa chuẩn của những trường hợp này.
Vũ Trần Triều Thu (áo dài vàng) được giải Hoa hậu Đông Nam Á 2014.
Gây chú ý nhất phải kể tới hoa hậu Đông Nam Á 2014, Vũ Trần Triều Thu (Thu Vũ) khi được mời làm một trong những giám khảo tại cuộc thi Nam vương Mister International 2015. Cô là người đặt câu hỏi cho thí sinh Hàn Quốc với nội dung đơn giản bằng tiếng Anh : "Bạn nghĩ ý nghĩa của việc thắng cuộc thi sắc đẹp này là gì?". Hoa hậu này phải nhắc lại hai lần nhưng cả MC,thí sinh lẫn khán giả đều không hiểu. Một thành viên khác trong giám khảo phải nhắc lại câu hỏi thì thí sinh mới trả lời được. Sau sự cố làm giám khảo quốc tế, Thu Vũ lên tiếng xin lỗi người hâm mộ trong nước.
Hoa hậu Thu Vũ lộ nhược điểm về phát âm tiếng Anh chưa chuẩn khi làm giám khảo quốc tế.
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hiếm khi thể hiện khả năng nói tiếng Anh. Trong video gửi tới lễ trao giải Ngôi sao châu Á (Asian Superstar) tại Hàn Quốc, Mr. Đàm nói khá trôi chảy tiếng Anh. Tuy nhiên một số ý kiến cho rằng anh bị phát âm sai khá nhiều vì nuốt nhiều âm tiết do cách nói.
Đàm Vĩnh Hưng nói tiếng Anh gửi lời cám ơn tới fan khi được giải Ngôi sao châu Á tại Hàn.
Trước đó, clip giới thiệu bản thân của Lại Hương Thảo tại cuộc thi Miss World 2013 và Diễm Hương tại Miss Universe 2012 bị chê phát âm tiếng Anh chưa đúng và phong thái còn lúng túng.
Trong thời đại tiếng Anh gần như được coi là ngoại ngữ bắt buộc, các ngôi sao trong showbiz Việt cũng không nằm ngoài xu thế. Việc trau dồi vốn ngoại ngữ được người nổi tiếng chú tâm nhưng vẫn chưa thể trọn vẹn là điều dễ hiểu.
Tiểu Nhi.
