Amazing Moments of Yenhoa (AMOY)  một sự kiện thường niên do Đoàn Trường THPT Yên Hòa phối hợp với câu lạc bộ tổ chức sự kiện Yenhoa Dream của trường tổ chức.Trải qua hai mùa AMOY rất thành công (2015,2017), AMOY 2018 đã không làm cho những bạn học sinh tham gia chương trình phải thất vọng với chủ đề Tết thời Bao cấp từ 1976-1986.
Lễ hội lần này đã nâng cao ý thức về nét đẹp truyền thống của dân tộc trong những ngày Tết Nguyên Đán sắp đến gần.
AMOY 2018 đã không làm cho những bạn học sinh tham gia chương trình phải thất vọng với chủ đề Tết thời Bao cấp từ 1976-1986.
Mùa AMOY thứ 3 quy tụ sự góp mặt của toàn bộ 36 lớp của trường THPT Yên Hòa, được chia thành 6 nhà Ý chí, Êm ấm, Nhân Ái, Hạnh phúc, Oai hùng và An vui. Hơn cả một tên goi, dễ dàng nhận ra sáu chữ cái của mỗi nhà sẽ ghép thành Y-E-N-H-O-A  tên ngồi trường THPT YÊN HÒA.
Đêm GALA đã diễn ra trong không khí bùng nổ của sự hiện đại xen lẫn vào hơi thở của thời bao cấp đến từ những bộ trang phục áo truyền thống có, hiện đại có. Đồng thời những tiết mục âm nhạc cổ kim đan xen cũng được chọn lọc tỉ mỉ, tinh tế giúp không khí đêm tiệc càng thêm thăng hoa.
Cô Nguyễn Thị Nhiếp, Hiệu trưởng nhà trường phát biểu khai mạc chương trình.
Màn trình diễn thời trang mô phỏng theo phong cách bao cấp thời xưa vô cùng độc đáo.
Giữa cái lạnh 15 độ C của Thủ đô nhưng khán giả lại được hâm nóng bởi những bài nhảy flashmob xuất sắc của 4 nhà.
Những giai điệu dịu dàng được giọng ca của các nhà truyền đến khán giả.
4 nhà Ý chí, Êm ấm, Nhân ái và An vui khiến cho khán giả trở nên cực kì cuồng nhiệt với những bước nhảy dẻo dai, dứt khoát của mình.
Sự cuồng nhiệt càng được nhân lên nhiều lần sau mỗi tiết mục văn nghệ rất chất lượng từ các nhà.
Khách mời được trông đợi nhất đêm gala: DJ Slim V. Chàng DJ được mệnh danh Phù thủy âm nhạc khuấy đảo sân khấu trường THPT Yên Hòa với set nhạc cực kì sôi động của mìnhl. Bằng những nốt nhạc ma thuật của mình, chàng quán quân Sao đại chiến mùa 1 đã xóa đi cái lạnh 15 độ giữa thủ đô Hà Nội.
Sau những tiết mục sôi động, phần trao giải thưởng có lẽ là phần được thành viên các nhà trông đợi nhất.
Phần giao lưu quay xổ số vô cùng hồi hộp.
Niềm vui vỡ òa với chiến thắng chung cuộc thuộc về nhà (Y/E/N/H/O/A).
Đêm gala kết thúc với niềm vui của các bạn học sinh tham dự, các thầy cô giáo cũng như sự hài lòng của BTC.
Gao.
