Tối 7/5, trong tập đầu tiên gameshow Sinh ra để tỏa sáng, 3 thí sinh gồm nghệ sĩ Lê Giang, MC Nguyên Khang và vận động viên wushu Thúy Hiền chính thức tranh tài. Mỗi người thể hiện một tiết mục không thuộc sở trường như hát opera, chơi đàn nguyệt hay hát dân ca Nam bộ. Đây là thành quả mà ba nghệ sĩ có được sau thời gian dài tập luyện cùng các huấn luyện viên nhí của mình.
Xuất hiện với tà áo dài xanh da trời cùng dàn hợp xướng, nghệ sĩ Lê Giang lựa chọn biểu diễn ca khúc Hà Nội niềm tin và hy vọng.
theo phong cách opera  thính phòng. Tiết mục gần như trọn vẹn nếu như cô không bị trật nhịp ở đoạn cuối. Trước sự cố này, Lê Giang ôm mặt bật cười ngay trên sân khấu. MC Đại Nghĩa thừa nhận chưa bao giờ thấy Lê Giang bẽn lẽn mất tự tin với khán giả như vậy. Nữ nghệ sĩ chia sẻ do quá chú tâm nhiều thứ như nhớ lời, nghe nhạc để cất giọng và đặc biệt phải điều khiển làn hơi nên thiếu tập trung.
Tuy nhiên với HLV nhí Phương Khanh, Lê Giang hát tốt hơn lúc tập nhiều, không bị lái sang cải lương. Ngay lập tức, cây hài ngẫu hứng biến tấu Hà Nội niềm tin và hy vọng phiên bản cải lương khiến Việt Hương nói vui: "Mọi người như từ Hà Nội bỗng chốc xuống tới miền Tây". Với chuyên môn về lĩnh vực opera - thính phòng, NSƯT Tạ Minh Tâm cho rằng thể hiện được ca khúc này đòi hỏi cao kĩ thuật thanh nhạc và Lê Giang có thể qua được vòng loại cuộc thi Tiếng hát truyền hình.
Được sự huấn luyện của "thầy" Kim Ngọc, MC Nguyên Khang sử dụng đàn Nguyệt để thể hiện liên khúc Thu Hồ và Long Hổ Hội. Nam MC.
tâm sự lúc đầu n.
ghĩ đàn càng ít dây càng dễ đánh. Cho đến khi học, anh mới biết mọi thứ hoàn toàn ngược lại.
Tiết mục của anh nhận được nhiều lời khen. Giám khảo Đức Huy rất thích phong cách biểu diễn. Cây hài Việt Hương lo lắng dùm thí sinh khi nhìn thấy anh tập trung biểu diễn từng nốt một. NSƯT Tạ Minh Tâm dành nhiều sự khích lệ và hài hước lo sợ bàn tay cơ bắp" của nam MC sẽ nhấn đứt cả dây đàn.
Sau một thời gian được bé Bảo Ngọc đào tạo, nữ hoàng wushu một thời Thúy Hiền chọn ca khúc Chiếc áo bà ba , nhạc phẩm nổi tiếng của cố nhạc sĩ Trần Thiện Thanh theo âm hưởng dân ca Nam Bộ để dự thi.
Kinh nghiệm biểu diễn trên sân khấu không có, cộng với việc phát âm phải chuẩn giọng miền Nam gây nhiều trở ngại Thúy Hiền. Tuy nhiên, sự cố gắng của Thúy Hiền gây ấn tượng với cây hài Việt Hương. Cô tâm sự Thúy Hiền đối với mình như hột xoàn kim cương và tuyên bố dù Hiền thi thể loại gì, hát nhạc gì, cô cũng luôn bình chọn. NSƯT Tạ Minh Tâm cùng NS Đức huy dành nhiều lời khen cho tiết mục này.
Bên cạnh đó, các HLV nhí cũng có các tiết mục biểu diễn thể hiện năng khiếu khiến khán giả trầm trồ. T.
hần đồng opera Phương Khanh tự tin thể hiện sở trường bằng ca khúc tiếng Ý Aria Le Vioelete - trích Opera Pirro E Pemetris.
Tiếp nối là màn trình diễn của cô bé 13 tuổi Kim Ngọc. Tiếp xúc với nhạc cụ từ lúc 9 tuổi, cô bé có niềm đam mê lớn với các loại nhạc cụ dân tộc và hiện tại đã có thể chơi thành thạo 5 loại. Những âm thanh đàn Nguyệt phát ra từ ngón đàn điêu luyện của bé trong tiết mục Trống cơm chinh phục ban bình luận và khán giả tại trường quay.
Với gương mặt đẹp, phong cách biểu diễn tự tin dù mới 9 tuổi, tiểu mỹ nhân Bảo Ngọc khiến khán giả không thể rời mắt khi thể hiện ca khúc Mời anh về thăm quê em.
Phương Giang.
