Đầm oversize dáng suông.
Là một trong những nàng hậu có phong cách thời trang sành điệu nhất nhì showbiz, thời trang sân bay của Kỳ Duyên cũng khiến không ít các tín đồ thời trang phải học hỏi. Đầm oversize dáng suông là một trong những ví dụ điển hình.
Đầm dáng suông không quá bánh bèo, giúp nàng thoải mái biến hóa theo phong cách hợp với cá tính của mình. Ngoài ra, đối với các nàng nếu không may có vòng eo hơi vượt chuẩn thì cũng không phải lo lắng, vì chiếc đầm này có form dáng rộng nên chẳng phải lo lộ mỡ thừa.
Với đầm dáng suông, các nàng tha hồ biến tấu thêm các phụ kiện đi kèm. Từ mũ, mắt kính, túi xách, giày,.
Đầm dáng suông đơn giản nhưng lại tiện lợi và thoải mái khi mặc ở sân bay. Form dáng rộng rãi, thoải mái giúp các nàng có thể dễ dàng hơn trong việc di chuyển mà không lo vướng víu như các kiểu đầm cầu kì khác.
Áo sơ mi trắng + quần âu.
Được ví như biểu tượng thời trang, Hoa hậu Phạm Hương chưa bao giờ làm người hâm mộ thất vọng bởi mỗi khi xuất hiện là luôn chỉn chu, lộng lẫy hết nấc trong những bộ cánh nổi bật nhất. Không chỉ có thời trang thảm đỏ như nữ hoàng, thời trang sân bay của Hoa hậu quốc dân chỉ là áo sơ mi trắng phối cùng quần âu đơn giản như thế này thôi cũng đủ đốn tim người hâm mộ.
Quả là biết lựa chọn trang phục phù hợp hoàn cảnh, nếu thời trang thảm đỏ lộng lẫy bấy nhiêu thì có thể thấy Phạm Hương tiết chế thời trâng sân bay bấy nhiêu. Tù kiểu tóc đến trang phục đều đơn giản nhất có thể.
Tuy đơn giản là thế nhưng Phạm Hương cũng có những điểm nhấn tinh tế làm nổi bật bộ trang phục. Chiếc túi xách đắt tiền là một trong những điểm nhấn tinh tế cùng mắt kính và đồng hồ. Áo sơ mi và quần âu có thể giúp bạn vừa đủ thanh lịch, vừa đủ sang trọng nhưng lại có thể di chuyển thoải mái ở sân bay.
Ngoài ra, có thể nói set đồ này không đòi hỏi người mặc phải có một vóc dáng quá chuẩn. Hơn thế, quần âu còn giúp người mặc ăn gian đôi chân của mình một cách tự nhiên nhất.
Áo hai dây + quần short jean.
Set đồ tưởng chừng rất chợ này lại rất thoải mái và không hề chợ nếu biết cách phối phụ kiện hợp lí. Trong ảnh, siêu mẫu Lan Khuê đã phối thêm chiếc áo choàng dáng dài với chất liệu mỏng nhẹ cùng sneaker cá tính.
Ưu điểm lớn nhất khi diện set đồ này là bạn có thể khoe hết cỡ đôi chân dài của mình đồng thời thể hiện được cá tính trẻ trung, năng động.
Ngoài ra, áo hai dây còn giúp các tín đồ thời trang nữ khoe khéo được vòng một đầy đặn mà không quá hở hang khi diện cùng áo choàng như Lan Khuê thế này.
Và mặc set đồ này có thể thoải mái đi khắp sân bay để tạo dáng chụp ảnh check in sống ảo. Nếu lựa chọn set đồ này, các nàng chỉ cần trang điểm nhẹ hoặc chỉ cần đánh tí son là có thể xinh đẹp, đáng yêu hết nấc rồi đấy.
Đồ thể thao.
Một trong những người mẫu theo đuổi phong cách thời trang gợi cảm thành công nhất từ trước đến nay. Thời trang sân bay của Minh Tú tuy đơn giản nhưng cũng đủ thiêu đốt bao ánh nhìn.
Minh Tú biến tấu áo hai dây kết hợp cùng quần thể thao xẻ tà cao vút đầy cá tính, sexy. Nếu có thể hình đẹp, các nàng có thể diện trang phục này tại sân bay để khoe hẳn 3 vòng mà không cần tiết chế.
Cô tiên răng thỏ nhấn nhá cho set đồ với kính tráng gương màu bạc cùng hoa tai dáng tròn nổi bật.
Lê Châm - Tổng hợp.
