Trong số các diễn viên nhỏ tuổi tham gia gia đóng trong bộ phim điện ảnh "Ở đây có nắng" có gương mặt tài năng khá quen thuộc là Gia Bảo (sinh năm 2006) vai Cu Bin và Ngân Chi (sinh năm 2011) vai bé Vui.
Từng tham gia đóng trong 3 bộ phim điện ảnh: "Để Hội tính", "Tốc độ và đường cong", "Vòng eo 56" và hàng loạt dự án phim truyền hình trước đó nên Gia Bảo không còn xa lạ với việc xuất hiện trước ống kính máy quay. Tuy nhiên, vai diễn Cu Bin trong "Ở đây có nắng" là lần đầu tiên mà Gia Bảo cảm thấy đất diễn và sức nặng tâm lý của nhân vật nhiều hơn cả.
Chia sẻ về nhân vật, Gia Bảo cho biết, ở nhà cậu bé cũng tên Bin nên khi đóng phim nghe gọi tên nhân vật, Gia Bảo cũng cảm thấy rất quen thuộc. Nhân vật Bin theo như lời Gia Bảo là có nhiều tính cách giống mình: ngoan ngoãn, mạnh mẽ, thích đánh võ và rất yêu chó. Điều duy nhất Gia Bảo không thích ở nhân vật Bin là vì hoàn cảnh phải xa mẹ nên hễ mỗi lần gặp chuyện gì đó không vui thì Bin lại tự ý bỏ đi khiến cho mọi người phải lo lắng.
Một gương mặt "nhí" gây ấn tượng khác là bé Ngân Chi. Ngân Chi từng tham gia trong bộ phim điện ảnh "Đời cho ta biết bao lần đôi mươi" và kịp để khán giả nhớ đến với diễn xuất tự nhiên và đáng yêu. Trong "Ở đây có nắng" lần này, Ngân Chi vào vai bé Vui có tính cách nhí nhảnh và tình cảm.
Ngân Chi tâm sự, cô bé từng đóng chung với Gia Bảo trong vở kịch "Thiên thần nhỏ của tôi" nên lần này bắt nhịp khá nhanh khi diễn xuất chung với nhau. Một số cảnh hơi nặng về tâm lý thì cả hai anh em đều được mọi người trong đoàn phim hướng dẫn.
Với diễn viên nhí Ngân Chi thì việc học lúc này vẫn là ưu tiên hàng đầu song việc đóng phim cũng mang lại niềm vui không nhỏ. Cô bé cũng mơ ước sau này có thể theo đuổi con đường diễn xuất lâu dài.
"Ở đây có nắng" do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện với phần biên kịch của tác giả Việt Linh. Tham gia diễn xuất trong phim còn có nhiều gương mặt quen thuộc như: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy Phim dự kiến ra rạp vào ngày 12-1-2018.
An Vy.
