Hôm 4/5, vợ chồng Bae Yong Joon và Park Soo Jin xuất hiện tại sân bay Incheon sau khi trở về từ Paris. Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu hai ngôi sao xứ Hàn không quá tỏ ra xa cách với fan và chọn một lối ra khác với hàng hàng lớp lớp vệ sĩ để tránh fan và báo giới.
Park Soo Jin, vợ Bae Yong Joon tại sân bay Incheon hôm 4/5.
Cư dân mạng đã lên tiếng chỉ trích hành động của ngôi sao "Bản tình ca mùa đông" với những lời lẽ gay gắt: Chả ai quan tâm mà tại sao họ lại phải diễn sâu thế? Họ có thực sự nổi tiếng đến mức phải bảo vệ và tránh mặt mọi người vậy không?, Tự bảo vệ quá mức. Những người nổi tiếng hơn họ còn chả làm đến mức vậy, Tại sao lại phải đi lối ra riêng? Chả cần thế.
Không phóng viên nào có thể tiếp cận vợ chồng Bae Yong Joon vì anh được bảo vệ tầng tầng lớp lớp.
Bae Yong Joon là một trong những ngôi sao kín tiếng nhất Kbiz, đặc biệt kể từ khi anh yêu và cưới nữ diễn viên Park Soo Jin. Đám cưới của hai ngôi sao diễn ra bí mật đến mức không một phóng viên nào được phép tới tác nghiệp và các khách mời cũng không được chụp ảnh để tránh rò rỉ ra bên ngoài.
Bae Yong Joon và Park Soo Jin chuẩn bị đón đứa con đầu lòng sau gần 1 năm kết hôn.
Mới đây, công ty quản lý của nam tài tử 43 tuổi cho biết vợ chồng Bae Yong Joon chuẩn bị đón con đầu lòng. Vợ Bae Yong Joon đang trong giai đoạn đầu tiên của thai kỳ.
>>> Xem clip vợ Bae Yong Joon gợi cảm xuất hiện sau đám cưới:
Bảo Tâm (Theo Allkpop).
