Quỳnh Trang và Huỳnh Thật song ca. Ảnh: Đ.Q.
Mở màn cho Nhạc hội quê hương, Thu Vân và Minh Trí mang đến tiết mục tân cổ đặc sắc với ca khúc quen thuộc Không giờ rồi của nhạc sĩ Vinh Sử.
Minh Trí và Thu Vân. Ảnh: Đ.Q.
Quán quân và Á quân của Đường đến danh ca vọng cổ hóa thân thành đôi vợ chồng với những trăn trở, lo lắng cho nhau từng miếng ăn, giấc ngủ. Sự hòa quyện trong giọng hát cũng như những câu vọng cổ ngọt lịm khiến tiết mục của cả hai như đốn tim của cả khán phòng.
Trở lại với Nhạc hội quê hương, Lê Minh Trung khoe chất giọng trữ tình, sâu lắng với nhạc phẩm Thói đời.
Mặc dù đến từ miền Bắc nhưng cô bé Khánh An lại thể hiện cực ngọt những ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam bộ.
Quỳnh Trang và Huỳnh Thật. Ảnh: Đ.Q.
Tiếp đến, Quỳnh Trang lần đầu kết hợp với nam ca sĩ Huỳnh Thật với ca khúc Đừng nói yêu tôi. Sự hòa quyện trong giọng hát của cả hai khiến khán giả cảm nhận được sự dằn vặt, chua xót của người ở lại dành cho người ra đi.
Với chủ đề Một thời để nhớ, Võ Minh Lâm đầy đau khổ khi bị phụ tình trong tiết mục Trả nợ người ta. Bằng giọng ca ngọt ngào, truyền cảm nam ca sĩ như chạm đến tim người nghe.
Tiết mục tiếp theo là sự xuất hiện của nữ ca sĩ Lưu Trúc Ly. Trong trong phục dạ hội lộng lẫy, cô mang đến ca khúc Người thương kẻ nhớ của nhạc sĩ Hàn Châu.
Nối tiếp chương trình, Huỳnh Thanh Vinh đã thể hiện ca khúc Chuyện tình không suy tư. Học trò cũ của Cẩm Ly cất tiếng hát trầm ấm, thể hiện nỗi lòng trăn trở trong tình yêu.
Lê Minh Trung. Ảnh: Đ.Q.
Khép lại Nhạc hội quê hương tuần này, Khưu Huy Vũ cất tiếng hát đầy sâu lắng trong ca khúc Người đã như mơ.
Tập 20 của Nhạc hội quê hương với chủ đề Sang ngang phát sóng vào lúc 12h30, chủ nhật, ngày 22.10 trên kênh HTV7.
M.T.
