Clip cô gái với tài hóa trang y như thật Nhờ những kỹ năng vẽ chân dung, Yan Xiuji có thể trang điểm thành bất cứ nhân vật nào.
Hóa trang thành nhân vật nổi tiếng không còn là chủ đề mới được khai thác trong cộng đồng mạng. Tuy nhiên, không phải ai cũng có khả năng thuyết phục người xem bằng tài năng hóa trang giống phiên bản thật 100%.
Yan Xiuji (29 tuổi, sống tại Suqian, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc) là một trong số ít người chinh phục hoàn toàn dân mạng Đại lục khi có thể biến hóa xuất sắc thành bất cứ nhân vật nào nhờ make up.
Yan Xiujiđang "nổi như cồn" tại Trung Quốc với tài make up. Ảnh: Asia Wire.
Theo China News , dù mới chỉ tham gia cách đây 4 tháng, kênh livestream có tên Baibian Aixiu của Yan thu hút gần 500.000 người theo dõi và không ngừng tăng lên mỗi ngày.
Từ khi mới ra mắt, Yan đã hóa thân thành 300 nhân vật nổi tiếng bằng cách tự trang điểm một nửa khuôn mặt.
Dù là bà mẹ 2 con, Yan vẫn đều đặn dành thời gian tương tác với người dùng mạng 2 tiếng mỗi ngày vào buổi tối. Cô cũng tận dụng luôn một góc nhỏ trong ngôi nhà của mình làm studio cho mỗi lần lên hình.
"Tôi thường bắt đầu livestream từ 19h-21h và kết thúc công việc này vào khoảng 22h-23h. Sau đó, tôi sẽ tải video đó lên các tài khoản mạng xã hội", Yan nói.
Không giống như nhiều người hóa trang khác, Yan chỉ trang điểm một nửa khuôn mặt và sử dụng hình ảnh thật của nhân vật trên điện thoại che đi phần còn lại để người xem dễ dàng so sánh. Hầu hết dân mạng đều phải trầm trồ trước mức độ giống nhau giữa 2 nửa khuôn mặt của Yan và không ngừng ca ngợi tài hóa trang của cô.
Trung bình mỗi video của Yan thu hút tới 50.000 lượt xem và hàng trăm bình luận tích cực.
Yan thường chỉ trang điểm nửa gương mặt và dùng ảnh thật che đi nửa còn lại. Ảnh cắt từ clip.
"Bạn có thể biến hình thành bất cứ diễn viên hoặc người nổi tiếng nào mọi lúc. Điều đó thật ấn tượng", tài khoản Zifei_ viết.
Trả lời phỏng vấn Pear , Yan cho biết cô mất 2-4 tiếng để hóa trang, tùy thuộc các đường nét trên gương mặt nhân vật. Chưa một nhân vật nào từng làm khó bà mẹ trẻ này, dù là nam hay nữ, người nước ngoài hay người Trung Quốc.
Từ "cô đào bốc lửa" Marilyn Monroe đến "Tiểu Long Nữ" Lưu Diệc Phi, tất cả đều hiện lên chân thực trong kênh livestream của Yan như phiên bản người thật. Bà mẹ 29 tuổi cũng tiết lộ chính những kỹ năng vẽ chân dung trong quá khứ đã giúp cô dễ dàng trang điểm giống nhân vật thật hơn.
Sao Âu hay Á cũng không thể làm khó bà mẹ 2 con tài năng Yan Xiuji. Ảnh cắt từ clip.
Thu Trà.
