Quý Bình trong phim Ở đây có nắng do Việt Linh làm biên kịch, Đỗ Nam là đạo diễn.
Ê - kíp làm phim chia sẻ, dự án phim điện ảnh Ở đây có nắng đang trong giai đoạn hoàn tất những khâu hậu kỳ cuối cùng để chuẩn bị ra rạp dịp đầu năm 2018.
Bộ phim xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (diễn viên Quý Bình)  MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng đang sống yên vui với người yêu là Phương Thùy (diễn viên Quỳnh Chi) tại một căn biệt thự. Bỗng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin (diễn viên nhí Gia Bảo) trên trời rơi xuống - kết quả mối tình nhiều năm trước với Mai Chi (diễn viên Anh Thơ) - người yêu cũ.
Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan, nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại cảnh mồ côi của chính mình thì Tùng Nhân không đành lòng.
Chính việc có nên nhận con hay không mà giữa Phương Thùy và quản lý của Tùng Nhân là Long (diễn viên Trương Thanh Long) xảy ra cãi vã, họ coi nhau như kẻ thù. Về phía Tùng Nhân, sau khi suy nghĩ đã quyết định nhận Bin về nuôi, bất chấp tất cả.
Tuy nhiên, tình phụ tử vừa ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật lại rơi vào một vòng xoáy không có hồi kết.
Huy Khánh cũng trở lại điện ảnh với phim Ở đây có nắng.
Được biết, đây là sản phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của Việt Linh - biên kịch của phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh.
Trong phim Ở đây có nắng , biên kịch Việt Linh đã kể một câu chuyện lôi cuốn, giàu cảm xúc. Với lối viết sắc sảo, chân thực cùng bề dày kinh nghiệm làm phim, Việt Linh hy vọng bộ phim này sẽ chạm đến trái tim của nhiều khán giả. Trong dự án phim Ở đây có nắng , Việt Linh cũng tham gia với vai trò đồng hành cùng ê - kíp làm phim.
Chị cho biết: "Tôi sẽ cùng Đỗ Nam - đạo diễn bộ phim này muốn mang đến cho khán giả những cảm xúc mới mẻ về tình thân gia đình. Tôi muốn truyền tải đến khán giả là ý tưởng nhân văn mà ít phim Việt nào khai thác: Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn.
Biên kịch Việt Linh đang hướng dẫn diễn viên trong phim Ở đây có nắng.
Lý giải cho thông điệp này, biên kịch Việt Linh cho rằng: Xã hội hiện đại khiến con người phải sớm xa thân nhân, bắt đầu những quan hệ khăng khít với người xa lạ.
Hiện tượng này tạo nên định nghĩa gia đình mới, ở đó giữa những thành viên không chỉ là mối tương quan cốt nhục, mà còn là sự thương yêu, gắn bó giữa những tâm hồn với nhau để tạo nên một gia đình. Tôi muốn làm phim này để thức tỉnh người trẻ về gia đình...".
Ở đây có nắng do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện. Dàn diễn viên trong phim gồm có: Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy.
Lạc Thành.
