Đúng dịp đầu năm mới, giọng ca đoạt khán giả bình chọn Ca sĩ được yêu thích nhất và giành giải 3 của dòng Dân gian trong cuộc thi Sao mai 2011, Bích Hồng, đã phát hành MV Chín bậc tình yêu.
Bích Hồng chọn ngày đầu tiên của năm 2018 để phát hành MV, với lời báo trước rằng năm 2018 sẽ là năm cô trở lại, tấn công mạnh mẽ hơn, bắt đầu những bước tiến mới trong sự nghiệp ca hát.
Chín bậc tình yêu là một sáng tác nổi tiếng của nhạc sĩ An Thuyên, ca khúc đã từng giúp nhạc sĩ doạt giải Nhì của giải thưởng Hội âm nhạc Việt Nam năm 1992, đây cũng là ca khúc được nhiều nghệ sĩ thể hiện và người đầu tiên cũng là người thể hiện thành công nhất tác phẩm này là NSND Thanh Hoa thời thanh xuân.
Chín bậc tình yêu đã góp phần đưa tên tuổi NSND Thanh Hoa đến với công chúng. Mặc dù là ca khúc nổi tiếng, khá nhiều nghệ sĩ đã thể hiện, nhưng rất ít nghệ sĩ lựa chọn tác phẩm này để quay hình. Sao mai Bích Hồng đã quyết định quay MV ca khúc này, với mong muốn tiếp tục giữ lửa cho ca khúc này với tư cách là thế hệ đi sau.
Video: "Chín bậc tình yêu" do Sao mai Bích Hồng thể hiện.
Chính vì thế, Bích Hồng chọn cách thể hiện ca khúc trẻ trung, tươi mới hơn, chứa đựng sự dịu dàng, tha thiết của cô gái trẻ khi cảm nhận về tình yêu của người phụ nữ dành cho con cái, nâng bước cho con từ khi còn trong bụng đến khi tìm về với tổ ấm đời mình, để rồi người con ấy lại bắt đầu những bước đi đầu tiên nơi chín bậc tình yêu.
Bích Hồng chia sẻ, mặc dù ca khúc là hit rất khó nghệ sĩ trẻ nào vượt qua khỏi cái bóng của NSND Thanh Hoa, nhưng cô không ngại điều đó, bởi cô tìm cách đi vào trái tim người nghe nhạc theo cách riêng của mình, đem đến một không gian, sắc màu âm nhạc êm đềm, dịu ngọt.
Nhà lý luận âm nhạc Nguyễn Quang Long nhận định: Sao mai Bích Hồng là giọng ca luôn tràn đầy cảm xúc khi mỗi khi cất tiếng hát. Giọng hát thiên về chất dân gian, đặc biệt là dân gian khu vực đồng bằng, trung du và miền núi phía Bắc. Sự vận dụng hài hòa giữa kỹ thuật thanh nhạc của giọng nữ cao với cách hát tự nhiên, mượt mà, nhẹ nhàng của chất dân gian Bắc bộ là ưu thế cho giọng hát Bích Hồng.
Vì vậy, không lạ khi Bích Hồng chọn một ca khúc mang âm hưởng âm nhạc dân gian miền núi phía Bắc. "Chín bậc tình yêu" của nhạc sĩ An Thuyên là một tác phẩm vừa vặn với Bích Hồng. Sự mộc mạc, gần gũi và ngập tràn tình cảm là những gì khán giả dễ cảm nhận thấy khi thưởng thức MV này.
Xem MV Chín bậc tình yêu của Bích Hồng sẽ cảm nhận đầy đủ sự dịu ngọt, ngập tràn tình cảm mà cô muốn hướng đến.
Đã từ lâu Bích Hồng muốn làm MV "Chín bậc tình yêu", trước hết là để thỏa tình cảm của mình đối với ca khúc, nhưng đến giờ cô mới có điều kiện để thực hiện MV. Không ít người thắc mắc, nữ ca sĩ hiện là giảng viên Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, cuộc sống gia đình khá viên mãn, tại sao không chọn cuộc sống nhẹ nhàng hơn, vì showbiz vốn khá chật vật, nhưng Bích Hồng cho biết, cô sợ nhất sự an phận.
"Từ lâu Bích Hồng đã nghĩ chỉ tạm gác mọi dự định để giải quyết công việc gia đình, chứ chưa bao giờ có suy nghĩ sẽ không quay trở lại với âm nhạc. Nên lần trở lại này, tự tay Bích Hồng chọn bài, chọn người phối khí, bìa đĩa...hoàn thiện mọi khâu đến khi sản phẩm ra mắt. Tất cả những công việc ấy khiến Bích Hồng rất vui và hạnh phúc" - Sao mai Bích Hồng không khỏi háo hức nói về sản phẩm mới.
Không nhiều người biết, Sao mai Bích Hồng chính là chị gái ruột của Sao mai Thu Hằng, hai giọng ca ngọt ngào từng kết hợp trong MV "Đừng quên câu dân ca". Khán giả vẫn tiếp tục chờ đợi sự kết hợp của hai chị em tài sắc trong những sản phẩm âm nhạc tiếp theo.
Bích Hồng ra mắt MV ngay ngày đầu năm 2018 nhằm đặt dấu ấn cho một năm mới của mình, cũng đồng thời đánh dấu về sự tái xuất. Sau một thời gian khá dài chuyên tâm vào quán xuyến việc gia đình.
Bên cạnh cuộc sống gia đình hạnh phúc, sao mai Bích Hồng cũng dành rất nhiều thời gian để phấn đấu cho con đường sự nghiệp là một giảng viên thanh nhạc tại Học viện âm nhạc Quốc Gia. Vừa lo việc gia đình, Bích Hồng cũng vừa giảng dạy, vừa học thạc sĩ chuyên ngành biểu diễn thanh nhạc tại Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Bích Hồng tốt nghiệp thạc sĩ năm 2014, trở thành giảng viên chính thức của Học viện.
Hiện nay, cô đang dự định sẽ học lên tiến sĩ âm nhạc học. Cũng vì vậy mà Bích Hồng không có nhiều thời gian để thực hiện mắt các sản phẩm âm nhạc của mình. Tuy nhiên, dẫu đam mê việc giảng dạy, đào tạo thế hệ sau, nhưng Bích Hồng vẫn không thể rời xa được nghiệp hát của mình, sau khi thu xếp được thời gian, công việc ổn thỏa, cô bắt đầu trở lại đường đua của chính mình, dồn năng lượng cho con đường âm nhạc.
Thời điểm này, Bích Hồng chia sẻ, cô không đua với ai, mà chỉ đua với chính mình để có thể tiếp cận với khán giả nhiều hơn. Sau giải Sao mai, Bích Hồng được khán giả yêu mến qua album Mùa xuân đầu tiên, Gửi người tri kỷ.
Vũ Vũ.
