Thu Hà và Tân Nhàn đều là những giọng ca trưởng thành từ cuộc thi Sao Mai và hiện nay đều là giảng viên âm nhạc. Hai nữ ca sĩ đã gắn bó với nhau như hình với bóng trong suốt 15 năm qua.
Tân Nhàn và Thu Hà mới ra sản phẩm âm nhạc có tên gọi Hai quê.
Để đánh dấu chặng đường 15 năm đồng hành trong âm nhạc và cuộc sống, Tân Nhàn và Thu Hà quyết định ra sản phẩm âm nhạc có tên gọi Hai quê.
Thu Hà tốt nghiệp hai trường Đại học là Đại học Sư phạm Hà Nội và Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô được giữ lại trường Đại học Sư phạm Hà Nội làm giảng viên khoa Nghệ thuật cho tới nay. Ngoài ra Thu Hà còn đang quản lý một trung tâm đào tạo âm nhạc cho mọi lứa tuổi.
DVD có 10 bài: 5 bài song ca và 5 bài đơn ca: Trong đó là các ca khúc như: Hai quê, Lời hẹn tình quê, Giếng quê, Ca dao em và tôi, Ru tình, Nhà em ở lưng đồi, Ánh mắt quê hương, Mưa rơi, Cho dù có đi nơi đâu, Dáng đứng Bến tre.
Tân Nhàn hiện nay đang là Phó Trưởng khoa Thanh nhạc. Được biết, đôi bạn cùng tiến Thu Hà và Tân Nhân đang học lên Tiến sĩ và sẽ cùng bảo vệ luận án trong năm 2018 này.
Điểm nhấn của album là ca khúc Hai quê - bài hát chủ đạo của DVD đồng thời cũng là tên của album tâm huyết của Tân Nhàn và Thu Hà. Đây là ca khúc đã được một số ca sĩ hải ngoại hát rất thành công bởi nó có ca từ và giai điệu đẹp nhưng khi đưa bài hát này vào sản phẩm của mình, Tân Nhàn và Thu Hà với cá tính âm nhạc riêng đã thổi hồn vào bài hát và biến nó thành ca khúc mang âm hưởng dân gian cộng với kỹ thuật thanh nhạc chắc chắn đã tạo cho bài hát một hơi thở mới.
Thu Hà và Tân Nhàn đã gắn bó và nâng đỡ nhau từ thủa hàn vi.
Điểm đặc biệt của album Hai quê đó là sự hòa giọng của hai giọng hát nữ cùng mang âm hưởng dân gian. Đây là điều trước nay chưa ai từng làm bởi nếu làm không tốt sẽ khiến sản phẩm trở nên đơn điệu, nhàm chán vì cùng màu sắc giọng. Thế nhưng Tân Nhàn và Thu Hà đã cùng nhau giải bài toán khó đó để cho ra một sản phẩm âm nhạc chất lượng, gồm các ca khúc hay với phần phối khí hấp dẫn, mang hơi thở mới nhưng vẫn đậm chất dân gian.
Sự kết hợp giữa kỹ thuật thanh nhạc cổ điển mà cả hai được đào tạo bài bản tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam với lối hát dân gian một cách nhuần nhuyễn và điêu luyện đã mang lại một sản phẩm hoàn hảo cả về yếu tố kỹ thuật và nghệ thuật trong sản phẩm này.
Ngoài ra, Tân Nhàn và Thu Hà đều rất chăm chút về mặt hình ảnh của DVD. Tân Nhàn đã yêu cầu đạo diễn hình ảnh không quay cầu kỳ như một câu chuyện điện ảnh trong từng bài hát như các ca sĩ khác vẫn làm, mà chỉ cần đơn giản, dễ hiểu và chọn lọc những cảnh thật đẹp để đưa vào DVD. Chỉ là hình ảnh những cánh cò, cánh vạc chao nghiêng, đồng lúa xanh mướt, người mẹ tảo tần hay những dòng sông với chiếc cầu khỉ bắc quanhưng đó chính là hình ảnh tiêu biểu của quê hương Việt Nam mà bao đời nay đã khắc sâu trong tâm khảm của những người con đất Việt.
Tân Nhàn và Thu Hà muốn đi sâu vào khai thác những hình ảnh dung dị, mộc mạc đó để miêu tả hồn quê Việt Nam. Cùng với giai điệu mang âm hưởng dân gian mượt mà, sâu lắng sẽ làm nổi bật lên tình yêu quê hương, đất nước rõ nét của Tân Nhàn với Thu Hà trong sản phẩm này, ca sĩ Thu Hà chia sẻ.
Tân Nhàn và Thu Hà qua sản phẩm Hai quê, gửi tới khán giả thông điệp mong muốn nối dài sức sống cho dòng nhạc chính thống nói chung và phong cách âm nhạc dân gian nói riêng. Hy vọng có thêm nhiều đối tượng khán giả yêu thích dòng nhạc này và đưa âm nhạc dân gian hòa vào dòng chảy của âm nhạc đương đại, ca sĩ Tân Nhàn nói thêm.
DVD Hai quê cũng là món quà rất có ý nghĩa mà Tân Nhàn và Thu Hà muốn gửi tặng các khán giả đã yêu thương mình nhân dịp Tết đến Xuân về.
Đỗ Quyên.
