Những ngày đầu năm 2018, hàng loạt các lễ trao giải đã được tổ chức trên khắp cả nước nhằm tôn vinh những sản phẩm nổi bật và nghệ sĩ dành nhiều cống hiến.
Mới đây, trong một buổi lễ trao giải, khán giả hâm mộ đã được thưởng thức màn kết hợp đặc sắc của hai vị Quán quân Giọng hát Việt Đức Phúc và Ali Hoàng Dương. Điều bất ngờ nằm ở chỗ, hai nam nghệ sĩ trẻ đã làm mới nhạc phẩm bolero Thành phố buồn.
Thành phố buồn với bản phối hoàn toàn mới, thể hiện bởi chất giọng nội lực và ngọt ngào của Ali Hoàng Dương cùng sự ấm áp từ Đức Phúc, đã đem lại cho khán giả một ấn tượng khó quên. Dù là lần đầu tiên kết hợp trên sân khấu, hai Quán quân vẫn làm hài lòng cả những người nghe khó tính nhất bởi sự ăn ý, bè phối, hòa quyện trong giọng hát và cũng đầy cảm xúc.
Đức Phúc phải nhìn lòng bàn tay trước khi hát câu hát của mình.
Song, đáng chú ý hơn cả, đã có khán giả tinh mắt nhận ra Đức Phúc chép lời bài hát ra giấy vì không kịp thuộc lời. Ngay sau khi bức hình giọng ca Ánh nắng của anh chép lời bài hát kín tay được đăng tải trên mạng xã hội, cư dân mạng đã thi nhau để lại bình luận rằng: "Càng ngày Đức Phúc càng dễ thương rồi", "Lại quên lời rồi lại quên lời rồi", "Dễ thương hết phần người khác Phúc ơi".
Việc phải học hát một ca khúc mới toanh trong thời gian ngắn luôn là thử thách đối với nhiều nghệ sĩ. Chưa kể đến những ca khúc có giai điệu giống nhau nhưng mỗi khổ một phần lời mới khiến các ca sĩ dễ nhầm lẫn. Và để tránh việc quên lời, hát sai lời, hàng loạt các biện pháp "chữa cháy" đã được tìm ra.
Trước Đức Phúc, Thu Minh cũng đã từng chép lời bài hát ra tay để "phòng ngừa bất trắc" trong đêm chung kết Vietnam's Got Talent.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
