Với tổng khoản thu nhập từ diễn xuất, trình diễn thời trang năm vừa qua lên tới 5 triệu bảng Anh (tương đương hơn 146,6 tỷ đồng), Millie vẫn không quên những ngày tháng cha mẹ cô đã đánh cược với số phận để giúp con theo đuổi mơ ước dấn thân vào showbiz.
Millie cạo trọc đầu để vào vai cô bé Eleven trong phim Stranger things và hình ảnh cô bé sau đó.
Gia đình tôi thậm chí đã không đủ tiền thuê nhà.
Millie Bobby Brown đang trở thành ngôi sao tuổi teen sáng giá của Holywood ngay sau phần 1 series phim truyền hình giả tưởng Stranger Things.
Trong khi loạt phim này sắp lên sóng phần 2, tên tuổi cô bé 13 tuổi Millie tiếp tục tỏa sáng ở lĩnh vực thời trang. Cô cũng trở thành người mẫu quảng cáo cho nhiều thương hiệu lớn như Louis Vuitton, Calvin Klein, Gucci, Kenzo và Burberry.
Nữ diễn viên trẻ tuổi Millie có một lượng fan cực ấn tượng trên mạng xã hội: 5,5 triệu người theo dõi tài khoản Instagram và 834,000 người theo dõi trên Twitter.
Với vẻ đẹp thanh tú và đầy cá tính, cô bé được báo chí đánh giá là biểu tượng mới của ngành công nghiệp giải trí.
Millie Bobby Brown là con thứ 3 trong một gia đình người Anh có 4 con, nhưng cô bé được sinh tại Tây Ban Nha, nơi ông bà cô có một nhà hàng gia đình.
Sau đó gia đình cô trở lại Bournemouth (Anh). Khi Millie 8 tuổi cả gia đình chuyển đến Florida, nơi cha cô bé bắt đầu công việc kinh doanh liên quan đến nha khoa.
Millie khi còn nhỏ (thứ hai từ trái qua) chụp ảnh cùng gia đình mình.
Vào thời điểm này, Millie ghi danh vào một trường học sân khấu, nơi cô bé sẽ dành 4 tiếng học tập mỗi Thứ Bảy.
Một giáo viên ở đây đã nói rằng cô bé có tài năng bẩm sinh và cha mẹ nên đưa bé đến Los Angeles để tạo điều kiện phát triển tốt nhất cho em.
Ông Robert Browns, cha của Millie đã bị thuyết phục bởi gợi ý này. Ông bán hết nhà cửa và cả gia đình khăn gói đến thành phố Los Angeles  nơi có kinh đô điện ảnh Hollywood.
Millie nhớ lại quãng thời gian này: Đã có lần gia đình chúng tôi không biết liệu chúng tôi có đủ tiền mua thức ăn hay trả tiền thuê nhà. Rất khó khăn. Thực sự hồi đó có rất nhiều nước mắt'.
Trong khi Millie đóng vai nhỏ trong các chương trình truyền hình như Grey's Anatomy, chị gái của cô - Paige trở về Anh.
Vào mùa hè năm 2015, cả gia đình cô bé đã chấp nhận thất bại và quay trở lại Anh, không một xu dính túi.
Vài tuần sau, họ nhận được tin rằng Millie đã giành được vai diễn cô bé Eleven trong loạt phim Stranger Things. Và sự nghiệp của Millie đã thực sự khởi sắc sau vai diễn này.
Báo chí đưa tin, Millie được 23.000 bảng cho mỗi tập của Stranger Things, cộng với tiền thưởng không tiết lộ.
Với bộ phim Godzilla: King Of Monsters (Godzilla: Vua của lũ quỷ) mà cô tham gia đóng vai trong mùa hè vừa qua, phí trả trước của cô được cho là 770.000 bảng Anh, cộng với 5% lợi nhuận thương mại thu được (nhiều bộ phim không chỉ thu được lợi nhuận từ bán vé).
Nếu bộ phim này có phần tiếp theo, Millie sẽ được trả 2,3 triệu bảng - có thể lên tới 3,4 triệu bảng nếu phần phim đầu tiên kiếm được một khoản tiền nhất định.
Tổng số tiền thu được trong 1 năm vừa qua của Millie vào khoảng 5 triệu bảng Anh, tương đương hơn 146,6 tỷ đồng.
Ngôi sao tuổi teen Millie Brown tham gia nhiều sự kiện với những trang phục của các hãng thời trang tên tuổi.
Cả gia đình cùng tham gia showbiz.
Giờ đây, hậu thuẫn cho Millie là cả gia đình cô.
Chị gái cô, Paige Brown, 24 tuổi, hỗ trợ cô trong quá trình làm phim.
Anh trai của cô, Charlie, 20 tuổi, quản lý tài khoản Twitter của cô, trong khi Paige theo dõi Instagram và điều hành kênh YouTube của em gái.
Cha và mẹ của Millie đi cùng cô trong thời gian cô quảng cáo cho các thương hiệu.
Cha mẹ của Millie đều từ bỏ công việc trước đây của họ để giúp con gái theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và thời trang.
Một tờ báo tại Hollywood thậm chí đã nói rằng việc cùng hợp sức cho một đứa con tuổi teen trở nên nổi tiếng như trường hợp cha mẹ Millie đã đưa nghệ thuật làm cha mẹ lên thành một đẳng cấp hoàn toàn mới.
Millie nói: Thật thú vị khi có họ trong cuộc hành trình trải nghiệm những điều mới lạ.
Tôi sẽ không có mặt ở đây hôm nay nếu không có sự hỗ trợ của họ. Bố mẹ tôi rất tuyệt, họ đã đi khắp thế giới với tôi.
Millie trong series phim Stranger Things - bộ phim đánh dấu bước ngoặt cuộc đời cô.
Thay vì tình trạng tài chính bi đát trước khi Millie nổi tiếng, hiện nay gia đình cô đang có hai căn nhà thuê ở Mỹ - một ở Los Angeles và một ở Atlanta, nơi loạt phim Stranger Things và phim Godzilla (công chiếu năm 2019) đang quay.
Do thường xuyên di chuyển nên khi trả lời báo chí, Millie cười nói rằng cô 'sống trên máy bay'.
Cô gái 13 tuổi này đang ấp ủ mơ ước dấn thân vào biểu diễn âm nhạc, mặc dù cô thực ra bị điếc một bên tai.
Millie chia sẻ cô đã mơ ước trở thành ca sĩ từ khi 3 tuổi. Con gái của ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson, Paris Jackson đã nhận xét rằng Millie có một ống sáo ở bên trong  hàm ý rằng Millie có giọng ca tiềm năng.
Millie chia sẻ: Nếu tôi hát không hay, tôi cũng không quan tâm, bởi vì tôi chỉ làm điều gì tôi yêu thích.
Bạn không nhất thiết phải có tài ca hát. Bạn cũng không cần giỏi khiêu vũ hay đóng phim. Nếu bạn yêu thích, nếu bạn bẩm sinh yêu thích điều gì, hãy thực hiện điều đó.
Phương Phương.
