Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng biểu diễn trong buổi tặng quà tết cho công nhân xa nhà.
Tối 29-1, sân khấu ca nhạc Lan Anh đã trở thành địa điểm hội ngộ của 1.000 trường hợp có hoàn cảnh khó khăn trên khắp địa bàn TP HCM và những vùng lân cận. Đây là sự kiện nhằm mục đích mang lại niềm vui cho những người nghèo trước dịp Tết Nguyên đán 2018, bao gồm những hoạt động trao 1.000 phần quà Tết (trị giá 1 triệu đồng/phần), giao lưu ca hát, chụp ảnh lưu niệm cùng các công nhân khu chế xuất, học sinh - sinh viên, người bán vé số, khuyết tật,
Biểu diễn phục vụ công nhân như một món quà tinh thần mà Đàm Vĩnh Hưng muốn gởi đến họ.
Nhiều người đã có mặt từ rất sớm để tham gia sự kiện mang tính chất cộng đồng này của nam ca sĩ. Đây được xem là chuỗi hoạt động có giá trị nhân văn qui mô nhất hướng về ngày Tết của nam danh ca sau việc tặng hàng trăm phần quà Tết cho trẻ em, tổ chức đêm nhạc Tình nghệ sĩ quyên góp cho nghệ sĩ già khó khăn vào những năm trước.
Thông qua hoạt động này, Đàm Vĩnh Hưng hi vọng có thể mang đến chút ấm áp đến những người xa quê để họ có thêm động lực để về quê đoàn tụ cùng gia đình và phấn đấu hơn trong cuộc sống.
Một tiết mục biểu diễn của Đàm Vĩnh Hưng trong chương trình.
Không chỉ trao quà, Đàm Vĩnh Hưng đã mang đến cho những khán giả đặc biệt một đêm nhạc đúng nghĩa với hàng loạt những bản hit như "Chúc Xuân", "Xuân Yêu Thương", "Vì Anh Là Soái Ca", "Người Tình Trăm Năm". Anh còn cùng với các khách mời đặc biệt như Hoài Lâm, Thu Hằng Bolero trình diễn những bản song ca ngọt ngào như "Xót Xa", "Biển Tình",
Nam ca sĩ còn bất ngờ hé lộ một số ca khúc anh sẽ phát hành trong dịp xuân năm nay như "Xuân Trên Đất Việt", "Tâm Sự Nàng Xuân", "Mẹ Việt Nam", Nổi bật trong số đó là MV "Mẹ Việt Nam", một sản phẩm âm nhạc đặc biệt và đi ngược lại xu hướng của giới trẻ hiện nay.
Biểu diễn cùng Thu Hằng bolero.
Thùy Trang.
