Video: Chàng kiến trúc sư có biệt tài hát, vẽ.
Video: Người mẹ bật khóc khi con gái tìm thấy tình yêu.
Tham gia trong phần 1, tập 297 là anh Nguyễn Tấn Hiền (27 tuổi, quê Đăk Nông, kiến trúc sư) và chị Phan Thị Như Ý (24 tuổi, giáo viên tiếng Anh). Cả hai đều đang sinh sống, làm việc tại TP.HCM.
Chị Như Ý giới thiệu, bản thân là người nấu ăn ngon, kỹ tính. Chị đặt ra mục tiêu là ra trường 2 năm sẽ kết hôn nhưng đến nay, ra trường 4 năm, chị vẫn chưa thực hiện được.
Chị muốn bạn trai có khuôn mặt tròn, phúc hậu, thật thà, chất phác giống.
Về phần Tấn Hiền, anh đam mê nghệ thuật như vẽ, hát. Anh thích mẫu phụ nữ nấu ăn ngon. Chàng trai này cho biết, bản thân anh đã đến thời điểm  vì công việc và thu nhập đã ổn định.
Ở phần gặp mặt, cặp đôi tỏ ra tâm đầu ý hợp. Mẹ của chị Như Ý khi nghe con trò chuyện cùng bạn trai đã bật khóc vì quá xúc động. Hai bà mẹ cũng bày tỏ mong muốn cho cặp đôi được tiến xa hơn nữa trong tương lai.
Bằng sự chân thành của mình, anh Tấn Hiền đã tạo được ấn tượng với chị Như Ý. Cuối cùng theo sự mách bảo của trái tim, cặp đôi đã bấm nút hẹn hò trong sự vui mừng của cả trường quay.
Diệu Bình.
