Mới đây, fanpage của Global Beauties đã thông báo 20 thí sinh chiến thắng thử thách Đối đầu diễn ra vào ngày 16/11. Theo đó, đại diện Việt Nam là một trong 20 người chiến thắng thử thách và được đặc cách vào top 40 thí sinh tranh tài đêm chung kết chuẩn bị diễn ra.
Ở phần thi Đối đầu, Mỹ Linh đã chia sẻ rằng: "Chiến tranh đã qua đi nhiều năm nhưng hậu quả của nó vẫn dai dẳng. Hàng nghìn trẻ em lớn lên mang trong mình những căn bệnh, dị tật. Là một đại sứ, trách nhiệm của tôi không chỉ là hỏi thăm, giúp đỡ các nạn nhân mà còn đưa những hình ảnh thực tế ấy đến với cộng đồng, từ đó kêu gọi sự hỗ trợ để họ có cuộc sống tốt đẹp hơn".
Với câu hỏi chung về khoảnh khắc thấy tự hào về đất nước mình, Mỹ Linh trả lời rằng cô luôn tự hào về tinh thần lạc quan và kiên cường của dân tộc. Cô nhớ lại chuyến cứu trợ miền Trung năm ngoái, dù cuộc sống khó khăn, mất mát nhưng trong ánh mắt của người dân, cô luôn thấy niềm hy vọng.
Hoa hậu Mỹ Linh và các thí sinh trong phần thi Đối đầu.
Phần thi của Mỹ Linh được chuyên gia sắc đẹp Alvin Sebereto, chủ nhân của những câu hỏi trong phần thi Đối đầu, đánh giá cao. Alvin Seberato cho biết: "Câu trả lời của Mỹ Linh ấy rất tốt. Những tác động của chất độc hóa học sử dụng trong chiến tranh Việt Nam lên trẻ em rất cần được mọi người trên thế giới biết đến, và điều này luôn làm tôi đau lòng. Tôi yêu những hành động của cô ấy. Thật tuyệt vời khi nhìn thấy người dân của đất nước mình cùng chung sức giúp nhau đứng dậy sau những đau khổ.
Ngoài ra, Mỹ Linh cũng được Ban giám khảo của Hoa hậu Thế giới 2017 đánh giá là 1 trong 5 người đẹp sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Nhân ái với dự án Cõng điện lên bản. Hoa hậu Nhân ái là một trong những giải thưởng có ý nghĩa nhân văn nhất của cuộc thi Hoa hậu Thế giới.
Mỹ Linh đem dự án nhân ái Cõng điện lên bản tới Hoa hậu Thế giới 2017.
Trong đoạn clip giới thiệu hoạt động nhân ái của mình, Mỹ Linh đã chia sẻ về dự án từ thiện của cô tại Yên Bái với những hình ảnh sống động và chân thật. Cô sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân.
Đặc biệt, đại diện Việt Nam cũng đang dẫn đầu danh sách bình chọn của khán giả trên website của Miss World.
Đến nay, dù chưa được giải thưởng phụ nào nhưng khán giả Việt Nam vẫn luôn hi vọng với những biểu hiện xuất sắc của mình, Hoa hậu Mỹ Linh có thể tỏa sáng trong đêm chung kết Hoa hậu Thế giới 2017 vào tối nay (18/11).
Bảo An.
