Song Hye Kyo: Trước khi trở thành diễn viên nổi tiếng, Song Hye Kyo đã có thời gian dài theo đuổi môn trượt băng nghệ thuật. Chấn thương ở chân khiến cô phải từ bỏ đam mê này.
Lee Young Ae: Nàng Daejanggeum từng là một phóng viên trước khi dấn thân vào sự nghiệp diễn xuất.
Ma Dong Seok: Xuất thân là một võ sĩ MMA (võ tự do), nam diễn viên Ma Dong Seok luôn tự mình thực hiện những cảnh võ thuật trong phim.
Shin Min Ah: Nữ diễn viên nổi tiếng từng là vận động viên điền kinh chuyên nghiệp.
Han Chae Young: Cũng giống Song Hye Kyo, Han Chae Young từng là vận động viên trượt băng trước khi trở thành người mẫu và diễn viên.
Soyou: Nữ ca sĩ của nhóm Sistar từng có thời gian làm việc bán thời gian tại các thẩm mỹ viện.
Song Joong Ki: Nam diễn viên Hậu duệ mặt trời xuất thân là vận động viên trượt băng tốc độ, cự ly ngắn.
Ji Jin Hee: Nam diễn viên từng là nhân viên của công ty quảng cáo cho đến khi được nhắm trúng cho một bộ phim.
Jonghyun: Thành viên của nhóm CN Blue từng là vận động viên Judo. Sau khi nổi tiếng, Junghyun vẫn chăm chỉ tập Judo và tham gia các chương trình thể thao dành cho nghệ sĩ.
Won Bin: Ít ai biết rằng, nam tài tử Won Bin từng có thời gian làm thợ sửa chữa ô tô.
Sojin: Thành viên nhóm nhạc Girl's Day từng phải làm rất nhiều việc phục vụ khác nhau ở các nhà hàng để trả tiền cho việc học thanh nhạc.
So Ji Sub: Thời gian còn làm vận động viên bơi đã giúp So Ji Sub có được thân hình chuẩn.
Seo Ji Seok: Nam diễn viên Seo Ji Seok được biết đến với khả năng thể thao. Anh biết chơi bóng rổ, bóng chuyền, đá bóng. Trước khi nổi tiếng, anh còn là vận động viên điền kinh chuyên nghiệp.
Yoon Sang Hyun: Nam diễn viên từng làm nhân viên phục vụ tại các quán bar.
Kang Ji Hwan: Ít người biết, Kang Ji Hwan từng làm nhân viên thiết kế đồ họa trước khi làm diễn viên./.
Thanh Vân/VOV.VN.
