Hot Face sao Việt 24h : Hạ Vi bất ngờ bày tỏ: Nói thật thì tui muốn đi lấy chồng.
Midu đăng tải hình ảnh chụp từ đằng sau kèm chú thích: Chỉ muốn đi thật xa, quên đi những muộn phiền".
Sao Việt Nhã Phương có dịp đi phượt nhờ đóng phim.
Siêu mẫu Minh Tú thích thú ghép ảnh chụp năm 2011 và năm 2017. Ơn giời Minh Tú phiên bản 2011 đây rồi. Cái răng cái tóc là góc con người nha. Đẹp tự nhiên nhưng không phải tự nhiên mà đẹp", chân dài 9x viết.
Ngọc Trinh chia sẻ: Càng lớn chúng ta càng có khả năng quản lý cảm xúc được, sẽ buồn một cách bền vững hơn, sẽ cô đơn một cách bài bản hơn, sẽ giận dữ một cách đúng quy trình hơn, và sẽ yêu một cách tử tế hơn. Cho nên càng lớn lên con người càng lười giải thích. Có khi ai đó hiểu lầm, ta thậm chí muốn để họ tự tìm ra câu trả lời theo thời gian. Ta chỉ cần những người ta thương hiểu là đủ, còn lại, tùy.
Angela Phương Trinh viết trên trang cá nhân: Mình cười nói say sưa quên hết ngày giờ.
Văn Mai Hương cho hay đã lâu lắm cô mới tự chụp ảnh cho mình.
Kha Mỹ Vân bày tỏ nhớ nước Mỹ là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 8/1.
Hoàng Thùy Linh diện cây đen dạo phố.
Minh Hằng đẹp không tỳ vết trong một buổi quay hình.
Siêu mẫu Hà Anh tiết lộ cô không bao giờ muốn đánh mất mình và cá tính của mình trong bất kỳ hoàn cảnh nào dù cả khi lấy chồng hay mang bầu.
Xem trailer phim "Lôi báo" có sự góp mặt của Nhã Phương. Nguồn Youtube:
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
