Mới đây, các thí sinh của cuộc thi Miss Grand International 2017 đã di chuyển tới tỉnh Quảng Bình. Trước khi bước vào phần thi Trình diễn Quốc phục vào ngày mai (12/10), các cô gái được BTC đưa đi khám phá động Thiên Đường - một địa điểm du lịch nổi tiếng tại địa phương.
Diện trang phục truyền thống của người Việt Nam, 80 cô gái khoe vẻ đẹp nền nã và thu hút sự chú ý của đông đảo bạn bè quốc tế. Đặc biệt hơn cả, hoa hậu Fiji còn... cài hoa dâm bụt lên đầu, bất ngờ trở thành "bông hoa" sáng nhất động Thiên Đường.
Hoa hậu Fiji gây sốt khi diện áo dài và cài hoa dâm bụt lên tóc.
Cô nàng khiến cộng đồng fans sắc đẹp Việt Nam rất thích thú với hình ảnh của hoa hậu Fiji.
Hình ảnh của người đẹp Fiji còn khiến nhiều khán giả nhớ tới Hoàng Thùy - chân dài gốc Việt nổi tiếng với nickname "Hoa dâm bụt".
Nhờ bông hoa dâm bụt vàng rực, người đẹp Fiji nổi bật trong dàn thí sinh.
Cô nàng thật đặc biệt và duyên dáng.
Các thí sinh tỏa sáng ở phía trước, nhưng khán giả vẫn phải để ý đến bông hoa dâm bụt nổi bật phía sau.
Clip: Hoa hậu Fiji nổi bật khi cài hoa dâm bụt lên tóc.
Một số hình ảnh của các người đẹp trong buổi tham quan và chụp hình tại động Thiên Đường:
Đương kim Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Ariska Putri Pertiwi khoe vẻ đẹp rực rỡ với quốc phục Việt Nam.
Nhan sắc chủ nhà - người đẹp Huyền My.
Huyền My chụp hình cùng hoa hậu Lào.
Các thí sinh đều diện Áo dài.
Đại diện sắc đẹp của Brazil và Australia.
Tít.
Theo Vietnamnet.
