Street Bolero là dự án gồm 6 MV được ra mắt hàng tuần, bắt đầu từ đầu tháng 10 trên POPS Music Bolero, gồm các ca khúc Mưa rừng , Người ngoài phố , Người tình không đến, Hoa trinh nữ, Mưa chiều kỷ niệm và Vùng lá me bay. Nữ ca sĩ xinh đẹp chia sẻ rằng Street Bolero là điều mà cô ấp ủ từ lâu và được đầu tư với kinh phí hơn 300 triệu đồng. Đây là số tiền cô tích cóp được sau một thời gian đi hát và muốn thực hiện một món quà đặc biệt để dành tặng và tri ân khán giả.
Ca sĩ Tố My trong MV Người ngoài phố.
T rong MV Mưa rừng, Tố My đã có một bản phối hoàn toàn mới, thể hiện ca khúc chỉ với tiếng đàn piano, hòa vào không gian của đỉnh núi Bàn Cờ mang đến một cảm nhận đẹp và trong trẻo. MV Người ngoài phố gần gũi hơn khi được quay tại phố cổ Hội An thơ mộng với bản phối sử dụng guitar và violon, vừa hiện đại vừa cổ điển.
MV Người tình không đến của Tố My là sự kết hợp hài hòa giữa guitar và saxophone với tiết tấu nhẹ nhàng, lãng đãng trong không gian của phố Hội An về đêm, mang đến cho người nghe cảm giác bình yên và sâu lắng.
Ca sĩ Tố My trong MV Vùng lá me bay.
Trong khi đó, Hoa trinh nữ có lối hát và hình ảnh mang nét kiêu kỳ của một giai nhân kể câu chuyện xung quanh một loài hoa bé nhỏ. MV Mưa chiều kỷ niệm huyền ảo và mang chiều sâu hoài niệm cả ở giọng hát và không gian đêm thành phố Đà Nẵng. Vùng lá me bay - MV mới nhất được thể hiện với gam màu dịu ngọt, hài hòa với không gian của Bà Nà Hills.
Khi xem xong chùm MV này, có thể dễ dàng nhận ra đây đúng là Bolero của ngọc nữ. Các yếu tố từ giọng hát, vẻ ngoài của Tố My cho đến hình ảnh, không gian của các MV đều hiện lên một vẻ đẹp thuần khiết, chỉn chu và sang trọng. Cho dù nữ ca sĩ đã mang âm nhạc của mình ra đường phố thì đó không phải là một Bolero bình dân, phố thị mà toát lên vẻ sang trọng và cổ điển. Việc trình diễn ở những không gian ngoài trời cũng đã giúp cho những sản phẩm âm nhạc này thêm phần phóng khoáng và bay bổng.
Mỗi MV trong Street Bolero là một mảng màu riêng tạo nên một bức tranh đa dạng nhưng vẫn nằm trong cảm hứng chung của toàn bộ MV. Bolero là âm nhạc, là tiếng lòng của đại chúng. Với Tố My, cô muốn thể hiện Bolero với một màu sắc sang trọng, không phải để làm sang một thể loại âm nhạc bình dân, mà chỉ là muốn mang đến một màu sắc mới, cảm nhận mới về Bolero. Và điều quan trọng là cho dù được thể hiện theo phong cách nào thì tiếng hát ấy cất ra từ tâm hồn dạt dào cảm xúc của người ca sĩ, sẽ dễ dàng chạm đến trái tim người nghe.
Khi được hỏi liệu sau "Street Bolero", Tố My có chuyển hướng hát Bolero theo phong cách mới này không, cô chia sẻ:  Street Bolero là một hình ảnh và phong cách âm nhạc mới mà My muốn gửi tặng khán giả chứ không có nghĩa là một sự chuyển hướng về âm nhạc. Bởi với My, Bolero truyền thống vẫn là tinh thần chính mà My theo đuổi, là phong cách mà khán giả đã chấp nhận và yêu thương My bấy lâu nay.
Được biết, sau Street Bolero, Tố My sẽ ra mắt một MV đặc biệt với sự đầu tư lớn và thực hiện theo phong cách cổ trang. Nữ ca sĩ cũng chia sẻ cô đang ấp ủ nhiều dự án quan trọng và sẽ ra mắt trong thời gian tới.
Hiền Vũ.
