Đại diện ban tổ chức trao giải thưởng cho quán quân 'Hạt vàng TIS 2017' Trần Gia Kỳ.
Trần Gia Kỳ đã thể hiện hai tiết mục hát Nỗi buồn của mẹ và bài múa Chắp cánh ước mơ được đánh giá rất xuất sắc. Lý do Gia Kỳ tham gia cuộc thi được em bật mí là để thử sức, thỏa mãn niềm đam mê và muốn biểu diễn nghệ thuật trước công chúng.
Gia Kỳ đạt giải quán quân rất xứng đáng vì tham gia một lúc hai loại hình nghệ thuật hát và múa. Trong tất cả các thí sinh, Gia Kỳ hát có sắc thái, tiết tấu và cảm xúc nhất. Về múa, em cũng thể hiện rõ năng khiếu qua phong thái và nội lực trong các động tác múa, NSND Hà Thế Dũng, Hiệu trưởng Trường Múa TP.HCM, thành viên ban giám khảo chia sẻ.
Bà Mỹ Lan, mẹ bé Gia Kỳ, bật mí: "Hồi mới 2 tuổi, Gia Kỳ đã có thể thuộc và hát rất tốt hơn 20 bài hát của bé Xuân Mai. Khi lớn, bé rất hâm mộ ca sĩ Khởi My và Hòa Minzy. Nghe tin mình lọt vào vòng chung kết, bé đã luyện ngày đêm đến quên ăn quên ngủ. Bài hát Nỗi buồn của mẹ giúp Gia Kỳ đoạt giải quán quân cũng là bài hát đầu tiên thuộc dòng bolero mà bé thử sức.
Gia Kỳ bay trên không trong tiết mục múa Chắp cánh ước mơ.
Trong khi đó em Bùi Quang Khánh (Trường tiểu học Nguyễn Khắc Hiếu, Biên Hòa, Đồng Nai) đã xuất sắc giành được giải triển vọng với học bổng 2 năm học tại Trường TIS trị giá 200 triệu đồng.
Đánh giá về chất lượng chuyên môn của cuộc thi, NSND Hà Thế Dũng cho biết: Tôi rất ngạc nhiên về tài năng và tiềm năng của các em tham gia cuộc thi. Đây là cuộc thi tìm kiếm những tài năng, tiềm năng về nghệ thuật. Các thí sinh này nên được tiếp tục đào tạo, đầu tư phát triển những tiềm năng ấy và phụ huynh hãy tạo cơ hội cho các em thỏa sức cùng những đam mê nghệ thuật qua các hoạt động như thế này.
Cuộc thi do Trường phổ thông quốc tế TIS và Trung tâm đào tạo nghệ thuật T&N; phối hợp tổ chức dành cho các em học sinh đam mê nghệ thuật, có hoàn cảnh khó khăn từ 5 - 15 tuổi.
Thúy Huỳnh.
