Đúng 20 năm về trước, tác phẩm kinh điển "Titanic" kể về một chuyện tình bi thương trên con tàu xấu số cùng tên bị chìm xuống vùng nước băng giá ở Đại Tây Dương được công chiếu đã lấy đi rất nhiều nước mắt của khán giả.
Giờ đây, những ai muốn tưởng nhớ câu chuyện tình yêu giữa nàng tiểu thư Rose và chàng họa sỹ nghèo Jack có thể tới rạp để thưởng thức lại một "Titanic" đầy mới mẻ và hấp dẫn hơn.
Nhân dịp tròn 20 năm "Titanic" của đạo diễn lừng danh James Cameron ra đời, hãng phim Paramount, công ty âm thanh Dolby Laboratories và chuỗi rạp AMC đã cho ra mắt phiên bản "Titanic" dưới định dạng 3D. Khán giả Mỹ có thể đến thưởng thức chuyện tình của Rose và Jack tại tất cả các cụm rạp AMC bắt đầu từ ngày 1/12.
Trao đổi với phóng viên, đạo diễn Cameron, "cha đẻ" của Titanic, cho biết định dạng mới của bộ phim thậm chí vượt trên cả định dạng 2D hay 70mm và khiến chính ông cũng phải "choáng váng... như mới lần đầu xem phim.".
Trong lần xuất hiện trước báo giới hiếm hoi này, ông cũng nhắc lại về công cuộc tìm kiếm diễn viên cho "đứa con tinh thần" của mình vào thời điểm đó. Trong khi Cameron phải vất vả thuyết phục tài tử Leonardo Dicaprio thủ vai chàng họa sỹ Jack, nữ minh tinh Kate Winslet phải nài nỉ vị đạo diễn này để được nhận vai nàng Rose. Ông cũng bày tỏ vui mừng khi hai ngôi sao này giờ đây vẫn giữ mối quan hệ thân thiết và luôn ủng hộ lẫn nhau.
Siêu phẩm " Titanic " kể về vụ đắm tàu Titanic - một trong những thảm họa hàng hải kinh hoàng nhất thế kỷ 20, xen lẫn với chuyện tình ngang trái giữa nàng tiểu thư xinh đẹp Rose DeWitt Bukater, bị ép gả cưới cho một chàng công tử giàu có, và chàng họa sỹ nghèo tài năng Jack Dawson.
Sau khi ra mắt, bộ phim đã gây tiếng vang lớn trong giới nghệ thuật và khán giả, trở thành hiện tượng toàn cầu với doanh thu cao nhất mọi thời đại. Siêu phẩm này cũng nhận được 14 đề cử Oscar và giành tới 11 tượng vàng, bao gồm hạng mục phim hay nhất và đạo diễn xuất sắc nhất.
Sự thành công của " Titanic " cũng đưa tên tuổi của đạo diễn Cameron cùng hai diễn viên Leonardo Dicaprio và Kate Winslet lên tầm cao mới./.
(TTXVN/Vietnam+).
