Top 4 thí sinh xuất sắc nhất Ai sẽ thành sao nhí: Gia Kiệt, Khánh Hà, Nghiên Lan và đôi song ca Mai Anh  Thùy Dung đã có phần tranh đấu quyết liệt cùng dòng nhạc sở trường. Mỗi thí sinh phải thể hiện một phần biểu diễn đơn và một phần biểu diễn cùng Huấn luyện viên của mình. Các phần thi được cho điểm bởi ban giám khảo khách mời đặc biệt: nhạc sĩ Đức Huy, danh ca Thanh Hà và ca sĩ Phương Thanh.
Phần thi đơn ca của Gia Kiệt chiếm được hoàn toàn tình yêu mến của Ban giám khảo khi nhận được 30 điểm tuyệt đối. Nhạc sĩ Đức Huy bày tỏ sự ngạc nhiên khi một cậu bé 11 tuổi có đủ kỹ thuật trong giọng hát để thể hiện hai ca khúc rất khó là Độc huyền cầm (Bảo Lan) và Thư pháp (Nguyễn Duy Hùng).
Nhạc sĩ U70 chia sẻ:  Tôi rất kinh ngạc vì tuổi nhỏ như em đã có đủ kỹ thuật để làm hai bài hát khó như vậy trở nên bay bổng, nhất là ở đoạn chuyển giữa hai bài. Tôi thấy đoạn đầu hay lắm. Ở đoạn chuyển, tôi chợt nghĩ liệu ở phía sau sẽ còn gì nữa. Và tất cả chúng tôi đã được nghe những cung bậc hay hơn, hấp dẫn hơn nữa.
Phần thi sau đó tiếp tục khiến khán giả kinh ngạc khi em chững chạc thể hiện một đoạn ngắn acapella cùng các HLV MTV. Đây là một kiểu biểu diễn rất khó, không chỉ đòi hỏi kỹ năng điều khiển giọng hát mà cần có sự tập trung rất cao để có thể lắng nghe và hòa giọng vào nhau, tạo thành tổng thế thống nhất, mang hiệu ứng thính giác dễ chịu, hấp dẫn đến người nghe.
Ca khúc Ngày nào còn bé chỉ thiếu 0.5 điểm từ giám khảo Phương Thanh để trở nên tuyệt đối. Dẫu vậy, với 59.5 điểm, Gia Kiệt đã rất xứng đáng để giữ vị trí Quán quân.
Thí sinh còn lại của MTV trong đêm chung kết là Nghiên Lan tiếp tục khẳng định nickname Lan lửa khi lần nữa mang lửa lên sân khấu bằng cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.
Đôi song ca bolero Mai Anh  Thùy Dung đã có một đêm diễn đầy màu sắc khi thể hiện từ nhạc trữ tình, dân ca cho đến pop dance cùng Huấn luyện viên Thanh Thảo.
Siu Black Nhí Khánh Hà đã có một đêm chung kết khó quên với cả hai tiết mục đều nhận được mưa lời khen từ các giám khảo.
Phần thi Khánh Hà song ca cùng Huấn luyện viên Thủy Tiên cũng là một trong những điểm nhấn của đêm chung kết. Thủy Tiên nhập vai cô đào hát tài sắc vẹn toàn, lọt vào mắt xanh một gã cường quyền. Bị từ chối tình cảm, hắn đưa người đến phá nát đoàn hát. Khánh Hà vào vai một khán giả đi xem hát, vô tình bị đẩy lên sân khấu, bén duyên với nghiệp dĩ.
Phần thi được sự hỗ trợ đắc lực của hai nghệ sĩ hát bội chuyên nghiệp khiến Khánh Hà không thể kìm được cảm xúc trên sân khấu. Đây cũng là lần đầu tiên Thủy Tiên hát nhạc âm hưởng dân ca Nam bộ trên sóng truyền hình.
Kết thúc đêm chung kết, Dương Gia Kiệt với tổng điểm gần tuyệt đối đã là Quán quân đầu tiên của Ai Sẽ Thành Sao Nhí, Khánh Hà là Á quân, Nghiên Lan và đôi song ca Mai Anh  Thùy Dung chia nhau vị trí thứ 3 của chương trình.
Vi An.
