Sau nhiều lần bị bắt gặp "thả thính" Đàm Thu Trang trên Facebook, hôm qua 24/9, Cường Đô La và "tình mới" đồng loạt công khai trạng thái đã đính hôn khiến nhiều bạn bè và người hâm mộ vô cùng bất ngờ.
Động thái này khiến người hâm mộ hoài nghi rằng cặp đôi chính thức công khai tình cảm sau thời gian hẹn hò bí mật.
Cường Đô La và Đàm Thu Trang công khai "đã đính hôn".
Cường Đô La và "tình mới" Đàm Thu Trang.
Ngay sau đó, "đại gia phố núi" lại khoe ảnh đi chơi cùng con trai Subeo của vợ cũ Hồ Ngọc Hà. Điều này khiến công chúng bày tỏ sự ngưỡng mộ cũng như tin tưởng rằng anh đã không quên lời hứa của mình trước đó.
Cường Đô La đưa con trai đến cuộc thi chạy bằng siêu xe.
Cường Đô La từng khẳng định dù chia tay Hồ Ngọc Hà nhưng cả hai vẫn giữ tình cảm bạn bè và gọi nhau là tri kỷ với mong muốn cùng vợ cũ "vượt qua được sự ích kỷ, nhỏ nhen của chính bản thân mình để vì cái chung thì đó mới là điều đáng quý". Và với anh, điều đáng quý là mang lại hạnh phúc cho con trai Subeo dù cả hai không còn bên nhau, ngay cả khi tìm được hạnh phúc mới vì "con cần cả tình yêu thương, chăm sóc, quan tâm, dạy dỗ... từ cả cha và mẹ".
Dù chia tay vợ cũ và ngay cả khi có "tình mới" thì "đại gia phố núi" vẫn có trách nhiệm và dành nhiều tình cảm cho con trai Subeo.
Và đến nay, dù úp mở công khai tình cảm với người mới nhưng Cường Đô La vẫn quay về thực hiện trách nhiệm của một người bố với con trai.
Nóng: Cường Đô La công khai đính hôn cùng Đàm Thu Trang.
Thương Đặng.
