Ngay từ nhỏ, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có niềm đam mê với trái bóng tròn.
Công Phượng gầy gò và ốm yếu trong những ngày đầu gia nhập học viện HAGL JMG, khác hẳn với thể hình rắn chắc như hiện tại.
Đội trưởng Lương Xuân Trường sở hữu đôi mắt híp ngay từ nhỏ. Biệt danh Trường "Híp" dành cho cầu thủ quê Tuyên Quang xuất phát từ điều này.
Thời thơ ấu, trung vệ Bùi Tiến Dũng sở hữu làn da trắng và mái tóc dài. Chính vì điều này, anh nhiều lần bị lầm tưởng là con gái.
Tiền vệ Phạm Đức Huy có ngoại hình khá mũm mĩm khi còn nhỏ.
Khuôn mặt Quang Hải thời thơ ấu không có nhiều nét khác biệt so với hiện tại. Tuy nhiên, anh trông khá gầy gò và yếu đuối.
Đoàn Văn Hậu thường hay bị bạn bè gọi với biệt danh "trẻ trâu". Anh lựa chọn kiểu tóc mào gà và những bộ quần áo rộng thùng thình.
Theo PV (Football-Tribe).
