Nhã Phương vừa trở về Việt Nam sau chuyến công tác ở nước ngoài. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên chia sẻ hình ảnh mới nhất, cũng là lần hiếm hoi cô xuất hiện và có chia sẻ trên mạng xã hội sau màn cầu hôn ồn ào của bạn trai Trường Giang.
Tuy nhiên, bức ảnh lại được nhiều người tinh ý phát hiện điều bất thường khi Nhã Phương không còn đeo chiếc nhẫn cầu hôn của Trường Giang trước đó.
Trong những bức ảnh chụp mới nhất, trên tay Nhã Phương không còn đeo nhẫn.
Nhiều ý kiến cho rằng, Nhã Phương tạm tháo nhẫn để thuận tiện cho công việc, tuy nhiên số khác lại cho rằng, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân đã trả lại nhẫn cầu hôn cho bạn trai.
Ngoài ra, việc Nhã Phương thông báo với fan sẽ lập Instagram mới trong khi Instagram cũ của cô đã có hơn 1.1 triệu người theo dõi. Trên Instagram mới, Nhã Phương chỉ "theo dõi" 3 người là ca sĩ Sơn Tùng, Bích Phương và Phở đặc biệt.
Động thái này càng khiến dư luận hoài nghi về việc màn cầu hồn của Trường Giang trước đó đã bất thành?
Nhã Phương đã lập Instagram mới.
Trước đó, màn cầu hôn của Trường Giang với Nhã Phương trên sân khấu đang được phát trực tiếp gây ra nhiều ồn ào, tranh cãi.
Cư dân mạng tìm ra bằng chứng màn cầu hôn trên sân khấu của Trường Giang là kịch bản được dàn dựng trước?
Thương Đặng.
