Bình luận tục tĩu, vô văn hóa.
Dư luận luận xã hội hiện đang rất phẫn nộ và bức xúc trước những hình ảnh chụp lại đoạn bình luận khiếm nhã, thiếu văn hóa của một người được cho là Daniel Hauer (Dan-pv), người hành nghề dạy tiếng tự do ở Việt Nam vì đã xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Bình luận của Dan có liên quan đến chiến thắng của đội bóng U23 Việt Nam tại giải Vô địch U23 Châu Á 2018 đang diễn ra. Lời lẽ bình luận ấy rất thiếu văn hóa, dù bằng tiếng nước ngoài thì chúng tôi cũng không thể chuyển tải được.
Trong khi hàng chục triệu người Việt, và rất nhiều bạn bè quốc tế chung vui và chúc mừng các tuyển thủ thì Dan lại có một lời bình luận hết sức tục tĩu, thiếu văn hóa và xúc phạm đến một vị anh hùng dân tộc của Việt Nam.
Đồng thời, anh ta cũng tỏ ra coi thường, đánh giá thấp các thành công của đội bóng mà cả dân tộc Việt Nam đang chờ đón một kết quả cao hơn nữa có được từ tinh thần đoàn kết, ý chí quật cường.
Ý kiến của Dan đã lập tức vấp phải phản ứng dữ dội. Không ít người đã lên tiếng tẩy chay Dan vì cho rằng bình luận của Dan xúc phạm cả dân tộc Việt Nam, không thể tha thứ.
Daniel Hauer bị cộng đồng mạng chỉ trích thậm tệ, không ít người còn đòi tìm thầy giáo này cho bài học vì dám xúc phạm vị Anh hùng của dân tộc Việt Nam - Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Ảnh: chụp từ clip của Danniel Hauer.
Nhiều người cho rằng, Dan có thể đang nghĩ mình hành xử theo lối sống phương Tây nhưng ở bất cứ nơi đâu, việc xúc phạm người đã khuất là một điều không thể chấp nhận được và việc xúc phạm đến Đại Tướng là một tội lỗi với nhiều người và không thể dung thứ.
Không ít người cho rằng Dan quá lộng ngôn và cần phải trục xuất ra khỏi Việt Nam vì những phát ngôn tục tĩu, vô văn hóa. Tư cách đạo đức của người nhận mình là giáo viên như thế là không thể chấp nhận.
Ngay sau đó, Võ Trung  Cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp cũng lên tiếng trên trang cá nhân của mình: Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai về việc tuyển U23 Việt Nam chiến thắng một người đàn ông Việt Nam sẽ xăm quốc kỳ lên ngực.
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không, tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết.
Nhưng người này thì khác hoàn toàn bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây.
Anh Võ Trung cũng đặt vấn đề: Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước Việt Nam qua việc dạy học tiếng Anh, nhưng lại với một thái độ cợt nhả khốn nạn với góc nhìn về chính trị như vậy mang cái mác 'tự do ngôn luận' tại một trung tâm tiếng Anh khá nổi tiếng.
Liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở Việt Nam rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước họ đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự sỉ nhục?.
Biết bình luận của mình bị dư luận chỉ trích, phản đối Dan cũng đã đăng một đoạn video clip trên trang cá nhân để giải thích và xin lỗi về sự việc trên, tuy nhiên vẫn không nhận được sự tha thứ từ cộng đồng.
Đáng nói là trong video xin lỗi, việc so sánh 'ở Mỹ, việc lôi George Washington (cựu tổng thống Mỹ) hay bất cứ ai nổi tiếng để đùa như thế này cũng chẳng có ai quan tâm' của Dan Hauer lại càng làm nhiều người cho rằng Dan không trung thực và diễn kịch.
Ngoài video phân trần, xin lỗi trên, Dan tiếp tục viết trên dòng trạng thái của mình: Mình hiểu rằng câu đùa của mình về Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã xúc phạm mọi người. Mình chân thành xin lỗi vì điều đó. Nếu bạn thấy lời xin lỗi của mình không giải quyết vấn đề thì mình cũng hiểu và tôn trọng quan điểm của bạn.
Lúc đầu thì Dan không hiểu vì sao mọi người thấy câu đùa của Dan nghiêm trọng như vậy. Sau khi nói chuyện với vợ thì Dan mới hiểu. Hy vọng mọi người có thể tha lỗi cho Dan và hiểu rằng Dan thực sự không có ý xấu.
Được biết, Daniel Hauer, thầy giáo tiếng anh người Mỹ đến Việt Nam được khoảng 5 năm và đang dậy tiếng tự do.
Phó Giáo sư Lê Quý Đức cho rằng, bình luận của Daniel Hauer rất vô văn hóa, nhân cách đạo đức méo mó. Ảnh: Kim Thược/VTC.
Thầy, bà gì mà vô văn hóa thế?
Trao đổi với phóng viên, Phó Giáo sư  Tiến sĩ Lê Quý Đức - nguyên Phó Viện trưởng Viện Văn hóa và Phát triển cho rằng: Anh được học sinh gọi bằng thầy mà đạo đức, cách ứng xử thiếu văn hóa như thế có xứng đáng gọi bằng thầy?.
Việc anh xúc phạm đến hình tượng Đại tướng Võ Nguyên Giáp là không thể chấp nhận được. Đại tướng không chỉ được cả dân tộc Việt Nam tôn kính mà thế giới cũng vô cùng ngưỡng mộ.
Phó Giáo sư Lê Quý Đức nhấn mạnh: Anh sinh sống và làm việc ở bất cứ một quốc gia nào anh cũng phải tuân thủ pháp luật, ứng xử theo phong tục, văn hóa đất nước đó là thể hiện sự tôn trọng, phép lịch sự tối thiểu.
Còn anh đã không tôn trọng văn hóa, con người, đất nước Việt Nam thì anh có xứng đáng được sinh sống và làm việc ở đây nữa không?
Rõ ràng anh không xứng đáng.
Như ở Singapore việc anh có những lời nói, hành vi xúc phạm quốc gia sẽ bị đánh bằng roi mây, nặng có thể bị trục xuất.
Phó Giáo sư Lê Quý Đức nhấn mạnh: "Có thể nói bình luận của anh này đã lộ rõ sự vô văn hóa, đạo đức, nhân cách rất méo mó".
Vũ Phương.
