Nhắc đến trùm mafia, người ta thường hình dung ra những gã tội phạm máu lạnh, mang hàng loạt các tội danh vô cùng nghiêm trọng liên quan đến ma túy, cướp bóc, giết người, khủng bố Họ không chỉ nổi như cồn trong thế giới ngầm mà còn khiến các nhà điều tra phải mất nhiều thời gian và công sức trong việc thực thi pháp luật. Tuy nhiên, cuộc đời của họ cũng có nhiều góc khuất, đôi khi khác hẳn với vẻ bên ngoài ngang tàng. Loạt bài Góc khuất cuộc đời của những trùm mafia khét tiếng  sau đây sẽ hé lộ một phần thế giới không được biết đến ấy.
Bernardo Provenzano trong thời kỳ hoàng kim.
Dấu chấm hết của một huyền thoại.
Ngày 12/7/2016 ở tuổi 83, báo chí Italy đồng loạt đưa tin cựu thủ lĩnh băng đảng Cosa Nostra ở bang Sicilia - Bernardo Provenzano qua đời ở tuổi 83 vì ung thư và suy giảm sức khỏe do tuổi cao trong trại giam ở Milan, kết thúc một cuộc đời lẫy lừng trong lịch sử thế giới ngầm Italy.
Trước đó, hắn bị tuyên án tù chung thân vì trực tiếp và gián tiếp gây ra hàng trăm vụ giết người.
Trong suốt những năm hoạt động tội phạm, Provenzano được đặt nhiều biệt danh như "Máy kéo" bởi y khét tiếng với những chiến thuật tàn nhẫn, giết người không chớp mắt, biệt danh "viên kế toán" do sự khéo léo trong việc điều hành tài chính của cả đế chế mafia tầm cỡ và cuối cùng là ông trùm của các ông trùm bởi, theo các chuyên gia chống mafia, trên thực tế y là người điều hành toàn bộ tổ chức mafia trên đảo Sicilia từ năm 1993.
Hành trình tạo dựng số má.
Sinh ngày 31/1/1933 tại thị trấn Corleone, tỉnh Palermo, đảo Sicilia, trong một gia đình nông dân nghèo, tuổi thơ của Bernardo Provenzano cũng trải qua những quãng thời gian vô cùng khó khăn, vất vả.
Và không hiểu vì đói nghèo hay truyền thống vốn có mà vùng đất Corleone chính là cái nôi sinh trưởng của các ông trùm mafia khét tiếng, nổi tiếng với nhiều băng đảng ma túy hoành hành đến mức địa danh này từng xuất hiện trong loạt phim kinh điển Bố già (The Godfather). Sống tại môi trường như vậy, những đứa trẻ ít nhiều cũng bị ảnh hưởng. Provenzano không ngoại lệ khi mới học đến lớp tám thì bỏ ngang và gia nhập một băng đảng tội phạm.
Provenzano nhanh chóng trở thành cánh tay đắc lực của trùm mafia Luciano Liggio. Tại đây, hắn được thỏa sức vẫy vùng thể hiện tài năng và chẳng mấy chốc nổi như cồn trong giới tội phạm vì độ gan lì và tàn nhẫn ít ai sánh kịp.
Trong những năm 1950, cuộc đối đầu giữa Luciano Liggio và một trùm mafia khét tiếng khác là Michele Navarra trở nên vô cùng khốc liệt. Cuộc chiến ngang sức ngang tài khiến người ta khó mà hình dung phần thắng sẽ nghiêng về ai. Vậy nhưng, năm 1958, Liggio ngạo nghễ vươn lên trở thành kẻ thống lĩnh các băng đảng ở Corleone sau khi trừ khử được đối thủ, mà công lớn là nhờ có Provenzano.
Từ đó, uy danh của hắn lớn hơn bao giờ hết, tuy mới ngoài 30 tuổi. Và cũng tại điểm này, Bernardo Provenzano bị truy nã vì tội giết người.
Ông trùm của các ông trùm khi bị bắt.
Năm 1974, trùm Luciano Liggio sa lưới và lĩnh án tù, Provenzano ung dung ngồi lên ngai vàng của vương quốc Cosa Nostra - băng đảng nổi tiếng với các vụ thanh trừng xã hội đen và ám sát thẩm phán đẫm máu.
Ý thức cần duy trì sự tồn tại thịnh vượng của tổ chức, Provenzano chèo lái tổ chức của mình theo con đường mới. Hắn đứng ra dàn xếp các phe mafia đối đầu nhau trong làm ăn đồng thời tránh những vụ tấn công các quan chức cao cấp vì không muốn gây sự chú ý của dư luận và cảnh sát.
Song song với đó, Provenzano trở nên đa nghi và cực kỳ cảnh giác. Hắn tuyệt nhiên không dùng điện thoại mà ra mệnh lệnh cho đàn em qua những mảnh thư tay nhỏ và chỉ để một nhóm nhỏ thuộc hạ thân tín biết tung tích của mình. Cẩn thận hơn, ngay cả với vợ con mình hắn cũng rất hạn chế liên lạc.
Provenzano từng giam mình trong một căn phòng chật chội suốt 6 tháng liền không ló mặt ra ngoài để trốn tránh cảnh sát. Trong khi các đồng sự của y lần lượt sa lưới hoặc bị trừ khử thì Provenzano vẫn hoạt động âm thầm trong bóng tối. Hắn chưa từng mắc bất kỳ sai lầm nào.
Thời điểm này, tội cũ chưa trả tội mới đã chồng chất thêm. Cảnh sát tăng cấp độ truy nã Provenzano lên mức báo đồng không thể chậm trễ với những cáo buộc liên quan tới tội cướp có vũ trang và 127 vụ giết người khác nhau.
Vậy nhưng, tuy phải sống chui lủi, hắn vẫn điều hành băng đảng Cosa Nostra hoạt động tốt tới tận 43 năm sau đó.
Nhưng cuối cùng thời huy hoàng của Provenzano cũng chấm dứt. Hắn bị bắt ngày 11/4/2006 tại một căn lều tồi tàn gần thành phố Corleone, bị giam giữ biệt lập cùng chế độ an ninh đặc biệt và chết năm 2016.
Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của " Góc khuất cuộc đời của những trùm mafia khét tiếng ", vào 4h ngày 4/6/2017.
