Ngày 18/4 vừa qua, Hồ Ngọc Hà đã cùng gia đình về lại quê nhà Quảng Bình để thực hiện loạt phim phóng sự Việt Nam tươi đẹp , nhằm quảng bá du lịch tại đây.
Một trong những cảnh quay đặc biệt tại đây là hình ảnh Hồ Ngọc Hà diện áo dài trắng, đội nón lá, chạy xe đẹp cùng 50 nữ sinh trung học trường Đào Duy Từ.
Bà mẹ một con khoe vóc dáng nuột nà cùng nhan sắc trẻ trung khi xuất hiện giữa dàn nữ sinh.
Để có những thước phim đẹp, Hà Hồ và mọi người không ngại thời tiết nắng nóng, chạy xe vòng quanh các con đường ven sông Nhật Lệ, cầu Nhật Lệ, tượng đài mẹ Suối hay cổng Bình Quan,...
Hà Hồ chia sẻ, tuy cô sinh ra ở Huế, lớn lên ở Quảng Bình, lên Hà Nội học rồi vào Sài Gòn lập nghiệp, nhưng mỗi năm, nữ ca sĩ luôn tranh thủ về lại quê hương Quảng Bình vài lần để thăm họ hàng và kết hợp làm từ thiện.
Cô hy vọng thông qua chương trình Việt Nam tươi đẹp , khán giả sẽ hiểu sâu hơn về văn hóa, cảnh đẹp, ẩm thực và con người của nơi đây.
Xuất hiện cùng cô trong chuyến đi này còn có rapper người Hàn Quốc  Basik. Cả hai đã cùng ghé thăm nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng như Đồng Hới, suối nước Moọc, và đặc biệt là động Thiên Đường  một trong những địa điểm quay phim Kong: Skull Island.
Được biết, những tập phim về Quảng Bình  TP.Hồ Chí Minh có sự góp mặt của Hà Hồ, Noo Phước Thịnh và rapper xứ Hàn  Basik sẽ được phát sóng cùng lúc tại Việt Nam và một số kênh truyền hình Hàn Quốc trong thời gian tới.
