Tối 7/5, tập 1 Sinh ra để tỏa sáng đã lên sóng truyền hình VTV3. Ba thí sinh người lớn đầu tiên: nghệ sĩ Lê Giang, MC Nguyên Khang, vận động viên (VĐV) Wushu Thúy Hiền đã chính thức tranh tài trong tuần này.
Mỗi người một thể loại biểu diễn không thuộc sở trường, kèm theo những chia sẻ về quá trình vượt qua giới hạn bản thân để thử thách với một lĩnh vực mới, các thí sinh đã mang lại cảm giác mới lạ và thích thú cho người xem. Bên cạnh đó, các huấn luyện viên (HLV) nhí cũng đã có những tiết mục biểu diễn khiến nhiều khán giả trầm trồ năng khiếu mà các em sở hữu.
Lê Giang hát Opera.
Mở màn chương trình là phần thể hiện tài năng của thần đồng Opera Phương Khanh. Cô bé 14 tuổi tự tin thể hiện sở trường Opera tuyệt vời bằng một ca khúc tiếng Ý Aria Le Vioelete - trích vở Opera Pirro E Pemetris. Giọng hát cao vút trong chất giọng trời phú, cùng kỹ năng biểu diễn điệu luyện, khán giả bị thuyết phục trước tài năng của bé.
Đến với chương trình, Phương Khanh huấn luyện cho Lê Giang hát phong cách Opera Thính phòng. Xuất hiện nền nã trong tài áo dành xanh da trời cùng dàn hợp xướng, Lê Giang lựa chọn biểu diễn Hà Nội niềm tin và hy vọng theo phong cách Opera  Thính phòng, sau một quá trình tập luyện chăm chỉ cùng cô giáo Phương Khanh.
Đáng tiếc, tiết mục của Lê Giang gần như hoàn thành trọn vẹn nếu như cô không bị khớp sân khấu dẫn đến hát trật nhịp vào khúc cuối. MC Đại Nghĩa phải thừa nhận chưa bao giờ thấy Lê Giang bẽn lẽn mất tự tin với khán giả như vậy.
Lý do Lê Giang hát trật nhịp là do quá chú tâm nhiều thứ như phải nhớ lời, nghe nhạc để cất giọng và đặc biệt phải điều khiển làn hơi lúc để đúng với phong cách Opera  Thính phòng. Bé Phương Khanh cho biết Lê Giang hát tốt hơn lúc tập nhiều, không bị lái sang cải lương.
Ngay lập tức, Lê Giang ngẫu hứng trên sân khấu một đoạn ca khúc này theo phiên bản cải lương khiến khán giả bật cười. Việt Hương nói vui Lê Giang đã đưa mọi người từ Hà Nội bỗng chốc xuống ngay miền Tây với phần cover theo phong cách cải lương này.
Tiếp xúc với các nhạc cụ lúc 9 tuổi, bé Kim Ngọc có một niềm đam mê lớn với những âm thanh của các loại nhạc cụ dân tộc. Đến nay mới 13 tuổi nhưng Kim Ngọc đã có thể chơi thành thạo 5 loại nhạc cụ dân tộc. Những âm thanh của đàn nguyệt phát ra từ ngón đàn điêu luyện của bé trong tiết mục Trống cơm đã chinh phục khán giả tại trường quay.
Được sự huấn luyện của Kim Ngọc, MC Nguyên Khang sử dụng đàn nguyệt để thể hiện liên khúc Thu Hồ & Long Hổ Hội. Khang rất thích cây đàn này bởi nó còn được gọi là Quân Tử Cầm. Khi đánh tiếng của đàn rất dõng dạc và mạnh mẽ như tiếng nói của người quân tử.
Quan điểm trong đầu của Khang cứ nghĩ đàn càng ít dây thì càng dễ đánh cho đến lúc học nhạc cụ này thì mới biết nó hoàn toàn ngược lại. Thật sự trầy vi tróc vẩy để chơi thuần thục đàn nguyệt.
Tiết mục của Nguyên Khang nhận được nhiều lời khen của ban bình luận. NSƯT Tạ Minh Tâm lại hài hước, lo sợ bàn tay cơ bắp của Nguyên Khang sẽ nhấn đứt luôn cả dây đàn và dành cho anh nhiều sự khích lệ.
Có thể nói, nữ hoàng wushu Thúy Hiền và bé Bảo Ngọc là cặp đôi thí sinh - HLV nhí được mong đợi không kém trong tập đầu tiên của chương trình. Với gương mặt đẹp, phong cách biểu diễn tự tin dù mới 9 tuổi, Bảo Ngọc đã khiến khán giả không thể rời mắt khi thể hiện ca khúc Mời anh về thăm quê em.
Còn học trò Thúy Hiền sau một thời gian được bé Bảo Ngọc đào tạo, cô đã chọn ca khúc Chiếc áo bà ba - một nhạc phẩm nổi tiếng của cố nhạc sĩ Trần Thiện Thanh theo âm hưởng dân ca Nam Bộ để dự thi. Kinh nghiệm biểu diễn trên sân khấu không có, cộng với việc phát âm phải chuẩn giọng miền Nam gây nhiều trở ngại cho Thúy Hiền.
HLV nhí Bảo Ngọc buộc Thúy Hiền phải nói giọng miền Nam mọi lúc, mọi nơi. Bé còn hù dọa sẽ bên cạnh Thúy Hiền 24/24 để chỉ dạy cho cô bất kỳ lúc nào có thể.
Xuất hiện trong hình ảnh một cô thôn nữ miền Tây Nam Bộ, hình ảnh một Thúy Hiền nữ tính dịu dàng, đậm chất Nam Bộ cuốn hút và gây bất ngờ cho khán giả so với hình ảnh một Thúy Hiền wushu chỉ cầm đao cầm kiếm trước đây.
Video: 'Cô gái vàng Wushu' Thúy Hiền vất vả hát dân ca Nam Bộ.
Tiết mục của Thúy Hiền khiến Việt Hương hoàn toàn không có ý kiến nào để nhận xét. Mặc dù Thúy Hiền là Cô gái vàng Wushu Việt Nam nhưng trong lòng Việt Hương, Thúy Hiền như hột xoàn kim cương và tuyên bố trong cuộc thi này dù Thúy Hiền thi thể loại gì, hát nhạc gì, cô cũng bênh ra mặt, bênh bất chấp và luôn sẵn sàng để bình chọn.
NSƯT Tạ Minh Tâm ngạc nhiên với xuất thân thuần giọng Bắc mà Thúy Hiền lại có thể phát âm và hát dân ca Nam Bộ rất chuẩn và ngọt ngào như thế. Cũng đồng quan điểm với NSƯT Tạ Minh Tâm, Ns Đức Huy cũng dành lời khen cho tiết mục này của cô.
Theo Format chương trình, 100 khán giả trường quay sẽ quyết định điểm số của từng thí sinh. Tiết mục của nghệ sĩ Lê Giang dẫn đầu với 83/100 bình chọn khán giả. Tiết mục của VĐV Thúy Hiền về nhì với 81/100 bình chọn khán giả. Tạm dẫn cuối trong vòng thi này, MC Nguyên khang nhận được 77/100 bình chọn khán giả.
Điểm số quy đổi xếp hạng các thí sinh nhận được trong vòng thi này lần lượt: Lê Giang  3 điểm , Thúy Hiền  2 điểm, Nguyên Khang  1 điểm. Ngoài ra, khán giả có thể bình chọn cho thí sinh mình yêu thích bằng tin nhắn điện thoại. Toàn bộ số tiền nhà sản xuất thu được từ tin nhắn bình chọn của khán giả sẽ đóng góp ủng hộ cho các hoạt động từ thiện của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.
Trung Ngạn.
