Đàm Vĩnh Hưng phát khóc vì chiến thắng U23, tức ứa máu trọng tài.
Chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Quatar khiến hàng triệu người hâm mộ Việt vỡ òa hạnh phúc chúc mừng cho đội chủ nhà giành quyền vào chơi ở trận chung kết. Trên trang facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng bày tỏ niềm vui trước chiến thắng của U23 Việt Nam. Giọng ca "Biển tình" thừa nhận, lần đầu tiên xem bóng đá khiến anh bật khóc, đồng thời, nam ca sĩ cũng tỏ ra bất bình trước quyết định thổi phạt đền của trọng tài người Singapore Muhammad Taqi khi ông cho rằng Almoez Ali (số 19) bị trung vệ Tiến Dũng (số 4) phạm lỗi trong vòng cấm.
Đàm Vĩnh Hưng viết: "Tôi muốn bóp nát cò trọng tài Singapore quá! Lần đầu tiên coi đá banh mà tôi khóc! 1 đều rồi! Tôi mừng hơn bản thân mình đạt được giải thưởng gì đó! Tôi cầu cho Việt Nam thắng 2-1. Nếu không thì bước ra tay đôi phạt đền. Việt Nam thắng tôi tặng nguyên xe bánh ú này...Tôi yêu Tiến Dũng".
Hình ảnh các cầu thủ U23 Việt Nam vỡ òa hạnh phúc khi giành chiến thắng trước U23 Qatar.
Ngay sau khi đăng tải, dòng trạng thái của Đàm Vĩnh Hưng nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ phía cộng đồng mạng và người hâm mộ: "Lời cầu xin của Mr.Đàm thành hiện thực rồi. U23 Việt Nam chiến thắng"; "Tự hào về các chàng trai U23 Việt Nam", "Không biết nói gì hơn nữa những chàng trai - những người hùng Việt Nam và thầy Park nữa. Bóng đá đẹp đẽ và tinh thần Việt Nam đã trở lại sau bao nhiêu năm rồi. Tôi yêu các bạn quá".
Ngoài Đàm Vĩnh Hưng hàng loạt sao Việt hòa chung không khí hạnh phúc trước chiến thắng của U23 Việt Nam trong trận quyết đấu với Qatar. "Ôi! Tôi bỏ dẫn bản tin Chào buổi tối đây! Tôi phải ra đường" - MC Phan Anh bày tỏ.
Còn Hồ Ngọc Hà chia sẻ: "Có vé mà không đi được vì bận diễn nó khó tả giống như có cuống họng mà đang viêm sốt không la được. Tuyệt vời".
Bảo Ngọc.
