Hồ Ngọc Hà tự lái siêu xe Maserati giá 7 tỷ đồng tới sự kiện để chúc mừng đàn chị Nhật Kim Anh mở chi nhanh kinh doanh mới.
Hồ Ngọc Hà là một người bạn, một đồng nghiệp thân thiết của Nhật Kim Anh từ nhiều năm qua.
Đặc biệt, nữ hoàng giải trí còn ngẫu hứng lên sân khấu để hát tặng cho chủ nhân buổi tiệc cũng như các khách mời khác 3 ca khúc với giai điệu trẻ trung, sôi động: "Destiny", "Bay theo ngân hà", "Xuân đã về".
Nữ ca sĩ khoe thân hình gợi cảm cùng 3 vòng chuẩn đẹp với váy jumpsuit.
Được biết, đây là sự kiện khai trương cửa hàng Yến sào mới của Nhật Kim Anh cùng 2 thành viên khác sáng lập. Với việc cùng lúc đảm nhận nhiều vai trò: ca sĩ, diễn viên, doanh nhân, Nhật Kim Anh đang ngày càng cho thấy sự đa năng của mình trong sự nghiệp và vẫn chu toàn công việc, nghĩa vụ của một người vợ, người mẹ đảm đang trong gia đình.
Lần hiếm hoi Hoài Lâm xuất hiện cùng bạn gái tại sự kiện.
Vợ chồng diễn viên Kiều Linh - Mai Sơn.
Diễn viên Thanh Trúc.
TiTi - nhóm HKT.
Trang Trần - Dương Cẩm Lynh.
Ca sĩ Đăng Khôi.
Video: Phản ứng của Hồ Ngọc Hà khi bị fan sàm sỡ.
Trung Ngạn.
