Đây là những bức hình hậu trường buổi chụp của Selena dưới góc máy nhiếp ảnh gia Steven Meisel.
Nữ ca sĩ 25 tuổi quá đỗi gợi cảm.
2017 là năm diễn ra nhiều sự kiện đối với nữ ca sĩ trẻ khi trải qua ca ghép thận, nhận giải Phụ nữ của năm do tạp chí Billboard bình chọn...
Đặc biệt nhất là cô đã nối lại tình xưa với cậu bạn trai đào hoa Justin Bieber sau một thời gian chia tay.
Dù chỉ là hình ảnh hậu trường chưa qua chỉnh sửa nhưng Selena Gomez đã rất xinh đẹp.
Cô nàng được trang điểm với tông nâu sành điệu sang chảnh.
Bạn gái Justin Bieber ngày càng đắt sô quảng cáo.
Cô được chăm sóc kỹ lưỡng từ làn da đến mái tóc...
Và đây là những hình ảnh quảng cáo chính thức.
Phía xa là tòa nhà nổi tiếng Empire State lừng lững.
Trang Thu.
