BTV Thúy Hằng chụp hình selfie cùng á hậu Diễm Trang trước giờ lên sóng. Người đẹp trông rất trẻ trung, năng động và cá tính khi để kiểu tóc ngắn. Diễm Trang chia sẻ: Hai chị em vừa dẫn xong bản tin Toàn cảnh 24h lúc 6h trên đài VTV9 nè, có ai vừa xem không ạ. Xin thề với lòng sẽ không bao giờ dám uống cafe trước giờ làm việc, người hồi hộp, đau đầu căng cứng, may vẫn phối hợp nhịp nhàng cùng chị.
Bảo Anh tức giận vì bị chậm chuyến bay. Cô chia sẻ: 8h40 đến 12h30 mới bay, em bé phải dậy từ lúc 7h sáng và ra sân bay ngồi vật vờ, trễ hết cả công việc, khỏi tập yoga luôn, hay muốn tui trồng chuối ngay sân bay mới cho bay.
Trấn Thành đi du lịch nghỉ dưỡng cùng Hari Won. Nam danh hài thể hiện tình cảm với bà xã bằng nụ hôn ngọt ngào, lãng mạn.
Minh Hằng thanh lịch, duyên dáng trong bộ đầm trắng tinh khôi hút mắt người nhìn.
Thanh Duy idol chào đón tuần mới bằng kiểu tóc hình ngọn lửa.
Xuân Bắc băn khoăn hỏi người hâm mộ rằng mình hợp với loại trang phục nào. Trong khi anh nghĩ mình mặc áo kẻ cũng ưa nhìn thì mọi người hài hước nhận xét quen mắt với nam danh hài khi diện những bộ đồ hoa lá, màu sắc sặc sỡ hơn.
Cựu người mẫu Thúy Hạnh hào hứng khoe quà ông xã tặng 3 mẹ con sau khi cô xuất viện. Người đẹp viết: Vừa về nhà là đã có giày mới cho ba mẹ con rồi, hai nàng thích lắm. Giày đẹp lắm. Cám ơn ba Khang tài trợ đáng yêu đã tài trợ cho ba mẹ con.
Hoa hậu Ngô Phương Lan đăng tải hình ảnh hạnh phúc bên chồng Tây. Kèm theo bức hình là dòng chú thích: Anh có biết cặp mắt to búp bê của anh là ước ao của bao nhiêu cô gái không?
Khánh Thi ghi lại khoảnh khắc con trai Kubi sắp tròn 2 tuổi rưỡi bằng những bức ảnh cực đáng yêu.
Vợ chồng Công Vinh - Thủy Tiên bật bí sở thích ăn uống: 2 vợ chồng bị nghiện kem nặng".
Ca sĩ Tuấn Hưng lo lắng vì mắt có cảm giác khó chịu. Anh chia sẻ: Qua đi cho nhanh 1 năm mà không chuyện này thì cũng chuyện khác. Hết cổ họng thì lại đến mắt... mà cay nhất là đi khám bác sĩ lại bảo không sao? Cứ thấy ngứa ngứa cộm cộm thì nhìn vào gương lại thấy thế này.
MC Thảo Vân hóm hỉnh đùa: Con em mình nó bảo nhìn chị như chyển giới! chả có nhẽ".
Kim Tuyến cùng con gái tận hưởng những giây phút thư giãn bằng chuyến du lịch Thái Lan.
Lã Thanh Huyền khoe ảnh hạnh phúc đón con trai đi học về. Nữ diễn viên thích thú viết: Gió mùa về! Đón gấu về để ôm hôn cho ấm người nào! Gấu 5 tuổi rồi, nhanh quá đi! Muốn em cứ bé mãi cho mami ôm ấp trong lòng thui nà.
Hoa hậu Diễm Hương chùm khăn kín mít đi học sáng sớm. Cô chia sẻ: Đi học sớm quá nên bé nó lạnh ạ".
Hạ Vi đăng hình mặt mộc, cười tươi rạng rỡ và khiến fan tò mò với lời thú nhận: "Nói thật thì... tôi muốn đi lấy chồng".
Nhã Phương sung sướng vì được trải nghiệm đi phượt bằng xe máy khi đóng phim cùng diễn viên Nhan Phúc Vinh.
Vân Anh.
