Với vai trò là một trong những giải thưởng âm nhạc thường niên và lâu đời trong làng âm nhạc Việt Nam, Làn sóng xanh với lễ kỷ niệm 20 năm, đáng ra phải hoành tráng và nội dung cũng đa dạng mới phải.
Được bắt đầu từ năm 1997, với cơ quan chủ quản là đài FM 99.9MHz của Đài Tiếng nói nhân dân TP HCM, ngay trong những ngày đầu, Làn sóng xanh đã tạo ra một làn sóng hâm mộ cuồng nhiệt khắp Việt Nam, mở đầu cho thể loại nhạc trẻ đang dần định hình tại Việt Nam từ các năm cuối thập niên 1990.
Làn sóng xanh được phát sóng hàng tuần là top 10 các ca khúc Việt Nam được yêu thích nhất hàng tuần và cuối năm sẽ có các đêm công diễn và trao giải rất hoành tráng, quy tụ các ngôi sao lớn, Làn sóng xanh luôn được giới truyền thông coi là bảng đo nhiệt độ các ca khúc và các ca sĩ đang được yêu thích tại Việt Nam.
Bước ra từ Làn sóng xanh là những gương mặt hết sức đình đám, giờ đã có chỗ đứng nhất định, có nhiều người nổi danh ở dòng nhạc trong nước như: Lam Trường, Đan Trường, Phương Thanh, Bằng Kiều, Thu Phương, Cẩm Ly, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Lệ, Hồng Ngọc, Thanh Thảo.
Đêm nhạc kỷ niệm 20 năm Làn sóng xanh bị chê không xứng tầm, không như kỳ vọng. Ảnh từ Festival âm nhạc 20 năm Làn sóng xanh.
Từ Làn sóng xanh, các hit vang dội một thời đã trở thành những bản nhạc người người, nhà nhà nghe như: Tình thôi xót xa (Lam Trường), Đi về nơi xa (Đan Trường), Dòng sông lơ đãng (Thu Phương), Say tình (Đàm Vĩnh Hưng), Trái tim không ngủ yên (Bằng Kiều  Phương Thanh) Làn sóng xanh thời kỳ đầu cũng có sự góp mặt của hàng loạt ca sĩ nay đã được xếp tầm Diva như: Thanh Lam, Trần Thu Hà, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Cẩm Vân, Thu Minh.
Thế hệ nối tiếp sau lớp ca sĩ hàng đầu này cũng là những cái tên rất gây chú ý: Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Bảo Thyvà đến giờ đều là những ca sĩ thành công ở thị trường âm nhạc vốn rất nhiều thay đổi, nhiều gương mặt mới.
Để kỷ niệm 20 năm Làn sóng xanh, Ban tổ chức đã tổ chức chuỗi sự kiện bắt đầu bằng hai chương trình The hits tại phố đi bộ Nguyễn Huệ vào hai ngày 14 và 15-10-2017. Sau đó là VIP show - Đêm vinh danh vào 19g30 ngày 12-1-2018 tại Nhà thi đấu Quân khu 7. Và cuối cùng là Gala music festival Làn sóng xanh - Cuộc hội ngộ 20 năm được quảng cáo là có sự xuất hiện và phối hợp của ba, bốn thế hệ ca sĩ, nhạc sĩ Làn sóng xanh.
Hai chương trình The Hits đã được tổ chức đúng như dự kiến. Hai chương trình VIP show - Đêm vinh danh và Gala music festival Làn sóng xanh - Cuộc hội ngộ 20 năm được gom lại thành một sự kiện Festival âm nhạc 20 năm Làn sóng xanh - Hành trình của những ngôi sao và những người yêu nhạc Việt vừa diễn ra tháng 1-2018 tại Sân vận động Quân khu 7.
Trước ngày diễn ra đêm nhạc kỷ niệm, Ban tổ chức chương trình vấp phải tranh cãi khi cho rằng: Ca sĩ Thanh Thảo không phải là ca sĩ lớn, không phải là người quan trọng nhất thiết phải có mặt trong đêm nhạc. Điều này khiến Thanh Thảo cảm thấy buồn, cô cho rằng mình đã may mắn khi không đặt vé về Việt Nam để tham dự chương trình.
Đêm nhạc kỷ niệm 20 năm, khán giả thưa thớt giữa không gian quá rộng lớn của Sân vận động Quân khu 7 đã làm cho Làn sóng xanh không còn khí thế như thời vang bóng nữa. Dù một số sao lớn của nhạc Việt đã có mặt như: Mỹ Linh, Thanh Lam, Quang Dũng, Hồng Nhung, Thu Phương Nhưng những ca sĩ từng gắn bó với thời huy hoàng của Làn sóng xanh như: Cẩm Vân, Quang Linh, Lam Trường, Đan Trường, Phương Thanh, Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà đã không tham dự, khiến chương trình trở nên quá thiếu và nhạt nhòa đi ít nhiều.
Thêm vào đó, phần công bố và trao giải thưởng là rất quan trọng, nó không những là phần hấp dẫn nhất của Làn sóng xanh mà đối với hầu hết các giải thưởng. Nhưng phần trao giải Làn sóng xanh năm nay không không tổ chức theo cách khách mời công bố, nghệ sĩ lên nhận giải mà được tổng hợp trong một clip. Theo Ban tổ chức, lý do không mời nghệ sĩ lên nhận giải vì những người đạt giải cũng nằm trong danh sách Vinh danh 20 năm Làn sóng xanh.
Giải thưởng Làn sóng xanh từng được xem là nhịp đập của thị trường, bởi nó phản ánh khá đầy đủ thị trường âm nhạc trong năm. Năm nay, ngoài Top 5 ca sĩ được yêu thích - Bảng vàng với 5 cái tên quen thuộc là: Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, Hà Anh Tuấn và Lệ Quyên, những hạng mục còn lại toàn là những gương mặt trẻ, mới, đang đình đám với những sản phẩm trên YouTube, không gây bất ngờ nhưng cũng không để lại ấn tượng gì.
Nội dung của đêm kỷ niệm 20 năm một bảng xếp hạng âm nhạc đình đám một thời bị chê chắp vá nhạt nhẽo đến không thể ngờ. Và giải thưởng đã chẳng còn xanh như kỳ vọng của những lớp khán giả 7X, 8X vốn đã rất yêu mến các ca khúc của cách đây 20 năm nữa.
Có lẽ, sự nhạt nhòa của Làn sóng xanh, sự thiếu mặn mà của các ca sĩ đã từng gắn bó với giải thưởng này cũng dễ hiểu. Những năm trở lại đây, Làn sóng xanh mất dần ưu thế so với các giải thưởng âm nhạc khác trong nước như: Cống hiến, Zing Award, hay các bảng xếp hạng âm nhạc trực tuyến khác. Sự lên ngôi của những MV hàng triệu và trăm triệu lượt view khiến bảng xếp hạng bắt nguồn từ sóng radio rõ ràng trở lên lỗi thời hơn nhiều lần. Chưa kể, uy tín của giải thưởng ngày càng mai một.
Làn sóng xanh có lẽ đã hoàn thành sứ mệnh là một bảng xếp hạng tiên phong mở đầu cho nhạc trẻ, nhạc thị trường trong nước, đã trải qua nhiều thăng trầm, giờ đây, những điều còn lại là ký ức đẹp đẽ, thay vì cố vớt vát một giải thưởng trên đà hấp hối, có lẽ, giữ lại ký ức đẹp sẽ là điều đúng đắn hơn chăng?
Nam Dương.
