Selena Gomez mắc bệnh Lupus ban đỏ hệ thống suốt 3 năm qua. Cô từng dành thời gian nghỉ ngơi, điều trị bệnh nhưng khá khó khăn. Đến năm 2017, cô khiến người hâm mộ ngạc nhiên khi biến mất thời gian dài và gần đây được hé lộ là trải qua quá trình ghép thận.
Selena Gomez và bạn thân Francia Raisa.
Trong bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội Instagram, Selena nằm trên giường bệnh bên cạnh cô bạn thân là nữ diễn viên Francia Raisa. Selena hé lộ Francia Raisa đã tặng cô món quà vô giá là quả thận của mình.
Nữ ca sĩ trẻ này giải thích cô biến mất cả mùa hè, không quảng bá âm nhạc của mình vì phải trị bệnh. "Tôi thấy mình cần phải ghép thận vì bệnh và hiện đang trong quá trình hồi phục. Đây là điều tôi cần làm cho sức khỏe của mình" - Selena Gomez thổ lộ.
Nữ ca sĩ có đến 126 triệu người theo dõi trên Instargram ca ngợi người bạn tốt bụng của mình. "Không có lời nào để mô tả sự biết ơn của tôi tới người bạn xinh đẹp Francia Raisa. Cô ấy tặng tôi món quà vô giá là quả thận của mình. Tôi cảm thấy như mình được chúc phúc, cảm ơn bạn nhiều" - Selena Gomez chia sẻ.
Do hai quả thận ngày càng yếu vì bệnh khó chữa, Selena đã hủy một phần chuyến lưu diễn để vào viện. Cô có tên trong danh sách cần được ghép thận.
M.Khuê (Theo Reuters).
