Jeon Tae-soo, Yu A-in, Park Min-young, Micky Yoochun, Seo Hyo-rim và Song Joong-ki.
Jeon Tae Soo.
Sungkyungwan Scandal  là bệ phóng giúp nhiều ngôi sao trẻ như Song Joong Ki, Park Yoo Chun, Yoo Ah In, Park Min Young một bước thành sao. Tuy nhiên, Jeon Tae Soo lại không có được may mắn đó. Đóng vai phản diện Ha In Soo trong phim, em trai của Ha Ji Won gây ấn tượng với ngoại hình điển trai không thua kém gì nam chính. Tuy nhiên sau khi bộ phim kết thúc, sự nghiệp diễn xuất của anh cũng chẳng mấy khởi sắc.
Năm 2011, Jeon Tae Soo bị buộc tội tấn công một tài xế taxi và hai cảnh sát khi đang say rượu. Sự việc đã khiến anh phải xin lỗi các nạn nhân và công chúng, đồng thời rút khỏi bộ phim All My Love và tạm ngưng hoạt động suốt hai năm sau đó. Đến năm 2013, Jeon Tae Soo trở lại cùng hai dự án Cruel Palace - War of Flowers và The Kings Daughter, Soo Baek-hyang song tên tuổi vẫn chìm nghỉm.
Gia đình hạnh phúc của Jeon Tae Soo bên người chị nổi tiếng Ha Ji Won.
Phải đến cuối năm 2012, Jeon Tae Soo mới quay trở lại làng giải trí với bộ phim sitcom Youre Here, Youre Here, Youre Really Here của MBN nhưng cũng không được đón nhận. Vai diễn cuối cùng của anh là trong bộ phim Công chúa Soo Baek-hyang của đài MBC vào năm 2013.
Từ năm 2014, Jeon Tae Soo không còn xuất hiện trên sóng truyền hình cũng như không có tin tức gì về anh trên các mặt báo. Đột ngột vào tối ngày 21/1/2018, Jeon Tae Soo được thông báo là đã tử vong tại nhà riêng do tự tử, nguyên nhân ban đầu xác định là do trầm cảm.
Chỉ vì một scandal không đáng có, sự nghiệp của Jeon Tae Soo đã hoàn toàn đóng băng. Chính cú sốc này cùng 4 năm vắng bóng trên màn ảnh đã đẩy chàng diễn viên điển trai năm nào của Sungkyungwan đến kết cục đáng buồn.
Park Yoo Chun.
Chàng công tử Lee Seon Joon trong Sungkyungwan là vai chính đầu tiên của Park Yoo Chun trên màn ảnh nhỏ. Thành công rực rỡ của bộ phim đã đẩy tên tuổi của chàng idol điển trai của nhóm DBSK lên một tầm cao mới. Sự nghiệp diễn xuất của Park Yoo Chun rộng mở. Anh tham gia vào nhiều bộ phim và để lại ấn tượng bởi khả năng diễn xuất đa dạng trong Rooftop Prince (Hoàng tử gác mái), Miss Ripley , I miss you, The girl who sees smells.
Đầu tháng 6/2016, thành viên nhóm JYJ bất ngờ bị kiện vì tội xâm hại tình dục. Mọi chuyện càng trở nên phức tạp hơn khi chỉ trong 1 tuần sau đó, đã có liên tiếp 4 người phụ nữ đệ đơn cáo buộc Park Yoo Chun xâm hại tình dục mình với địa điểm, lý do và cách thức tương tự.
Đầu 2017, vụ kiện gây chấn động Hàn Quốc đã chính thức đi đến hồi kết. Yoo Chun được tòa tuyên trắng án cho cả 4 lời cáo buộc tấn công tình dục và những người cố tình làm tổn hại đến danh dự của anh đã bị kết án tù. Tuy nhiên, sự việc vẫn là vết nhơ lớn trong cuộc đời Park Yoo Chun.
Sự nghiệp lận đận, chuyện tình duyên cũng chẳng khá hơn là bao. Cũng đầu năm 2017, Park Yoo Chun gây bất ngờ khi thông báo kế hoạch kết hôn với Hwang Hana - con gái của gia đình chaebol nổi tiếng Hàn Quốc. Anh xuất ngũ vào tháng 8 và dự định làm đám cưới vào tháng 9. Tuy nhiên, cặp đôi liên tục thông báo tạm hoãn hôn sự. Đến nay, mối tình giữa Park Yoo Chun với Hwang Hana vẫn làm tốn không ít giấy mực của báo chí.
Sang đầu 2018, vận đen vẫn tiếp tục đeo đuổi Park Yoo Chun. Mới đây nam ca sĩ bị một người bạn cũ đệ đơn kiện với số tiền bồi thường lên đến 1,1 triệu USD. Lí do là anh này bị chó cưng của nam thần tượng cắn hồi 7 năm về trước.
Từ một idol đỉnh cao, một diễn viên đầy triển vọng, scandal đã nhấn chìm sự nghiệp của Park Yoo Chun xuống vực sâu. Đối diện với sự quay lưng của truyền thông và người hâm mộ, Park Yoo Chun chọn cách rút lui khỏi làng giải trí trong im lặng.
Song Joong Ki.
Không phải idol lấn sân diễn xuất cũng không được giao vai chính ngay từ buổi ban đầu như các đồng nghiệp khác, Song Joong Ki bước vào diễn xuất qua các vai phụ trong phim truyền hình và tham gia chương trình thực tế Running Man.
Vai chàng Nữ lâm tưng tửng, hài hước trong Sungkyunkwan là bước đà giúp Song Joong Ki nhận được sự chú ý của công chúng. Sau bộ phim này, nam diễn viên liên tục nhận được các vai chính trong Nice guy và A Werewolf Boy. Sự nghiệp đang đà phát triển thì Song Joong Ki tạm rời xa ánh đèn sân khấu để thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Năm 2016, nam diễn viên quay trở lại với Descendants of the Sun (Hậu duệ Mặt trời). Vai diễn chàng đại úy Yoo Shi Jin được xem là cú đổi đời ngoạn mục của Song Joong Ki, giúp tên tuổi của anh vươn rộng ra nhiều quốc gia châu Á. Không những một bước lên hàng sao A++, nam diễn viên còn thành công rước nữ thần Song Hye Kyo về một nhà.
Đầu tháng 7/2017, truyền thông châu Á như bùng nổ trước thông tin Song Joong Ki và Song Hye Kyo kết hôn. Cuối tháng 10/2017, hôn lễ thế kỷ của cặp Song - Song diễn ra, nhất cử nhất động đều được truyền thông đăng tải.
Nhiều thông tin bên lề còn cho biết, Song Hye Kyo hiện đang mang thai đứa con đầu lòng. Sự nghiệp thăng hoa, hôn nhân viên mãn, Song Joong Ki có thể coi là người may mắn nhất trong dàn diễn viên Sungkyungwan năm ấy.
Yoo Ah In.
Cũng giống Soong Joong Ki, Sungkyunkwan là bộ phim đã giúp Yoo Ah In một bước trở thành sao. Hình ảnh chàng ngựa điên Moon Jae Shin cá tính và có phần khác người của Yoo Ah In đã gây ấn tượng mạnh với khán giả.
Sau Sungkyunkwan, nếu như Song Joong Ki, Park Yoo Chun tiếp tục chọn đóng các drama lãng mạn thì Yoo Ah In lại đi trên một con đường khó khăn nhưng vinh quang hơn là điện ảnh. Anh chứng minh bản thân là một diễn viên thực lực bằng lối diễn xuất mạnh mẽ trong những bom tấn thành công như Veteran, The Throne, Chicago,
Ở tuổi 32, Yoo Ah In đã sở hữu gia tài phim điện ảnh đồ sộ mà bất cứ diễn viên nào cũng phải ao ước. Anh cũng đi vào lịch sử của màn ảnh Hàn Quốc khi trở thành Ảnh đế Rồng Xanh trẻ tuổi nhất nhờ siêu phẩm The Throne năm 2015. Lúc đứng trên sân khấu nhận giải thưởng cao quý, anh mới 29 tuổi.
Park Min Young.
Là nữ diễn viên trẻ từng được chú ý sau Gia đình là số một và I am Sam , Sungkyunkwan Scandal trở thành bước đệm lớn giúp Park Min Young thăng tiến trong sự nghiệp. Với ngoại hình sáng, khả năng diễn xuất tốt, Park Min Young liên tục được bắt cặp với các nam thần hàng đầu xứ Hàn như Lee Min Ho, Ji Chang Wook, Yoo Seung Ho.
Cô còn được khán giả nhớ đến với City Hunter (2011) đóng cùng với Lee Min Ho. Cô cùng với Lee Min Ho sau này hẹn hò với nhau nhưng đã chia tay.
Vốn bị gán mác bình hoa di động nhưng Park Min Young không muốn cái danh ấy đi theo mình sau này. Nữ diễn viên cố gắng cải thiện khả năng diễn xuất, khẳng định bản thân qua Healer, Remember, The Cat, C ác bộ phim cô tham gia đều có rating cao và nhận được nhiều phản ứng tích cực từ khán giả.
Mới đây nhất, Park Min Young trở lại màn ảnh nhỏ với bộ phim Seven Day Queen. Cô vào vai Shin Chae Kyung - sau này trở thành hoàng hậu Dang Yeong, nhân vật có thật trong lịch sử. Shin Chae Kyung vô tình bị cuốn vào cuộc đấu tranh giành ngai vàng của hai hoàng tử, để rồi trở thành vương hậu đoản mệnh, bị phế truất chỉ sau bảy ngày.
So với các bạn diễn nam trong Sungkyungwan , sự nghiệp và cuộc đời của Park Min Young có vẻ bình yên hơn cả. Ở tuổi 31, tuy không nổi đình nổi đám nhưng cô vẫn được công nhận là diễn viên thực lực, bận rộn với các dự án phim điện ảnh và truyền hình, trung bình một phim/năm.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Thu Phương.
