"Diva Mỹ Linh và ca sĩ Tùng Dương trong buổi họp báo giới thiệu liveshow Trời và Đất. Ảnh: Bá Hải.
Có thể nói, hơn 10 năm đồng hành cùng nhạc Việt, Tùng Dương đã trở thành nghệ sĩ tiên phong trong việc khai phá những dòng nhạc mới với bản sắc Việt Nam rõ nét, mở những con đường ra thế giới cho các nghệ sĩ khác. Ngược về trước, khán giả thấy hành trình âm nhạc của Tùng Dương là con đường hướng ngoại, những sản phẩm âm nhạc, chương trình biểu diễn cùng nhiều tên tuổi nghệ sĩ thế giới Ngay cả khi nhạc Việt lúng túng giữa cơn sốt nhạc thị trường thì tinh thần tiên phong vẫn ngự trị trong tư tưởng theo đuổi âm nhạc chuyên nghiệp của Tùng Dương. Tùng Dương từng chia sẻ, giọng hát và cả hình thức của Dương, không phải ai cũng ưa đâu. Tùng Dương biết điều đó, nhưng đã làm nghệ sĩ, phải hướng đến số đông. Và giờ Tùng Dương đã đạt được điều đó. Dương đang chiếm hữu số đông đối tượng khán giả khi trải qua những cung bậc, màu sắc âm nhạc do chính nghệ sĩ tự tin, dày công tạo dựng. Từ hành trình hướng ngoại đã đem lại cho Tùng Dương một loạt những thành tựu, để trở thành chuẩn mực, thành mốc phấn đấu cho nhiều ca sĩ trẻ hiện nay. Đó cũng chính là nền tảng vững chắc để Tùng Dương bước sang giai đoạn mới, trở lại hành trình phương Đông của mình trong những Chiếc khăn Piêu, Bài ca trên núi Một Tùng Dương lãng mạn trữ tình và da diết trong liveshow-album Tùng Dương hát tình ca Trong Một thập kỷ hoan ca cách đây hai năm, Tùng Dương đã khẳng định với giới âm nhạc và số lượng đông đảo công chúng yêu mến giọng ca của mình bằng những đêm diễn cháy vé và được các bậc tiền bối trầm trồ đánh giá như một giọng nam nhạc nhẹ hàng đầu Việt Nam hiện nay.
Luôn tìm yếu tố sáng tạo thử sức mình, làm mới mình, nên Tùng Dương đã chọn những sáng tác mới, có yếu tố thử nghiệm dựa trên cốt cách âm nhạc Việt Nam của những tài năng sáng tác như: Thanh Phương, Lưu Hà An, Sa Huỳnh thể hiện trong Mưa bay tháp cổ, Giăng tơ, Li ti Trong Trời và Đất tới đây, khán giả một lần nữa cảm nhận lại tinh thần âm nhạc ấy nhưng sẽ vang lên một cách hoàn toàn mới lạ. Khán giả có thể thấy Tùng Dương thăng hoa trong âm nhạc điện tử, world music, rock, pop, dân gian, bán cổ điển mà như lời chia sẻ của ca sĩ, đây không phải là hành trình thách thức tai nghe người xem. Đến với Trời và Đất, khán giả có thể hòa nhập vào trong câu chuyện âm nhạc gần gũi với văn hóa và tâm linh người Việt, từ ngũ hành, vòng hoàng đạo đến những triết lý truyền thống về sự gắn bó của con người với trời đất, với thiên nhiên.
Chia sẻ về con đường âm nhạc của cậu em nghệ sĩ, Diva Mỹ Linh cho hay: Làm nghệ thuật có áp lực là lúc nào cũng phải mới trong mắt khán giả, nên hy vọng khi khán giả ra về nhớ cả chương trình chứ không chỉ một tiết mục nào. Cảm xúc chắc chắn sẽ là điều nhớ lâu nhất: Vui, buồn, hân hoan. Đó chính là đích hướng đến mà những người nghệ sĩ chúng tôi có động lực để tiếp tục nuôi dưỡng đam mê, nỗ lực cống hiến nghệ thuật tới công chúng và đóng góp vào thành tựu chung của nền nghệ thuật nước nhà.
VƯƠNG HÀ.
