Đêm qua (4.2), hàng loạt ngôi sao hàng đầu showbiz đã có mặt trên thảm đỏ một sự kiện lớn. Các ngôi sao mang đến một rừng trang phục lộng lẫy với đủ phong cách.
Hoa hậu áo dài Hoàng Dung thu hút mọi ánh nhìn.
Hoa hậu áo dài Hoàng Dung được nhiều người yêu thời trang cao cấp tinh ý nhận ra với chiếc đầm của nhà mốt trứ danh Elie Saab. Đây là nhãn hiệu thương hiệu thời trang khủng trong phân khúc đồ dạ hội.
Đầm của Elie Saab được hầu hết các ngôi sao lớn của Hollywood mặc trên thảm đỏ như Halle Berry, Angelina Jolie, Beyonce, Charlize Theron, Catherine Zeta-Jones, Queen Rania of Jordan...
Hoàng Dung diện chiếc đầm của Elie Saab tới sự kiện.
Tất cả các cô gái mộ điệu thời trang hàng hiệu đều ao ước được khoác lên mình chiếc đầm của Elie Saab. Vì giá cả đắt đỏ của thương hiệu này ở dòng dạ hội khiến cho không nhiều khách hàng sẵn sàng mạnh tay chi cho những chiếc đầm dạ hội chỉ để mặc một lần.
Một chiếc đầm dạ hội Elie Saab có giá thấp nhất hơn 10 ngàn USD và những chiếc đầm giá 20 - 30 nghìn USD không phải chuyện hiếm.
Hoàng Dung nổi bật tại sự kiện.
Chiếc đầm của Hoàng Dung mặc đêm qua giống với đầm của Taylor Swift. Tuy nhiên, chiếc đầm của Taylor là màu đen và của Hoàng Dung có thêm một dây lưng làm điểm nhấn.
Taylor Swift.
Hoàng Dung "đụng váy" Taylor Swift.
Set đồ của Hoàng Dung bao gồm đầm Elie Saab, giày Louboutin, clutch Roger Viver phiên bản Limited tạo nên 1 tổng thể thanh lịch và đẳng cấp.
Hoa hậu áo dài Hoàng Dung còn được biết đến là một doanh nhân thành công trong nhiều lĩnh vực đầu tư, một luxury fashionista chịu chơi, chịu chi cho kho đồ hiệu khổng lồ tới từ các nhãn hiệu hàng đầu thế giới, đồng thời là một người mặc đẹp có khí chất và có gu thời trang rất ổn định.
NBT.
