Cô gái trẻ Yang Chunyan, 21 tuổi, bị bệnh bạch cầu, ước mơ có được một đám cưới được bao phủ bởi màu trắng tinh khôi bởi biết mình sẽ không còn sống được bao lâu nữa.
Bên giường bệnh, Yang đã bày tỏ mong muốn với anh trai mình và anh cô đã thu xếp tổ chức cho em gái một lễ cưới với sự trợ giúp của các nhân viên y tế và tình nguyện viên từ thiện.
Anh trai Yang dắt tay em gái đi trên thảm hồng tiến về sân khấu.
Lễ cưới được tổ chức long trọng tại Bệnh viện Nhân dân Wulong ở Trùng Khánh, vào ngày 20/1. Tại buổi lễ, cô Yang đã phải đội một bộ tóc giả màu đen do tóc cô đã rụng hết trong đợt hóa trị liệu.
Toàn bộ phần trang điểm cũng như áo cưới cho cô dâu, bánh cưới... được tài trợ bởi Hiệt hội tình nguyện viên Zhenshanmei tại địa phương.
Lễ cưới được các tính nguyện viên giúp tổ chức chu đáo.
Trước sự chứng kiến của các y bác sĩ, tình nguyện viên cũng như những người tham gia công tác thiện nguyện, Yang đã được trao một bó hoa hồng trắng, dắt tay anh trai bước đi trên tấm thảm hồng lãng mạn về phía sân khấu.
Khi người tổ chức đám cưới nói: "Chuanyan, chúng tôi gửi tới bạn lời chúc tốt nhất trong cuộc sống! ", thì mọi người vỗ tay và cô dâu hạnh phúc cắt bánh cưới.
Yang hạnh phúc phát biểu trong lễ cưới.
Được biết Yang sinh ra và lớn lên ở Wulong, Trùng Khánh. Cô được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu cách đây một tháng sau khi ngất tại phòng khách sạn ở thành phố Panzhihua lân cận.
Cô sinh ra trong một gia đình không mấy khá giả, và sở dĩ lúc đó có mặt tại Panzhihua là do đến tìm việc làm.
Biết rõ căn bệnh của mình sẽ không qua khỏi bởi không có tiền nên Yang chẳng trông mong có kì tích nào xảy ra.
Yang kể với PV rằng mình đã kết hôn dù chưa làm đám cưới. Tuy nhiên người bạn đời của cô đã biến mất ngay sau khi phát hiện cô mắc bệnh ung thư.
Yang kí giấy tờ đồng ý hiến tạng sau khi qua đời.
Kể từ khi phát hiện mình mắc bệnh ung thư, Yang đã đã nghĩ đến việc hiến tặng nội tạng sau khi qua đời. Cuối lễ cưới, cô đã chính thức kí giấy chấp thuận hiến tạng và cho biết đó là món quà cưới tuyệt nhất của mình.
Yang quay lại với chiếc giường bệnh viện sau lễ cưới.
Sau đám cưới, Yang lại quay trở lại với chiếc giường bệnh viện. Cô nói: "Có rất nhiều người tốt bụng giúp tôi. Họ khiến tôi nhìn thấy hy vọng và cho tôi sự can đảm. Dù việc điều trị của tôi có thành công hay không thì tôi cũng không cảm thấy sợ hãi.".
Minh Minh (Theo Daily Mail).
