Tiêu Châu Như Quỳnh cùng 100 bệnh nhân ung thư và người quan tâm đến căn bệnh này vừa cùng nhau có mặt để tham gia buổi tập yoga và nhảy flashmob (nhảy tập thể) ngoài trời mang tên Những bước chân vui vẻ. Đây là chương trình được tổ chức với mong muốn nâng cao nhận thức và truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng về căn bệnh ung thư.
Sự kiện này được diễn ra đúng ngày Ung thư Thế giới  ngày này được Liên Minh Kiểm Soát Ung Thư Quốc Tế (Union for International Cancer Control) giới thiệu để nâng cao nhận thức về ung thư và khuyến khích phòng ngừa, phát hiện và điều trị bệnh ung thư.
Xuất hiện tại sự kiện, Tiêu Châu Như Quỳnh diện trang phục năng động và không ngần ngại hòa mình vào không khí sôi động, đầy sự lạc quan với những nụ cười rạng rỡ củ các bệnh nhân ung thư. Không chỉ nhiệt tinh tham gia tiết mục nhảy flashmob, Tiêu Châu Như Quỳnh cũng hào hứng hát tặng và giao lưu cùng mọi người.
Tiêu Châu Như Quỳnh.
Từng là người kiên cường chiến đấu với căn bệnh ung thư, được nhiều người biết đến với danh xưng nữ hoàng start-up", Thủy Muối chia sẻ:Khi vừa phát hiện bệnh, Thủy tham gia vào lớp tập yoga tại Trung Tâm Ung Thư USC Norris. Tại đây, Thủy gặp những người cao tuổi những chống chọi với ung thư hơn một thập kỷ.
Các ông, bà học viên lớp yoga giúp đỡ Thủy trong giai đoạn khó khăn nhất và giúp Thủy có được niềm tin rằng mình cũng sẽ vượt qua được.
Vào ngày Ung thư Thế giới, thay vì những hình ảnh tiêu cực về căn bệnh ung thư, sao chúng ta không thử một lần nắm tay nhau, hòa chung tiếng ca và điệu nhảy để cám ơn cuộc đời cho chúng tôi một cơ hội nữa để ước mơ, để trải nghiệm, và để yêu thương nhau?
Trong khuôn khổ chương trình, người tham dự còn được nghe các câu chuyện từ chính những bệnh nhân ung thư. Những câu chuyện này được chia sẻ nhằm tạo động lực, giúp các bệnh nhân lạc quan hơn để cùng nhau chiến đấu với căn bệnh ung thư.
Những hình ảnh khác của sự kiện nhảy flashmob:
Quán quân "Next Top Model" Ngọc Châu.
Rất đông bệnh nhân ung thư và cả tình nguyện viên cùng hòa mình trong không khí sôi động.
Nụ cười lạc quan của các bệnh nhân ung thư.
Thủy Muối chia sẻ về hành trình chiến đấu với ung thư.
Video: 21 bà bầu rủ nhau "quẩy tưng bừng" giữa trung tâm thương mại gây chú ý.
Chu Nguyên.
