Hoàng tử Anh Harry và diễn viên người Mỹ Markle sẽ đính hôn vào tháng 5 tới.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi lời chúc mừng hạnh phúc tới Hoàng tử Anh Harry và vị hôn thê Meghan Markle  một diễn viên Mỹ dù chưa biết ông đã nhận được thiệp mời đám cưới hay chưa.
Hãng tin Telegraph dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn, cho biết: Tôi mong muốn họ sống hạnh phúc. Tôi thực sự muốn như vậy. Họ là một cặp đôi rất đáng yêu".
Dù người dẫn chương trình của Telegraph nhắc lại việc nữ diễn viên Markle từng gọi ông là người ghét phụ nữ, gây chia rẽ và tuyên bố sẽ tới Canada sống nếu ông Trump đắc cử Tổng thống nhưng ông Trump khẳng định vẫn mong cô cùng Hoàng tử Harry hạnh phúc.
Tổng thống Mỹ cũng chưa rõ ông có nhận được lời mời đám cưới Hoàng tử Anh hay không. Đây vốn là đề tài gây tranh cãi vì Hoàng tủ Anh có mối quan hệ thân thiết với ông Barack Obama người tiền nhiệm của ông Donald Trump. Báo giới Anh từng đưa tin rằng, nhiều chính trị gia của Anh kêu gọi Hoàng gia nước này không nên mời gia đình ông Obama vì có thể làm phật lòng Tổng thống Trump.
Hoàng tử Anh Harry đính hôn với diễn viên người Mỹ Markle vào tháng 11 năm ngoái và đang chuẩn bị cho lễ kết hôn vào ngày 19/5 tới.
Vân Trang (Theo Telegraph).
