MC Anh Tuấn thuộc thế hệ đầu tiên của kênh VTV3, cùng thời với những gương mặt rất nổi tiếng khác là Bùi Thu Thủy (Ở nhà chủ nhật), Long Vũ (Chiếc nón kỳ diệu), Hoa Thanh Tùng (Chuyện lạ Việt Nam), Diễm Quỳnh (Trò chơi âm nhạc)...Anh cùng MC Diễm Quỳnh là một trong những cặp đôi được khán giả yêu mến trong chương trình: Trò chơi âm nhạc và một số chương trình truyền hình lớn của VTV, hay các sự kiện giải trí.
Ngoài công việc là MC, BTV âm nhạc, Anh Tuấn nhiều năm qua còn bận rộn trong vai trò nhà sản xuất cho rất nhiều dự án âm nhạc của công ty do chính anh thành lập.
Gần đây, anh ít lên hình và lui vào phía sau hậu trường. Nhưng mỗi lần lên hình, hay xuất hiện trong sự kiện, MC Anh Tuấn luôn khiến khán giả bất ngờ về gương mặt không hề già theo năm tháng.
Diện mạo của MC Anh Tuấn so với nhiều năm về trước không có nhiều thay đổi, thậm chí còn hiện đại, trẻ trung hơn so với những ngày đầu bước chân vào VTV.
Hình ảnh của MC Anh Tuấn những ngày đầu bước chân vào VTV.
MC Anh Tuấn bên cạnh NTK Đức Hùng.
Sau khi tốt nghiệp xuất sắc tại Nhạc Viện Hà Nội (năm 1997), anh thi vào Đài THVN và trúng tuyển. Anh Tuấn thuộc thế hệ đầu tiên của kênh VTV3.
Anh Tuấn còn được bạn bè đồng nghiệp trêu rằng vượt qua "kỷ lục" của nhà báo Lại Văn Sâm về bạn dẫn vì đã từng đứng chung sân khấu với: Diễm Quỳnh, Ngọc Linh, Hiền Thục, Tóc Tiên, Ái Phương, Mỹ Lan, Minh Trang, Hoa hậu Jennifer Phạm, Hoa hậu Ngọc Khánh...
MC Anh Tuấn có sở thích đam mê xe phân khối lớn.
MC Anh Tuấn khá trẻ trung so với tuổi của mình.
MC Anh Tuấn cùng Diễm Quỳnh là một trong những cặp bạn dẫn ăn ý nhất.
MC Anh Tuấn có một sự nghiệp thăng hoa nhưng chuyện tình cảm thì không được 'may mắn', anh từng một lần đổ vỡ hôn nhân với người vợ người ngoại quốc và có hai người con. Sau đó, anh kết hôn lần hai với người vợ tên là Hồng Nhung - cô cũng chính là thí sinh tham gia cuộc thi "Hoa hậu Việt Nam' - một chương trình do MC Anh Tuấn là người dẫn chương trình. Chính cuộc thi là nơi gặp gỡ định mệnh giữa anh và người đẹp sinh năm 1988. Hiện tại, anh đang hạnh phúc bên Hồng Nhung.
Trúc Linh.
