Xem video: Cuộc đối đáp thông mình của chàng và nàng.
Xem video: Chàng trai dùng lời bài hát cầu hôn cô gái.
Tham gia trong phần 1 Bạn muốn hẹn hò tập 288 là cô gái có cái tên đặc biệt Hồ Tiểu Đan - 28 tuổi đến từ Ninh Thuận, làm thiết kế thời trang và chàng trai Dư Quốc Thiệu - 27 tuổi, làm kế toán cho một công ty dược phẩm.
Tiểu Đan cho biết mẹ mình thích đọc tiểu thuyết Quỳnh Dao nên đặt cho cô cái tên rất lãng mạn, mang đậm dấu ấn của những tiểu thuyết ngôn tình. Cô giới thiệu cô tuổi 18 +, khiến Quốc Thiệu tròn mắt ngạc nhiên, không biết bạn gái phía bên kia rèm thực sự bao nhiêu tuổi.
Ưu điểm của cô là thích chạy xe đến các địa điểm, cô trải qua 1 mối tình, chia tay gần 3 năm. Cô thích bạn trai cao hơn mình, không béo, không gầy, quan trọng là bạn trai phải khỏe. Cô không thích bạn trai hút thuốc, nhậu nhẹt và khoe khang, nói nhiều.
Ngay từ đầu chương trình, chàng trai Quốc Thiệu đã bộc lộ khả năng hài hước, cuốn hút mọi người. Anh chàng cho biết công ty anh có nhiều phụ nữ nhưng bạn gái thì ít. Bạn gái nào vào công ty anh làm việc đều bừa bộn cả. Anh mong các bạn nữ trong công ty anh tha lỗi vì anh chỉ nói... sự thật.
Quốc Thiệu giới thiệu anh chưa có mối tình nào chính thức, chỉ có 1 mối tình đơn phương. Anh thích bạn gái cá tính mạnh vì nếu hiền anh sẽ bắt nạt bạn gái. Nếu cô gái có tính cách dữ dằn một chút, khùng khùng một chút cũng được.
Quốc Thiệu thích bạn gái cá tính, mạnh mẽ, dữ dằn...khùng chút cũng được.
Anh có hình mẫu lý tưởng là nữ ca sĩ Boram của nhóm nhạc Tara. Tuy nhiên, anh chàng cũng cho rằng đó chỉ là thần tượng chứ không thành hiện thực được. Anh không thích bạn gái béo quá.
Anh dự định cuối năm nay sẽ kết hôn , lấy vợ về anh sẽ nấu cơm cho vợ ăn. Anh bật mí, anh mới mua được nhà, hiện anh ở với mẹ. Mẹ anh là người kỹ tính, ưa gọn gàng, sạch sẽ, thích người lễ phép với người lớn.
Đến tham gia cùng Tiểu Đan là hai người bạn, hai người bạn này đều ủng hộ Quốc Thiệu đến với bạn mình.
Còn Quốc Thiệu đi cùng mẹ, mẹ anh chia sẻ anh là người con có hiếu, tốt nghiệp đại học, anh đi làm rồi mua nhà cho mẹ ở.
Dù nói chuyện rất hài hước, hoạt ngôn nhưng khi tấm rèm được kéo lên Quốc Thiệu khá rụt rè trước mặt Tiểu Đan.
Anh chàng này mang đàn lên sân khấu hát và trong lời bài hát anh đề nghị Tiểu Đan làm vợ mình.
Quốc Thiệu đề nghị Tiểu Đan làm vợ mình bằng lời bài hát dễ thương.
Kết thúc chương trình, ông mai bà mối Quyền Linh - Cát Tường một lần nữa đã se duyên thành công thêm một cặp đôi nữa khi Quốc Thiệu và Tiểu Đan cùng bấm vào nút hẹn hò.
Diệu Bình.
