Video: Quang Lê - Lệ Quyên hát Gõ cửa trái tim.
Trước thềm liveshow Hát trên quê hương 5 - Tình chỉ đẹp, Quang Lê dành thời gian chia sẻ cảm xúc khi đứa con tinh thần được công chúng đón nhận và đang trong tình trạng cháy vé.
Giọng ca Về đâu mái tóc người thương cho hay: "Suốt mấy tháng qua, Lê trăn trở và stress rất nhiều vì bản thân muốn đêm nhạc phải làm sao mang đến được cho khán giả nhiều tiết mục đặc sắc, mọi thứ thật chỉn chu, hoành tráng và đọng lại nơi mỗi người xem những ấn tượng đẹp.
Tuy nhiên, bây giờ, Lê có thể thở phào nhẹ nhõm vì mọi thứ đã đâu vào đấy. Càng hạnh phúc hơn khi lượng vé gần như bán sạch. Dù biết trước sẽ khó có thể hoàn vốn vì kinh phí bỏ ra quá khủng, Lê vẫn cảm thấy vui vì ở thời buổi sân khấu ca nhạc khó khăn như hiện tại, khán giả vẫn ủng hộ mình và các nghệ sĩ hết mình. Lê rất trân trọng điều đó".
Nói về kinh phí đầu tư cho live show lần này, bố nuôi Phương Mỹ Chi tiết lộ chi phí bỏ ra đã hơn 6 tỷ đồng. Trong đó, phần cát-xê chi trả cho dàn nghệ sĩ tham gia biểu diễn khoảng 2 tỷ đồng. Để đủ tiền lo cho đêm nhạc, tuần trước, Quang Lê cũng phải bán đi chiếc nhẫn kim cương trị giá hơn 2 tỷ đồng.
Quang Lê hạnh phúc khi được khán giả ủng hộ live show. Ảnh Nguyễn Nhân.
Trước tâm huyết của Quang Lê, nhiều nghệ sĩ góp mặt trong liveshow bày tỏ sự hài lòng và tin tưởng dành cho đàn em. Danh ca Elvis Phương tâm sự: Chương trình về bolero hiện nay rất nhiều nhưng để tìm một sân khấu thật sự hoành tráng, bài bản thì rất hiếm. Đó là lý do vì sao khi Quang Lê ngỏ lời mời, tôi đã đồng ý ngay mà không ngại ngần bất kỳ điều gì.
Về phía Họa Mi, chị bộc bạch: Tôi nhận thấy ở Quang Lê sự nhiệt huyết, hết mình với nghề. Ở thời điểm này, chuyện làm liveshow đối với ca sĩ nào cũng là điều mạo hiểm bởi khán giả có quá nhiều lựa chọn giải trí. Đầu tư liveshow cho mình đã khó, đằng này em ấy lại thực hiện đêm nhạc gồm nhiều thế hệ ca sĩ khác nhau. Biết có nguy cơ lỗ vốn, em ấy vẫn quyết tâm thực hiện cho bằng được đam mê. Tôi rất quý và thương tâm huyết của Lê.
Lệ Quyên và Quang Lê trong buổi tổng duyệt live show. Ảnh Nguyễn Nhân.
Tối 5/1, Quang Lê và các nghệ sĩ biểu diễn trong live show có buổi tổng duyệt tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM. Đáng chú ý là sự xuất hiện của ca sĩ Lệ Quyên, bởi đây là lần đầu cô lộ diện sau lùm xùm với nhạc sĩ Vinh Sử. Cựu HLV "Thần tượng Bolero" từ chối mọi câu hỏi liên quan đến ồn ào nói trên. Cô cho biết bản thân chỉ muốn tập trung vào các hoạt động âm nhạc thay vì những lời chê khen từ người khác.
Tuy nhiên, mới đây, trả lời với chúng tôi, nhạc sĩ Vinh Sử xác nhận chưa một lần chê bai bất cứ nghệ sĩ nào. Anh cho biết, Lệ Quyên từng hát ca khúc Gõ cửa trái tim và trả tác quyền cho ông nên chẳng việc gì phải đi nói xấu đồng nghiệp.
Chia sẻ về mối duyên hợp tác với Quang Lê, Lệ Quyên nói: " Tôi đã đồng hành cùng Quang Lê ở các chương trình đã nhiều năm. Cứ chương trình của Quang Lê tổ chức thì tôi đều ưu tiên cả. Ở Quang Lê có sự cố gắng, nhất là những năm gần đây bạn ấy trở về Việt Nam dành nhiều tâm huyết để làm chương trình cho khán giả trong nước. Đó là điều rất đáng ghi nhận mà không phải ca sĩ nào ở Việt Nam cũng có thể làm được".
Phan Trai Úc.
