Tối (29/12), Angela Phương Trinh bất ngờ xuất hiện trong tiệc cảm ơn của tân Hoa hậu sắc đẹp Hoàn mỹ toàn cầu 2017 - Kim Dung. Theo đó, nữ diễn viên thu hút sự đông đảo chú ý với trang phục lộng lẫy, sexy khoe vóc dáng hoàn hảo. Điều đặc biệt, là bác sĩ Chiêm Quốc Thái - tình cũ của cô cách đây gần 3 năm cũng xuất hiện.
Trước tình huống này, Angela Phương Trinh tỏ ra khá bất ngờ và bối rối. Ngoài ra, khi được BTC mời chụp ảnh chung với tình cũ, nữ diễn viên Bà mẹ nhí lập tức từ chối và nhanh chóng di chuyển ra khu vực bàn tiệc. Ít phút sau, cô cùng e-kip quyết định ra về sớm vì lý do công việc. Điều này khiến BTC và quan khách khá bất ngờ.
Video: Angela Phương Trinh tránh né, bỏ về sớm khi chạm mặt tình cũ.
Trước đó, vào tháng 1/2015, Chiêm Quốc Thái công khai chuyện đang yêu Angela Phương Trinh , điều này nhanh chóng thu hút sự quan tâm lớn của công chúng. Cả hai lời qua tiếng lại trên mạng xã hội một thời gian dài trước khi chính thức chia tay. Từ đó đến nay, Angela Phương Trinh và bác sĩ Chiêm Quốc Thái hầu như tránh nhau trong tất cả các sự kiện.
Angela Phương Trinh khoe vóc dáng hoàn hảo với váy xẻ đùi sexy.
Nữ diễn viên là khách mời đặc biệt trong tiệc cảm ơn của Hoa hậu Thư Dung.
Tình cũ Angela Phương Trinh - bác sĩ thẩm mỹ Chiêm Quốc Thái.
Lily Luta.
Siêu mẫu Võ Hoàng Yến.
Trung Ngạn.
