VIDEO: Cậu bé 10 tuổi chinh phục giám khảo bởi giọng hát đầy kỹ thuật.
Gia Kiệt chiến thắng thuyết phục trong đêm chung kết Ai sẽ thành sao nhí với điểm số tuyệt đối. Cậu bé đến từ Đà Nẵng sở hữu giọng hát nội lực và kỹ thuật.
Trong đêm chung kết Ai sẽ thành sao nhí 2017 diễn ra tối 12/11 top 4 thí sinh xuất sắc nhất gồm Gia Kiệt, Khánh Hà, Nghiên Lan và đôi song ca Mai Anh  Thùy Dung đã có phần tranh tài gay cấn.
Mỗi thí sinh phải thể hiện một phần biểu diễn đơn và một phần biểu diễn cùng Huấn luyện viên của mình. Các phần thi được đánh giá bởi ban giám khảo khách mời như nhạc sĩ Đức Huy, Thanh Hà và Phương Thanh.
Phần thi của Gia Kiệt chiếm được tình cảm của ban giám khảo khi nhận được 30 điểm. Nhạc sĩ Đức Huy bày tỏ sự ngạc nhiên khi một cậu bé 11 tuổi có đủ kỹ thuật trong giọng hát để thể hiện hai ca khúc khó là Độc huyền cầm và Thư pháp.
Gia Kiệt xuất sắc giành giải nhất của Ai sẽ thành sao nhí. Ảnh: BTC.
Nhạc sĩ U70 chia sẻ: Tôi rất kinh ngạc vì tuổi nhỏ như em đã có đủ kỹ thuật để thể hiện hai bài hát khó như vậy trở nên bay bổng, nhất là ở đoạn chuyển giữa hai bài. Tôi thấy đoạn đầu hay lắm. Ở đoạn chuyển, tôi chợt nghĩ liệu ở phía sau sẽ còn gì nữa. Và tất cả chúng tôi đã được nghe những cung bậc hay, hấp dẫn hơn nữa.
Phần thi sau đó cậu bé tiếp tục khiến khán giả ngạc nhiên khi em chững chạc thể hiện một đoạn ngắn acapella cùng các huấn luyện viên trong nhóm MTV.
Thí sinh còn lại của MTV trong đêm chung kết là Nghiên Lan tiếp tục khẳng định nickname Lan lửa khi lần nữa mang lửa lên sân khấu bằng cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Cô bé thể hiện hai phần trình diễn Rock Saigon và Hai cô tiên với sự tham gia của đông đảo vũ công.
Huấn luyện viên Thiên Vương chia sẻ về thí sinh của đội mình: Đây là một cô bé rất kỳ lạ, cứ lên sân khấu là hát bất chấp.
Nhạc sĩ Đức Huy nhận xét: Tôi nghĩ đây là một trong những màn biểu diễn gây hứng thú nhất cho người xem. Cô bé hát như một ngọn lửa bùng cháy, truyền điện cho cả ban nhạc. Trong khi đó ca sĩ Thanh Hà lại nhắc nhở em về những khiếm khuyết trong giọng hát và hy vọng em sẽ còn tiếp tục luyện tập nữa trong tương lai.
Gia Kiệt thể hiện giọng hát nội lực và kỹ thuật. Ảnh: BTC.
Đôi song ca bolero Mai Anh  Thùy Dung thể hiện thế mạnh trong thể loại nhạc trữ tình, dân ca cho đến pop dance cùng Huấn luyện viên Thanh Thảo. Phần trình diễn của em lấy được nước mắt của khán giả tại trường quay và giám khảo Thanh Hà.
Siu Black nhí Khánh Hà cũng nhận được mưa lời khen từ các giám khảo. Phương Thanh nhanh chóng nhận ra ngoại hình của cô bé đến từ Cần Thơ rất giống ca sĩ Siu Black.
Chị khen chất giọng khào khào của em rất giống mình. Riêng Thanh Hà cho rằng cô bé tuy có giọng hát nội lực, mạnh mẽ nhưng khi cần bỏ nhỏ, nhẹ nhàng lại lộ ra nhiều khuyết điểm.
Phần thi Khánh Hà song ca cùng huấn luyện viên Thủy Tiên cũng là một trong những điểm nhấn của đêm chung kết. Thủy Tiên nhập vai cô đào hát tài sắc vẹn toàn, lọt vào mắt xanh một gã cường quyền. Bị từ chối tình cảm, hắn đưa người đến phá nát đoàn hát.
"Siu Back phiên bản nhí" đứng ở vị trí thứ 2. Ảnh: BTC.
Khánh Hà vào vai một khán giả đi xem hát, vô tình bị đẩy lên sân khấu, bén duyên với nghiệp diễn. Phần thi được sự hỗ trợ đắc lực của hai nghệ sĩ hát bội chuyên nghiệp khiến Khánh Hà không thể kìm được cảm xúc trên sân khấu. Đây cũng là lần đầu tiên Thủy Tiên hát nhạc âm hưởng dân ca Nam bộ trên sóng truyền hình.
Kết quả chung cuộc Gia Kiệt giành ngôi vị quán quân, Khánh Hà ở vị trí á quân. Giải ba thuộc về Nghiên Lan và cặp song ca Mai Anh - Thùy Dung.
Bích Hằng.
