Mới đây, những hình ảnh được Lại Thanh Hương đăng tải trên trang cá nhân khi được ở chung cùng các cầu thủ U23 Việt Nam trong chuyên cơ bay từ Trung Quốc về Việt Nam trưa ngày 28.1, thực sự khiến dư luận phản ứng gay gắt.
Chị Hà Tuyết (Trung Hòa, Hà Nội) chia sẻ: Tôi không thể chấp nhận những hình ảnh như trên của các cô người mẫu".
Anh Trung Tuyến (Hoàng Mai, Hà Nội) cũng bức xúc không kém khi trong một chuyên cơ đặc biệt đón những người hùng U23 Việt Nam trở về lại xuất hiện những hình ảnh như vậy.
Lại Thanh Hương là gương mặt quen thuộc tại nhiều cuộc thi người mẫu. Năm 2010, cô lọt vào top 15 Next Top Model. Trước đó, Thanh Hương từng đoạt giải Siêu mẫu phong cách tại Siêu mẫu Việt Nam 2013.
HUYÊN NGUYỄN.
