Những ngày nhiệt độ xuống thấp dưới 10 độ hay đại hàn thường là "nỗi ác mộng" của rất nhiều quý cô công sở chỉn chu, điệu đà. Trời thì quá lạnh, và ai cũng phải tăng cường độ dày lẫn các lớp quần áo của mình nhằm giữ ấm hiệu quả mỗi khi ra ngoài. Nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc trông bạn có thể sẽ xuề xòa hơn, to hơn với thân hình "đóng khung" cứng ngắc trong những lớp quần áo dày được mặc với mục đích tránh rét hơn là thời trang. Vậy nguyên tắc ăn mặc vừa thời trang, vừa ấm áp cho những ngày "siêu lạnh" là gì? Thử xem các người đẹp Việt đang chống chọi thế nào trước cái rét đại hàn này, tìm cho mình những gợi ý phù hợp nhất nhé.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trong chuyến đi từ thiện tại vùng núi phía Bắc. Có thể thấy thời tiết đang rất lạnh giá khắc nhiệt, cô phải quàng khăn dày, mặc áo parka dày dặn để giữ ấm cơ thể.
Mặc dù quàng khăn to bản, áo khoác dạ dài nhưng có vẻ như nàng Hậu của chúng ta vẫn phải co ro trước cái lạnh của mùa đông.
Lạnh như thế này thì phải "đóng bộ" trong những thiết kế áo khoác dày mới đủ ấm được.
Trong chuyến đi sang Trung Quốc ủng hộ tuyển U23 Việt Nam thi đấu, nàng Hậu chọn áo jacket lót lông cùng áo len cao cổ màu đen để giữ ấm cơ thể trước cái lạnh giá nước bạn.
Kỳ Duyên vừa thời thượng vừa ấm áp khi chọn áo jacket da lót lông. Khác với Đỗ Mỹ Linh, áo jacket của Kỳ Duyên là áo da đen chứ không phải là áo trần bông.
Hồ Ngọc Hà mặc hẳn một thiết kế áo khoác dáng dài lông vũ mềm mại cùng một cây đồ đen đơn giản nhưng sang chảnh với loạt phụ kiện hàng hiệu đắt giá.
Phạm Hương chơi luôn cả cây đen ấm áp với áo khoác dáng dài thắt eo cùng skinny đen và sneaker đơn giản.
Một lần khác trong chuyến đi New York, để chống trọi với cái lạnh châu Âu, Phạm Hương đã mặc nguyên một thiết kế áo khoác lông vũ dáng dài siêu ấm.
Đương nhiên không thể thiếu mũ len giữ ấm, Phạm Hương khéo chọn mũ len xuyệt tông màu be nhẹ nhàng với áo khoác lông mà mình đang diện.
Nếu như các người đẹp trên mặc áo jacket hay áo măng tô để giữ ấm thì Thanh Hằng diện ngay áo phao to sụ dáng dài cùng một thiết kế áo len cổ cao to bản. Chiếc áo tưởng như khó nhằn lại được Thanh Hằng kết hợp vừa ấm áp mà vẫn thời thượng.
Chiếc áo jacket da lộn lót lông của Thanh Hằng gần giống với áo mà Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh mặc trong chuyến đi Trung Quốc vừa qua.
Chỉ có chiếc áo phao to sụ mũ lông siêu ấm này mới giúp Á hậu Thanh Tú giữ ấm cơ thể trước cái lạnh cắt da cắt thịt tại Trung Quốc.
Mặc đủ ấm nên dù thời tiết có lạnh giá thế nào thì nhìn nàng Á hậu của chúng ta vẫn vô cùng rạng rỡ, xinh đẹp.
Không thể thiếu những thiết kế áo len cổ lọ vừa to vừa dày như thế này trong những ngày đại hàn rét mướt như hiện tại.
Tuyết Lan thường xuyên sống tại nước ngoài nên luôn phải "thủ" sẵn những thiết kế áo khoác dày, khăn to bản để luôn sắn sàng đối trọi với rét mướt.
Trước cái lạnh giá của trời Tây, nhìn Tuyết Lan lúc nào cũng hồng hào, rạng rỡ chứ không nhợt nhạt chút nào.
Những thiết kế áo khoác lông vũ ấm áp được chân dài ưu ái để giữ ấm cơ thể. Vừa ấm lại vừa mềm mại xinh xắn thế này bảo sao Tuyết Lan cứ diện suốt.
Theo Helino.
