Sáng 19/1, nhóm nhạc nam nhà JYP - GOT7 đã có mặt tại sân bay quốc tế Incheon lên đường sang Việt Nam để tham dự một sự kiện tại nhà hát Hòa Bình (Tp. Hồ Chí Minh) vào tối nay. Đây đã là lần thứ 3 GOT7 đặt chân đến dải đất hình chữ S sau đêm nhạc Music Bank in Hanoi vào 2017 và Zing Music Awards tổ chức hồi đầu năm 2017.
Hình ảnh hiếm hoi của GOT7 ở sân bay Tân Sơn Nhất.
Cách đây ít phút, nhóm đã đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất và rời đi khá nhanh. Mặc dù thời tiết xấu, mưa lớn suốt buổi sáng nhưng các fan vẫn tập trung rất đông với những tấm banner chào đón GOT7.
Các fan đội mưa đón GOT7 (Ảnh: FB/ Jackson Wang  GOT7 Vietnam).
Ảnh: GOT7 Vietnam FC.
Trước đó, các thành viên đồng loạt xuất hiện ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) với trang phục áo và khẩu trang kín mít. Hầu hết cả nhóm đều không lộ mặt trước ống kính báo chí.
GOT7 đồng loạt đeo khẩu trang kín mít ở san bay sang Vi.
Yugyeom.
Yugyeom và Mark Tuan.
Mark Tuan.
Youngjae.
Jinyoung.
JB.
Bambam.
Ngọc Trâm.
