Tối 7-4, trong tập đầu tiên của chương trình Sinh ra là để tỏa sáng, Thúy Hiền, người được mệnh danh là cô gái vàng của thể thao Việt Nam đã có màn trình diễn ấn tượng.
Lần xuất hiện này, Thúy Hiền không đóng vai là một vận động viên thể thao mà là một người nghệ sĩ trình diễn một ca khúc đậm chất phương nam với ca khúc Chiếc áo bà ba.
Sau phần trình diễn của mình, ngồi trên ghế ban bình luận, danh hài Việt Hương đã nhanh nhảu xin phát biểu trước, cô bày tỏ: Cho tôi nói trước đi, vì tôi không có ý kiến gì hết trơn. Thúy Hiền là cô gái vàng của Việt Nam nhưng riêng Thúy Hiền trong lòng Việt Hương là cô giống như hột xoàn kim cương. Thúy Hiền rất có ảnh hưởng tới thế hệ 7x, tới bây giờ, tôi nói cho bạn biết: hôm nay bạn đi thi, bạn thi cái gì tôi không biết, tôi sẽ bênh ra mặt. Cầm sẵn, bấm bình chọn luôn.
Giám khảo Việt Hương đã dành cho Thúy Hiền sự ưu ái ra mặt.
Cùng quan điểm này, NSƯT Tạ Minh Tâm cho hay: Thúy Hiền là cô gái thuần giọng Bắc nhưng thể hiện bài dân ca Nam Bộ phát âm rất chuẩn giọng Nam Bộ.
Nhạc sĩ Đức Huy thì khen: Hôm nay tôi rất hân hạnh được gặp Thúy Hiền ở đây, tôi rất thán phục những thành tích bạn đạt được cho Việt Nam. Hôm nay bạn hát giọng miền Tây rất chuẩn, tôi rất mê.
Trở về sau thời gian tập luyện và ghi hình ở Tp.HCM, Thúy Hiền vẫn chưa hết bồi hồi về cảm xúc được đứng trên sân khấu và được mọi người nhớ đến mình: Đó là cảm giác rất hạnh phúc. Tôi đã từng được mời tham gia nhiều chương trình trên truyền hình, nhưng đây là chương trình đầu tiên tôi nhận lời tham gia, hơn nữa lại là liên quan đến ca hát, Thúy Hiền nói.
Cô cũng chia sẻ, sau những hào quang mình đem về cho đất nước thông qua những thành tích đạt được, những tấm huân chương vàng lấp lánh là một mái ấm có nhiều sóng gió.
Tổ ấm đầu tiên của cô nhanh chóng tan vỡ, điều cô trân trọng nhất trong cuộc hôn nhân đó là hai đứa con của mình: Với tôi các con là niềm vui lớn nhất mỗi ngày. Các con đã lớn và đã chia sẻ với tôi được nhiều, Cô gái vàng của thể thao Việt Nam tâm sự.
Khi còn thi đấu, cô đã nhiều lần đưa Việt Nam lên ngôi đầu của các kỳ thi đấu.
Thúy Hiền cũng bày tỏ, có những lúc trên đỉnh cao thành tích của sự nghiệp cô cũng thấy mình cô đơn. Bộ môn của tôi là bộ môn cá nhân, chúng tôi thường phải tập luyện và rèn luyện, nỗ lực một mình, thế nên tôi nghĩ rằng đỉnh cao nào cũng xuất phát từ sự cô đơn, cô nói.
Bước ra từ một chương trình với niềm vui lớn nhất là vẫn được nhiều người nhớ đến, tuy nhiên Thúy Hiền vẫn kiên định lập trường sẽ không có ý định dấn sâu thêm vào lĩnh vực mới mẻ này. Kể cả trong hôn nhân, ly hôn từ rất sớm, nhưng cô gái vàng của thể thao Việt Nam đến nay vẫn lẻ bóng và tìm niềm hạnh phúc trong việc nuôi dạy các con.
"Cô gái vàng" trên san khấu Sinh ra là để tỏa sáng.
Hạnh phúc của tôi ư? Tôi vẫn một mình và tôi nghĩ tôi sẽ chẳng có ý định đi thêm bước nữa, Thúy Hiền khẳng định trước khi chào tôi để tất bật với rất nhiều công việc của mình, cả việc liên quan đến tài năng của cô, cả việc chẳng hề liên quan gì đến thể thao như là kinh doanh.
Nguyễn Thúy Hiền sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống thể thao tại Gia Lâm (Hà Nội). Bố chị vốn là cựu cầu thủ của đội Sông Lam Nghệ An, chị gái Nguyễn Thúy Vinh là tuyển thủ quốc gia môn cầu mây.
Từ khi 12 tuổi, hai chị em Thúy Vinh  Thúy Hiền đã bén duyên với nghiệp võ dưới sự dìu dắt của võ sư Nguyễn Tùng Lâm.
Thời điểm này, môn wushu mới được du nhập vào Việt Nam. Nhờ năng khiếu đặc biệt, cô được lựa chọn vào đội tuyển wushu Hà Nội.
Dưới sự huấn luyện bài bản bởi HLV Trung Quốc, cô liên tục giành được huy chương tại các giải đấu trong nước. Năm 1993, khi mới 14 tuổi, cô được chọn tham dự giải vô địch thế giới tổ chức tại Malaysia.
Cái tên Nguyễn Thúy Hiền khi đó đã gây chấn động làng thể thao thế giới khi xuất sắc giành HCV nội dung đao thuật và HCB nội dung trường quyền. Sự kiện này cũng đánh dấu việc cô trở thành VĐV đầu tiên trong lịch sử thể thao Việt Nam giành HCV thế giới.
