Các mùa thi của "Next top model Việt Nam" không chỉ góp phần tìm ra những người mẫu tài năng mà còn tạo ra nguồn cảm hứng khá lớn cho người xem. Từ đó hàng loạt phiên bản khác nhau của Next top model cũng được ra đời. Từ "phòng trọ sinh viên", "đồ ngủ"... và mới đây nhất là phiên bản ao làng do các mẹ, các cô đứng ra tổ chức.
Chia sẻ trong thời gian ngắn nhưng phiên bản Next top model chân chất "có 1 không 2" này đã đạt được gần 700.000 lượt xem và rất nhiều bình luận khen ngợi từ cộng đồng mạng.
Cười hết nấc với "Next top model phiên bản ao làng" do các cô nông dân trình diễn.
Với nón lá dép lê, bộ quần áo lao động thường ngày, các mẹ các cô đã tự tin trình diễn kỹ năng catwalk của mình theo nền nhạc sôi động của ca khúc Gangnam style (remix, Psy).
Từ trình diễn đơn...
...đến trình diễn đôi.
Thú vị hơn, để tiện cho các thí sinh ban tổ chức còn khéo léo dùng 3 chiếc dép lê để đánh dấu sân khấu. Xem xong clip nhiều bạn không khỏi thán phục độ chịu chơi, lầy lội không kém bọn trẻ của các cô các mẹ.
Bạn Minh Hoàng bình luận: "Đời đẹp quá! Các bà, các mẹ, các chị cứ vui đi cho đời tươi trẻ. Xem clip lại nhớ câu thơ: Phấn son tô điểm sơn hà, rạng danh gương mặt đàn bà nước Nam! Phụ nữ Việt nam lúc nào cũng tuyệt vời".
"Phải tổ chức thường xuyên những hoạt động thế này cho các bà các mẹ hơn ở quê vất vả quanh năm nhìn thấy các chị các mẹ cười mà lòng thanh thản hạnh phúc quá. Cơ mà nể người đã tập hợp được các mẹ, các cô chơi cái này thật. ", facebook Khắc Hưng góp ý.
Quả đúng như ý kiến đóng góp của mọi người, có lẽ người làm công tác phụ nữ ở các thôn nên tổ chức nhiều hoạt động như này để các mẹ các cô vui tươi hơn nữa.
Yên Du.
