Mới đây, Hà Hồ cùng Kim Lý đến thăm nhà mới của nhà thiết kế Lý Quý Khánh. Nữ ca sỹ chia sẻ: Cuối năm không một ngày nghỉ. Hôm nay xong sớm ghé qua nhà mới của em Lý Quý Khánh, siêu đẹp, đồ ăn siêu ngon, bạn bè siêu vui. Tất Niên. Tất Nhiên rất vui.
Hồ Ngọc Hà ngồi vào lòng Kim Lý khi đến thăm nhà mới của Lý Quý Khánh - Ảnh: Dân Việt.
Đặc biệt, Hồ Ngọc Hà không ngại ngần ngồi vào lòng Kim Lý khi cả hai dùng bữa với Lý Quý Khánh và bạn bè. Kể từ khi công khi tình cảm, đây là lần hiếm hoi Kim Lý và Hà Hồ khoe ảnh thân mật trên mạng xã hội cùng bạn bè.
Hà Hồ cùng Kim Lý vui vẻ bên những người bạn thân - Ảnh: Dân Việt.
Lý Quý Khánh là người bạn thân thiết của Hồ Ngọc Hà trong khoảng 5 năm trở lại đây. Những thiết kế của anh đã giúp cho Hà Hồ tỏa sáng trên sân khấu. Không chỉ thế, Lý Quý Khánh cũng là một trong những người thường xuyên bên vực cho cô mỗi khi cô gặp scandal.
Trước đó, khán giả đã rất bất ngờ với những chia sẻ, những trải lòng về cuộc sống lẫn tình cảm của Hà Hồ. Đáng chú ý nhất là khi "nữ hoàng giải trí" nói về người yêu hiện tại của cô: "Ban đầu, khi tôi mời Kim Lý đóng chung MV Cả một trời thương nhớ, anh ấy từ chối vì bản thân là một diễn viên, không thể đóng trong MV ca nhạc quá ngắn và hơn nữa, lúc đó anh đã có bạn gái. Cho đến khi thực hiện MV "Cả một trời thương nhớ", Hà Hồ có gửi lại lời mời kèm lời "dọa dẫm" sẽ không làm bạn bè nếu tiếp tục từ chối và lần này, Kim Lý đã đồng ý...".
Trong đêm nhạc của Hà Hồ vừa qua, Kim Lý lặng lẽ ngồi ở hàng ghế khán giả để theo dõi và cổ vũ cô suốt hai tiếng dài. Ngay sau đêm nhạc, anh lặng lẽ đứng ở một góc tại hậu trường chờ Hồ Ngọc Hà chụp ảnh, trò chuyện với khán giả rồi mới cùng nhau ra về.
Hằng Thanh (T/h).
