Giành chiến thắng lịch sử trước U23 Iraq, đội tuyển U23 Việt Nam vào bán kết U23 châu Á là một sự kiện mang lại quá nhiều cảm xúc với người hâm mộ.
Dư âm của trận tứ kết đến nay vẫn được người hâm mộ và các fan bàn tán, bình lận xôn xao từ đời sống cho đến các diễn đàn và các trang mạng xã hội.
Sau trận đấu với đối thủ rất mạnh đến từ Trung Đông, mọi người dường như chỉ nói về trung vệ Bùi Tiến Dũng người sút quả penalty ở lượt thứ 5 đưa đội tuyển Việt Nam vào vòng tứ kết và HLV Park Hang Seo người được báo chí trong khu vực tung hô với biệt danh "thày phù thủy" khi đưa Việt Nam vượt qua hàng loạt đối thủ rất mạnh ở giải năm nay.
Bản nhạc chế "Có fan chờ" gửi U23 Việt Nam đang gây sốt cộng đồng mạng.
Hòa trung vào niềm vui chiến thắng của đội tuyển, Facebooker Tuấn Cry chia sẻ ca khúc nhạc chế "Có fan chờ" lên trang cá nhân đã được nhiều Fanpage chia sẻ về. Nhiều cổ động viên, người hâm mộ nhanh tay bấm like và share tác phẩm chế này như một cách trao gửi lời khen, ủng hộ tinh thần đội tuyển Việt Nam theo một cách rất đặc biệt.
Clip loạt đấu súng cân não giữa U23 Vệt Nam và U23 Iraq.
Clip khiến người xem thích thú vì sự sáng tạo ăn ý của câu từ và quan trọng nhất là gửi gắm đúng những gì fan mong ước với đội tuyển U23 Việt Nam trong những ngày sắp tới.
Bài hát có những đoạn siêu thú vị như: "Từ lần đầu tiên các anh lên sân, em đã biết tim em đánh rơi rồi. Rồi lần đầu tiên được vào bán kết em thấy tim em còn rơi lung tung. Cách anh làm quen sân, cách anh lặng lẽ ghi bàn. Nhìn vào TV mà tưởng mình đang mơ...
Người đàn ông em yêu đôi khi có những phút giây lột áo khoe bụng. Ở bên đó nếu có rét quá thì đừng về anh nhé muốn vào chung kết cơ. Có anh Pắc Han Xoa (Park Hang Seo), có triệu fan reo hò. Nếu mà vào chung kết em hứa sẽ thịt bò".
Trước "Có fan chờ", Tuấn Cry là chủ nhân bản cover "Người lạ ơi" mà nghe xong "lú" luôn phiên bản gốc.
Đình Quyết.
