Đỗ Mỹ Linh lộng lẫy như 1 nàng công chúa khi xuất hiện tại 1 sự kiện trong tuần qua. Diện chiếc váy bồng xòe, gam màu trắng thanh nhã, nhiều người hâm mộ nhận định rằng, có lẽ trong thời gian sắp tới, Hoa hậu Việt Nam 2016 sẽ sớm soán ngôi thần tiên tỷ tỷ từ Đặng Thu Thảo.
Phạm Hương vô cùng sắc sảo, quyến rũ trong chiếc váy ôm sát, gam màu ánh bạc sang trọng. Từ phụ kiện giày đến hoa tai đều được nhận định là vô cùng phù hợp với tổng thể.
Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - Mâu Thủy lại chưng diện chiếc váy ôm, xẻ cao khoe đôi chân dài thẳng tắp. Thiết kế có phần cổ vest cách điệu cùng hai tay dài đem đến cho người đẹp vẻ thanh lịch, tinh tế.
Chim công làng múa Linh Nga lại lựa chọn chiếc váy phồng, gam màu đỏ rực rỡ khi tham dự một sự kiện tại TP.HCM. Mái tóc dài, thẳng cùng cách lựa chọn hoa tai cùng tông màu đem đến cho người đẹp vẻ sang trọng, gợi cảm.
Cùng ý tưởng chọn trang phục màu đỏ, nhưng Quỳnh Anh Shyn lại thể hiện nét gợi cảm qua chiếc váy 2 dây, xẻ cao này. Thiết kế đơn giản nhưng tinh tế khiến nàng hotgirl bỗng chốc lột xác, trở nên quyến rũ hơn bao giờ hết.
Chiếc váy màu nude thêu hoa đã thực hiện trọn vẹn sứ mệnh giúp người mẫu Thùy Trang trở nên vô cùng nổi bật. Gam màu nhẹ nhàng cùng kỹ thuật thêu đính hoàn hảo của chiếc váy khiến người đối diện không thể rời mắt. Nữ người mẫu còn hoàn thiện tổng thể bằng cách phối cùng giày hợp tông màu.
Người đẹp Vũ Ngọc Anh khoe dáng trong thiết kế vest có phần tay phồng lạ mắt. Nữ diễn viên lựa chọn theo đuổi mốt không nội y, khoe khéo vòng 1 tinh tế nhưng không hề phô phang.
Tuần này là 1 trong những lần hiếm hoi Kim Tuyến diện đẹp trên thảm đỏ. Nữ diễn viên lựa chọn 1 chiếc váy phồng, gam màu pastel nhẹ nhàng của NTK Phương My. Người đẹp cũng phối cùng phụ kiện hoa tai đơn giản khiến tổng thể thêm phần nổi bật. Cứ thanh lịch, nhẹ nhàng thế này, Kim Tuyến thật sự vô cùng xinh đẹp.
Rũ bỏ hình tượng nhẹ nhàng, điệu đà, Khánh Linh The Face xuống phố với set đồ all - black gồm toàn những items thời thượng như áo khoác da biker, chân váy ôm Cô nàng cũng lựa chọn loạt phụ kiện hàng hiệu như hoa tai YSL cùng kính mát Gentle monster để giúp nâng tầm đẳng cấp.
1 gợi ý xuống phố theo phong cách nhẹ nhàng, năng động của Diệp Lâm Anh, chỉ cần áo phông và quần jeans, các cô nàng đã vô cùng nổi bật. Tuy nhiên, trông có vẻ đơn giản nhưng set đồ toàn các items hàng hiệu đủ khiến các tín đồ thời trang ngưỡng mộ: áo phông Vogue, túi Diorama, kính chuồn chuồn.
