Trương Mỹ Nhân khoe giọng hát khi đóng vai ca sĩ.
Nhạc sĩ Nguyễn Hà tổ chức họp báo giới thiệu bộ phim Thử yêu rồi biết do anh làm đạo diễn tại TP. HCM tối 24.1. Tác giả của nhiều bản hit cho biết dự án này được anh thai nghén hơn 1 năm nhưng giờ mới đủ tự tin công bố.
Trước đó, em trai của anh là nhạc sĩ Quang Huy cũng từng thành công khi lấn sân sang điện ảnh với 2 bộ phim Thần tượng, Chàng trai năm ấy nhận được nhiều phản hồi tích cực. Nguyễn Hà nói anh không e ngại khi bị mang ra so sánh với em trai.
Nhạc sĩ Nguyễn Hà (giữa) và vợ là ca sĩ Minh Trang.
Làm phim lúc nào cũng có những cái khó. Phim đầu tay thì càng có nhiều bài học. Nhưng giống như khi bạn bước xuống một con đường nguy hiểm vậy, đã đặt một chân rồi thì buộc phải đặt tiếp bước thứ 2 nếu muốn đi hết con đường đó , anh nói.
20 năm lăn lộn trong nghề với đủ cương vị từ nhạc công, nhạc sĩ, đào tạo ca sĩ cho đến sản xuất chương trình truyền hình nhưng nhạc sĩ Nguyễn Hà muốn mang đến góc nhìn tích cực hơn.
Người mẫu Trương Mỹ Nhân gần đây được lăng-xê tích cực trên màn ảnh.
Nhạc sĩ Nguyễn Hà nói: Làm phim rất khó, cho nên hãy bắt đầu với những thứ mình quen thuộc, hiểu về nó nhất. Với tôi, không gì khác hơn là showbiz. Nhưng tôi không muốn mang đến một cuộc chiến, một cuộc đua hay những góc khuất mà mọi người vẫn mặc định về thế giới này. Tôi muốn cho mọi người nhìn thấy một showbiz đơn giản hơn, nơi giúp tôi có được người vợ tài giỏi.
Bộ phim do nhạc sĩ Hamlet Trương viết kịch bản, kể về câu chuyện Yu Nhi (Trương Mỹ Nhân), một cô gái xinh đẹp có ước mơ trở thành ca sĩ và Quốc Bảo (Kent Phạm), thiếu gia của một tập đoàn bất động sản lừng lẫy.
MC Thanh Bạch và Đức Tuấn sẽ diễn vai chính họ trên màn ảnh.
Nhiều người cho rằng câu chuyện tình đại gia bất động sản - ca sĩ trên phim khá giống mối tình ồn ào của Cường Đô La, Hồ Ngọc Hà ngoài đời thật. Chi tiết các kiều nữ gắn liền với tên tuổi của "đại gia phố núi" trở thành tiêu điểm của báo chí cũng gần với thực tế. Tuy nhiên, biên kịch Hamlet Trương phủ nhận việc này, anh cho rằng đó chỉ là trùng hợp và khẳng định câu chuyện của họ rất khác với hai nhân vật ngoài đời thực kia.
Phim có sự tham gia của dàn diễn viên trẻ: Trương Mỹ Nhân, Kent Phạm và những gương mặt khách mời gạo cội như MC Thanh Bạch, Thân Thúy Hằng, Đức Tuấn. Phim khởi chiếu từ 2.3.
Kim Chi.
