Vị nữ hoàng nổi tiếng của Ai Cập cổ đại có tên đầy đủ là Cleopatra VII Philopator. Bà thường được gọi đơn giản là Cleopatra. Dù nhiều Nữ hoàng Ai Cập khác cũng có tên này song tất cả hầu như đã bị quên lãng. Nữ hoàng Cleopatra lên nắm quyền khi bà mới 17 tuổi và cai trị Ai Cập cổ đại từ năm 51 - 30 Trước Công nguyên, trước khi Chúa Kitô ra đời.Huyền thoại về sắc đẹp của bà được xây dựng dựa trên mối quan hệ giữa bà với Julius Caesar và Mark Antony - hai nhà lãnh đạo La Mã hùng mạnh. Nhưng bà có thực sự sở hữu vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành như vậy? Để trả lời, chúng ta hãy nhìn vào những bằng chứng lịch sử và khảo cổ học.
Nữ hoàng Cleopatra và con trai Cesarion. (Ảnh: Wiki Commons).
Sự thật về tình dược của nữ hoàng Cleopatra.
Theo một số ghi chép, nữ hoàng Cleopatra đã quyến rũ đàn ông bằng một loại tinh dầu đặc biệt, tỏa ra hương thơm làm mê đắm đàn ông, khiến họ mất hết lý trí và nghe theo mọi yêu cầu của Cleopatra. Phải chăng, thứ tinh dầu của nữ hoàng "xinh đẹp" là một loại tình dược bí ẩn, chỉ nữ hoàng mới có? Nhưng Cleopatra không phải là phù thủy hay là người điều chế bùa chú.
Thực tế, bà là một nhà khoa học xuất sắc, có nhiều phát minh khá thú vị. Và một trong những phát minh còn lưu truyền đến ngày nay là nước hoa. Thứ tinh dầu nữ hoàng dùng để quyến rũ những người đàn ông quyền lực chính là nước hoa thô sơ hay còn gọi là tinh dầu thơm. Ít ai biết rằng, nước hoa của Cleopatra có sức quyến rũ kỳ lạ.Khi Cleopatra lần đầu xuất hiện trước mặt Caesar từ trong tấm thảm, chính mùi hương tỏa ra từ cơ thể bà đã khiến vị hoàng đế ngất ngây và thích thú. Ngoài ra, để tăng thêm độ quyến rũ, Cleopatra còn dùng xạ hương để bôi vào lông mày, dùng nước hoa bôi vào môi kích thích khứu giác của đàn ông.
Nữ hoàng Cleopatra và tướng quân Antony trên màn ảnh.
Còn đối với Mark Anthony, bà đã tìm gặp và quyến rũ vị thủ lĩnh này ngay từ lần gặp đầu tiên ở Tarsus (Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay) bằng cách đi trên một chiếc thuyền có những cánh buồm ngát hương thơm và những chiếc đèn tỏa mùi quyến rũ. Trong chiếc đèn là loại nước hoa được chế theo công thức riêng, khi gặp lửa sẽ tỏa ra hương thơm đặc biệt, gây sự chú ý cho người hít phải. Hơn nữa, để tăng tính kích thích và hiệu quả, nữ hoàng còn tắm bằng tinh chất chiết xuất từ hoa hồng kết hợp với sữa tươi. Cách làm này vừa tạo hương thơm cho cơ thể vừa giúp nữ hoàng có được làn da trắng mịn, khiến mọi đàn ông phải ao ước có được người phụ nữ đẹp này.Bên cạnh nước hoa, truyền thuyết còn kể lại rằng, nữ hoàng Cleopatra là người rất say mê đá Emerald - Ngọc lục bảo. Nữ hoàng còn sử dụng loại đá quý hiếm này để trang hoàng cho mọi đồ vật trong cung điện và phòng ngủ của mình. Cleopatra tin rằng, ngọc lục bảo là loại đá có sức mạnh kỳ diệu. Nó mang lại tình yêu cho Cleopatra, làm lóa mắt những người đàn ông bà muốn nắm giữ.Theo nhiều sử gia, Cleopatra luôn mang theo mình một viên đá Emerald, khi gặp được đối tượng ưng ý, bà sẽ đặt viên đá lên tim và ước nguyện. Lập tức, người đàn ông được nữ hoàng để ý sẽ hoàn toàn "quy phục" và sẵn sàng hi sinh vì bà. Điển hình nhất trong những người được nữ hoàng "sủng ái" là Mark Antony.
Lời nói ngọt ngào, êm dịu.
Ngoài ra, bà may mắn được sở hữu một giọng nói ngọt ngào, một câu chuyện dù tẻ nhạt đến đâu nhưng được kể bằng giọng "đáng yêu" của nữ hoàng cũng trở thành một câu chuyện đầy lôi cuốn.Trong cuốn sách về cuộc đời của Cleopatra, sử gia Plutarch viết: "Lời nói của Cleopatra chứa đựng một sức mê hoặc khó diễn tả. Tài ăn nói, tính cách của bà thể hiện qua từng hành động. Giọng nói của bà thật ngọt ngào...".
Hình ảnh miêu tả của Marcus Antonius và Cleopatra.
Từng gặp Cleopatra và mê đắm nữ hoàng Ai Cập ngay từ cái nhìn đầu tiên nhưng Antony chỉ còn biết ngậm ngùi tiếc nuối khi Cleopatra sánh bước cùng vị thủ lĩnh của mình là Hoàng đế Caesar. Khi Caesar qua đời, Antony đã chớp lấy thời cơ để có được người đẹp.
Vốn ấp ủ và nuôi mộng được gặp gỡ riêng với vị nữ hoàng xinh đẹp và nhớ mùi hương quyến rũ của bà, Antony chuyển đã đến sống tại Alexandria, thủ đô hoa lệ của Ai Cập. Đó là chuỗi ngày được đánh giá là tràn ngập trong sự xa hoa và các buổi yến tiệc, Antony đã thực sự đắm chìm trong hạnh phúc khi được sống cạnh người tình. Với sự sắc sảo của mình cùng những bí thuật quyến rũ đàn ông, Cleopatra không chỉ khiến trái tim của Antony chới với mà còn điều khiển ông nghe theo mọi lời khuyên và yêu cầu của mình.
Nữ hoàng Cleopatra nếu không nhờ đến nước hoa, các biện pháp chăm sóc da hay viên ngọc lục bảo thì chỉ là một người phụ nữ hết sức bình thường. Dù thân hình bà nóng bỏng và cực kỳ quyến rũ nhưng chưa chắc đã được đàn ông Ai Cập thời đó say mê hay để ý với nhan sắc có thể nói là xấu đến vậy.
Theo Kiến thức.
