Dara "lên đồ" toàn items thoải mái như đồ ngủ nhưng vẫn cực kì "chất" cùng quần kẻ caro đỏ nổi bật kết hợp áo phông basic, áo khoác và mũ len ấm áp.
Irene thể hiện đẳng cấp fashion icon xứ Hàn, diện áo trench coats kết hợp túi xách hàng hiệu tone màu pastel cùng kiểu tóc ombre nổi bật riêng biệt.
Song Hye Kyo cũng lăng xê nhiệt tình mốt áo trench coat tông be đầy sang chảnh như quý cô Paris kết hợp boots cao cổ, mũ nồi và túi xách Dior đắt đỏ.
Diện tone màu trầm, Song Joong Ki toát lên vẻ điển trai, lịch lãm trong chiếc áo khoác dáng dài mix áo len cổ lọ và trở thành tâm điểm chú ý.
Nữ diễn viên Park Min Young cũng "phải lòng" chiếc áo dáng dài trong street style tuần này.
Hee Chul nổi bần bật với outfit đồ thể thao xanh nõn chuối ra sân bay.
Na Yeon phong cách với chiếc áo blazer kẻ hot trend phối cùng cả set đồ tông đen.
Bên cạnh kiểu áo phao, áo dạ dáng dài, áo bông cũng trở thành xu hướng được sao Hàn yêu thích. Tae Yeon ngay lập tức sắm cho bản thân một chiếc tông màu mustard hợp mốt.
Kim So Huyn giữ vẻ trẻ trung đúng tuổi trong set đồ áo nỉ, quần skinny, giầy sneaker và balo.
Lim.
Theo Vietnamnet.
