Những năm gần đây, Chế Linh thường xuyên về nước biểu diễn. Ông liên tục có đêm nhạc lớn tại các tỉnh, thành. Sau đêm diễn "cháy vé" vào đầu tháng 11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia với sức chứa hơn 3.000 khán giả, Chế Linh quyết định mang đêm nhạc tới Hạ Long (Quảng Ninh), vẫn với chủ đề Con đường xưa em đi.
Chế Linh tâm sự sau nhiều năm đi hát, âm nhạc đã trở thành hơi thở của ông. Vì thế còn có cơ duyên đi hát ngày nào thì với ông, đó là ngày hạnh phúc. Danh ca khẳng định đến lúc này, việc đi hát với ông không phải để kiếm tiền mà là để giải tỏa khao khát được đem tiếng hát của mình đến gần hơn với khán giả.
"Chính khao khát ấy khiến tôi lần nào ra sân khấu cũng có cảm giác hồi hộp như lần đầu tiên", giọng ca Thành phố buồn chia sẻ.
Chế Linh cho biết ở tuổi này, ông hát không còn để kiếm tiền. Ảnh: Việt Hùng.
Ngày nào cũng luyện thanh bằng 20-30 bài hát.
Chế Linh tiết lộ để gìn giữ đam mê ca hát, ngày nào cũng vậy, dù có lịch diễn trên sân khấu hay không, ông vẫn tự nhốt mình vào phòng kín để luyện thanh từ hai mươi đến ba mươi ca khúc.
"Có lần đi diễn và lưu trú ở một khách sạn nằm ở khu phố cổ, vì ngại việc luyện giọng của mình nhỡ may làm ảnh hưởng đến các phòng xung quanh, tôi bèn thuê một chiếc taxi, sau đó nhờ người lái xe đi đâu đó chờ vài tiếng rồi quay lại. Trong thời gian đó, tôi một mình ngồi trong xe miệt mài luyện giọng", danh ca bật mí.
Lần này, để chuẩn bị cho đêm nhạc Con đường xưa em đi , diễn tại tại thành phố biển vào ngày 9/12, Chế Linh về nước từ sớm. Ông lưu trú ở khách sạn gần bờ biển. Mỗi ngày, Chế Linh kể ông dậy từ sớm, đi bộ ra bờ biển và đứng trước biển để luyện giọng.
"Tôi sinh ra ở miền quê nắng gió Phan Rang  nơi người dân vẫn bám rừng, bám biển vươn lên trong cuộc sống. Riêng tôi vẫn có tình yêu chưa bao giờ nguôi vơi đối với biển. Đó là lý do mỗi lần hát ca khúc gợi nhớ đến biển như Biển tình, Tình em biển rộng sông dài tôi đều rất bồi hồi", Chế Linh bộc bạch.
Chế Linh tiết lộ ngày nào ông cũng luyện thanh bằng cách hát 20-30 bài. Ảnh: Việt Hùng.
'Hát nhạc vàng để dễ kiếm tiền thì không nên theo đuổi'.
Nhân dịp về nước lần này, Chế Linh cũng lần đầu tiết lộ về kế hoạch tìm học trò. Chưa nghĩ đến chuyện nghỉ hát nhưng nam danh ca bảo ông thực sự muốn tìm ra người để truyền dần lại những bí quyết mà ông đúc kết sau nhiều năm đi hát.
Nam danh ca cho biết thỉnh thoảng vẫn có những đồng nghiệp lớp sau tìm đến ông để trao đổi và học hỏi kinh nghiệm trong nghề hát. Lần nào, Chế Linh cũng sẵn sàng chia sẻ, động viên và đưa ra những lời khuyên cho họ. Chế Linh bảo ông đặt mình vào vị trí người truyền lửa nghề chứ không phải ca sĩ.
"Nhưng có lẽ nhân duyên thầy - trò chưa đến với mình. Hiện tại tôi chính thức mở cuộc kiếm tìm đệ tử - người mà ngoài giọng hát và trình độ văn hóa cơ bản, tôi rất muốn đó còn là người có đạo đức và bản tính hiền hòa. Điều đầu tiên tôi muốn truyền lại cho người học trò chính là lòng say mê và cách nhìn nhận đúng đắn về nghề hát", giọng ca bolero nhấn mạnh.
Chế Linh cho biết lần này về nước, ông sẽ tìm kiếm học trò.
Nam danh ca cũng khuyên những người trẻ đam mê với nhạc vàng nên tìm lại những bản thu thanh của các ca sĩ lớp đầu tiên để nghe.
"Học hỏi nhưng không phải để sao y bản chính mà tìm ra con đường đi của riêng mình. Tôi vẫn nghĩ người có chất giọng tốt, chỉ cần biết nhả chữ, phát âm và đặt cảm xúc của mình vào ca khúc thì sẽ thể hiện tuyệt vời, Chế Linh tâm sự.
Chế Linh nhận định các bản nhạc vàng đa phần đều buồn, gắn với kỷ niệm của người viết nên phải hiểu, phải thấm thì hát mới ra. Do vậy, theo Chế Linh, nghĩ hát nhạc vàng để dễ đi diễn và kiếm tiền thì không nên đi theo dòng nhạc này bởi chỉ cần đi một đoạn sẽ thấy chới với và không đủ sức theo.
Khuê Tú.
