Nam diễn viên Kim Woo Bin đã nhận được thông báo miễn nhập ngũ vì không đủ điều kiện sức khỏe. Hiện tại anh vẫn đang trong quá trình điều trị bệnh ung thư vòm họng. Công ty cho biết: "Kim Woo Bin hiện đang hoàn thiện các phương pháp điều trị cũng như tích cực theo dõi sức khỏe. Chúng tôi mong rằng cậu ấy sẽ nhận được nhiều lời động viên của fan để trở lại với sức khỏe tốt nhất".
Hình ảnh mới nhất của Oh Yeon Seo trong tập tiếp theo phim truyền hình "Hwayugi". Bộ phim đang nhận được những phản hồi tích cực nhờ nội dung mới mẻ, hấp dẫn.
Song Hye Kyo chia sẻ ảnh cùng bạn bè tại Paris.
Big Bang T.O.P bịt kín mít khi quay trở lại nhập ngũ với tư cách lính phục vụ cộng đồng. Dự kiến anh sẽ xuất ngũ vào 6/2019.
Poster chính cho phần 2 của chương trình "Hyori's Homestay" với sự tham gia của Yoona. Show lên sóng đài jTBC vào ngày 4/2 tới.
Sau scandal đãi ngộ học tiến sĩ, Yonghwa sẽ hủy toàn bộ lịch trình cả trong và ngoài nước để lên đường nhập ngũ vào 5/3.
Wonder Girls Sun Ye và nữ diễn viên "Gia đình là số 1" Seo Min Jung khoe tình bạn thân thiết ở Mỹ.
Cha Seung Won, vợ chồng Tiger JK - Yoon Mirae và Yoon Kye Sang tại một sự kiện thời trang.
Suzy xuất hiện trên tạp chí Grazia của Trung Quốc sau khi bãi bỏ lệnh cấm văn hóa Hàn.
Giang.
Theo Vietnamnet.
