Từ khi rút lui khỏi màn ảnh, diễn viên Việt Trinh chỉ xuất hiện trên sóng truyền hình vài năm trở lại đây trong vai trò giám khảo, chị hiếm khi tham gia các sự kiện. Cuối năm 2016, Việt Trinh lần đầu tiên nhận lời trở lại sàn diễn thời trang khi làm vedette cho BST áo dài của NTK Minh Châu, và mãi tới tối 17/8/2017, người đẹp Tây đô mới một lần nữa đứng trở lại sàn catwalk.
Hơn 20 năm đứng trước ống kính, và cũng trình diễn thời trang ở nhiều sự kiện lớn, nhưng với lần trở lại vị trí vedette của đêm diễn Tà áo Việt - Cội nguồn và hội nhập, Việt Trinh vẫn tỏ ra hơi mắc cỡ trước những tràng pháo tay của khán giả có mặt tại trường quay.
Bước qua tuổi 45, dù lọt thỏm giữa một dàn người mẫu thuộc thế hệ 9x trẻ trung nhưng bộ áo dài lấy cảm hứng từ đóa sen hồng mà NTK Nhật Dũng dành riêng cho người đẹp Tây đô khiến Việt Trinh vẫn đẹp tựa Hằng Nga giáng thế.
Trong đêm trình diễn BST Tà áo Việt - Cội nguồn và hội nhập" ngoài người đẹp Tây đô Việt Trinh, còn có sự góp mặt của đại thụ điện ảnh Việt nam NSND Kim Cương, Hoa hậu Bùi Thị Hà, người mẫu Thanh Hoài, Hoa hậu Sương Đặng, Diễn viên Ngọc Lan.
Với mong muốn giữ gìn những nét đẹp truyền thống của tà áo dài Việt, NTK trẻ Nhật Dũng đã tái hiện lại một bức tranh xưa vừa tráng lệ vừa đài thông qua hình ảnh của hoa sen, tre trúc, cánh hạc,.. trên chất liệu lụa gấm truyền thống của Việt Nam.
BST đơn giản, không nhiều điểm đột phá trong việc cách tân tà áo hay những điểm tiết trên chiếc áo dài nhưng vẫn đảm bảo sự thanh khiết mềm mại, mới mẻ và hiện đại trong lối xử lý đường cắt may.
BST hơn 30 mẫu áo dài của NTK trẻ Nhật Dũng dành cho cả người lớn lẫn bé gái nhận được sự yêu mến của tất cả khán giả và cùng sự xuất hiện cuối cùng của Vedette Việt Trinh đã khép màn đêm diễn "Tà áo Việt - Cội nguồn và hội nhập" thành công.
Diệu Linh.
