Video: Thu Trang bắt tay Kiều Minh Tuấn 'phá nát' hit của Mỹ Tâm.
Đoạn video hài hước của "Hoa hậu hài" Thu Trang và nam diễn viên Kiều Minh Tuấn đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía người hâm mộ. Theo đó, cặp đôi "lầy lội" thể hiện ca khúc Đâu chỉ riêng em - một bản "hit" đầy tự sự, cảm động của "Họa mi tóc nâu".
Có thể nói, Thu Trang và Kiều Minh Tuấn là minh chứng cho việc "hát hay không bằng hay hát". Liên tục hát rớt nhịp, lạc tone nhưng bằng sự hài hước và duyên dáng, họ khiến khán giả không thể nhịn cười và thích thú. Được biết, đây là cách cả hai tự tạo niềm vui trong lúc đợi đến cảnh quay của mình.
Trung Ngạn.
