Tối 20/9, gala trao giải Giọng hát Việt 2015 diễn ra tại TP HCM. Quán quân thuộc về Đức Phúc với 49,25% tin nhắn bình chọn từ khán giả. Anh sẽ nhận phần thưởng có tổng trị giá 500 triệu đồng. Trong khoảnh khắc được xướng tên, Đức Phúc khóc nức nở bên huấn luyện viên của mình (xem video).
Khoảnh khắc đăng quang của Đức Phúc.
Trước đó, sau màn biểu diễn ca khúc Tình cha của Đức Phúc, Mỹ Tâm nhận xét, anh không có ngoại hình, không biết nhảy, không biết sáng tác như những thí sinh còn lại, nhưng anh có giọng hát đặc biệt và đầy cảm xúc.
Ba thí sinh còn lại gồm Tố Ny, Yến Lê, Hoàng Dũng là đồng á quân, nhận phần thưởng 50 triệu đồng/người.
Trong đêm gala, mỗi thí sinh biểu diễn solo một ca khúc. Ngoài ra, khán giả còn được thưởng thức phần trình diễn của các khách mời Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Bùi Anh Tuấn, Vũ Thảo My...
Đức Phúc đội Mỹ Tâm trình bày 'Tình cha' rất tình cảm. Mỹ Tâm nhận xét, giọng ca này khác biệt, mang đến cảm xúc cho người nghe.
Hai cô trò Mỹ Tâm - Đức Phúc hòa giọng ăn ý trong ca khúc 'Ước gì'. Đây cũng là bài hát kỷ niệm trong lần đầu họ gặp nhau.
Yến Lê trình bày ca khúc 'Nhà là nơi để về' do chính cô tự sáng tác. Màn biểu diễn lắng đọng của học trò Tuấn Hưng khiến người nghe xúc động.
Tố Ny đội Đàm Vĩnh Hưng thể hiện 'Còn thương rau đắng mọc sau hè' - một khúc dân ca Nam bộ. Cô hát ngọt ngào, truyền cảm. Đàm Vĩnh Hưng nhận xét, Tố Ny mạnh mẽ, kiên cường khiến anh vô cùng hãnh diện.
Hoàng Dũng đội Thu Phương thể hiện 'Cây vĩ cầm' đầy xúc cảm.
Huấn luyện viên Thu Phương nức nở trong bản ballad 'Giữ lại hạnh phúc'.
Đàm Vĩnh Hưng hát với hai học trò Vicky Nhung, Phượng Vũ liên khúc 'Bình minh sẽ mang em đi - Em nhớ anh vô cùng'.
Tuấn Hưng và 10 thí sinh trong đội anh thể hiện 'We are the world'.
Khách mời Taylor John Williams biểu diễn 'Come together' cùng top 4 Đức Phúc, Hoàng Dũng, Yến Lê và Tố Ny (xem video).
Noo Phước Thịnh là khách mời đầu tiên của chương trình. Anh không dự đoán được thí sinh nào đăng quang vì ai cũng xứng đáng.
MC Phan Anh và Phạm Mỹ Linh giới thiệu dàn huấn luyện viên Mỹ Tâm, Thu Phương, Tuấn Hưng, Đàm Vĩnh Hưng.
