Hôm qua (3/01), Đức Tuấn đã có buổi ra mắt album mới nhất mang tên 36 , đây là tập hợp các sáng tác của nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh. Sau 7 năm Đức Tuấn và Trần Lê Quỳnh mới có sự kết hợp lại cùng nhau.
Tên gọi album cũng là cách đánh dấu số tuổi của nam ca sĩ, tượng trưng cho sự trưởng thành của anh cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề, với tư cách là một trong những giọng hát bán cổ điển của nhạc Việt.
Đức Tuấn trong buổi ra mắt album "36" của mình.
Đức Tuấn chia sẻ anh làm album vì niềm đam mê.
Cách đây không lâu, Đức Tuấn từng bày tỏ quan điểm riêng về việc Chi Pu đi hát, tuy nhiên sau lời phát biểu trên mạng xã hội đó, nam ca sĩ đã không còn bày tỏ quan điểm cá nhân về những thị phi trong showbiz nữa.
Khi được hỏi về lí do tại sao thời gian qua không còn những lời "đá xéo" showbiz như trước đây, giọng ca Nửa hồn thương đau thẳng thắn nói rằng: " Những ai thân thì cũng đã hiểu tính Tuấn, giờ đây tới tuổi không muốn chửi ai trong cuộc đời này, 3 4 năm nay không còn cảm giác muốn chửi ai, nặng lời với bất cứ ai. Trên trang cá nhân chỉ là những tình cảm nhẹ nhàng, không đụng chạm đến ai, nếu ai nghĩ đụng chạm thì do họ tự nghĩ, Tuấn cứ bình thản nhìn mọi thứ, mình có chính kiến nhưng không chỉ trích ".
Clip Đức Tuấn thẳng thắn chia sẻ suy nghĩ của mình về việc không còn muốn "đá xéo" ai.
Chàng ca sĩ cũng thẳng thắn chia sẻ rằng mình đã đến tuổi không còn muốn chửi ai trong cuộc đời này nữa.
Quay trở lại với album 36 , Đức Tuấn chỉ cover lại 2 ca khúc cũ của nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh đó là: Chỉ cần có nhau và Màu trắng. Dù tập hợp nhiều phong cách nhạc khác nhau từ soul balad, semi-clas-sical, acoustic, dubstep nhưng Đức Tuấn cho biết anh hoàn toàn không có ý định quá tham lam, mà chỉ đơn giản là: Muốn mở ra một chặng đường mới trong một tuổi mới chứ không tổng kết hay lặp lại những điều đã cũ, và,  Tôi muốn hát như chưa bao giờ được hát.
Thông điệp  Sống như chưa bao giờ  xuyên suốt toàn bộ album 36. Đặc biệt với Đức Tuấn, đây chính là giai đoạn khao khát được sống một cách trọn vẹn nhất trên sân khấu lẫn trong đời thật. Chấp nhận những thử thách mạnh mẽ, thay đổi bản thân và đặc biệt là luôn tiến về phía trước. Với Đức Tuấn, album 36 giống như là một xuất phát điểm mới trong chặng hành trình mà anh biết rõ mình sẽ sống vì điều gì.
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
