Gần đây, hot girl Hạ Vi công khai thông tin đã đường ai nấy đi với Cường Đô-la sau gần 2 năm hẹn hò. Giữ im lặng về phát ngôn của bạn gái cũ, nhưng doanh nhân phố núi bất ngờ vướng nghi vấn có tình mới. Cụ thể, cư dân mạng nghi Đàm Thu Trang đang có mối quan hệ tình cảm với Cường Đô-la.
Trước tin đồn Cường Đô-la có tình mới , mới đây, trên trang cá nhân Intagram, Hạ Vi đăng tải status về tình yêu: Tình yêu đâu xa vời phải không em ơi. Tự do giữa đất trời của riêng ta thôi kèm bức ảnh có dòng chữ tiếng anh: When I am upset, just kiss me" (Tạm dịch: Khi tôi buồn, chỉ cần hôn tôi thôi).
Hạ Vi. Ảnh: Intagram nhân vật.
Chia sẻ của Hạ Vi.
Cường Đô-la bị nghi hẹn hò Đàm Thu Trang. Ảnh: FBNV.
Trước đó, trên trang cá nhân Intagram, Hạ Vi đã liên tiếp đăng tải status đầy tâm trạng sau tuyên bố chia tay Cường Đô-la. Ngày 6/7, hot girl chia sẻ bức ảnh có ghi dòng chữ tiếng Anh: I wish I was kissing you instead of missing you (Tạm dịch: Em ước gì đang hôn anh thay vì nhớ anh).
Ngày 7/7, Hạ Vi chia sẻ: When you cant look on the bright side, I will sit with you in the dark (Tạm dịch: Khi anh không thể nhìn thấy ánh sáng, em sẽ ngồi cùng anh trong bóng tối). Một số cư dân mạng đoán già đoán non Hạ Vi đang bóng gió nói đến người mới của mình bởi gần đây, cô bị bắt gặp nắm chặt tay chàng trai "lạ mặt".
Sau phát ngôn chia tay Cường Đô-la, Hạ Vi nhanh chóng lấy lại tinh thần. Bằng chứng là mới đây, trên trang cá nhân Intagram, người đẹp gốc Hải Phòng chia sẻ clip vui vẻ đạp xe. Hot girl Hạ Vi cũng tỏ ra không hề buồn bã, hụt hẫng, cô tươi tắn trong buổi hẹn hò gần đây cùng bạn khác giới.
Thu Cúc.
