Những ngày qua, từ trong nhà đến ngoài ngõ, đâu đâu người ta cũng nhắc tới cụm từ " U23 Việt Nam ". Không phải ngẫu nhiên như vậy, bởi đó là chiến tích của cả một dân tộc. Ăn theo sự kiện này, rất nhiều những bức ảnh chế về các cầu thủ được đưa đăng trên mạng xã hội, đơn cử như bộ ảnh chế "U23 VIệt Nam phiên bản Cô ba Sài Gòn". Ảnh trong bài: Loulou.
Trong bộ ảnh chế các cầu thủ U23 Việt Nam của mình, nickname Loulou đã vận dụng hết tài năng photoshop cắt ghép của mình để đưa các cầu thủ sao cho hợp lý với những nhân vật trong bộ phim chiếu rạp nổi tiếng "Cô ba Sài Gòn".
Quang Hải được gắn với tên nhân vật Liễu Mộng Hải với thoát tha áo dài.
Còn Trọng Đại trong thật nữ tính với chiếc áo dài màu cam, bóng bảy rất rực rỡ.
Yểu điệu, thiết tha có lẽ mọi anh chàng sẽ ngỏ lời yêu ngay với Phan Văn Đức khi ngắm nhìn bức ảnh này.
"Dũng ơi! em đẹp quá, em tinh tế quá" là dòng bình luận được nickname Hoang Lan Anh để lại cho bức ảnh trung vệ Bùi Tiến Dũng nhập vai vào Cô ba Sài Gòn.
Trường Híp mang đến vẻ Hàn Quốc, nhưng ít ai ngờ khi diện áo dài, chàng tiền vệ đội trưởng đội tuyển U23 Việt Nam lại đẹp vi diệu đến thế.
"Vựa muối" Đức Chinh nhập vai Lệ Chinh Chinh đâu phải dạng vừa đâu.
Bùi Tiến Dũng đẹp từ khuôn mặt cho đến vóc dáng.
Khi Trường Híp được các chị em make up thêm trở nên đẹp lung linh và đầy dịu dàng. Ảnh trong bài: Loulou.
Mời quý độc giả xem clip Cười Ngả nghiêng với loạt ảnh chế về U23 Việt Nam - Nguồn: Thánh Nô TV.
Thiên Anh.
