Cặp đôi người tự tin - kẻ nhút nhát lại cực kỳ xứng đôi của Bạn muốn hẹn hò.
Bạn muốn hẹn hò số phát sóng tuần qua, khán giả được thấy màn mai mối hiếm hoi mà ở đó, một cô gái 21 tuổi hoàn toàn chủ động, từ việc thể hiện tình cảm bản thân cho đến nắm bắt cơ hội hẹn hò.
Cô gái đó là Phạm Thị Tuyết Lan (21 tuổi, Bình Dương), sinh viên trường Đại học Nguyễn Tất Thành (TP.HCM) đồng thời quản lý một shop thời trang cao cấp của gia đình. Ngay từ khi bước ra, Tuyết Lan đã gây ấn tượng bởi ngoại hình xinh xắn trong bộ váy trắng công chúa. Sự tự tin của cô nàng có được từ việc hiểu bản thân muốn gì và diễn đạt nó một cách mạch lạc.
Tuyết Lan sở hữu nhiều ưu điểm như hòa đồng, năng động, vui vẻ, giọng nói hay Nhược điểm lớn nhất của cô là nói nhiều.
Cô nàng rất chủ động trong màn mai mối.
Cô gái Bình Dương được mai mối cho chàng trai mệnh danh soái ca, gây sốt Bạn muốn hẹn hò ngay cả khi chưa lên sóng. Anh là Viết Thiện (24 tuổi, nhân viên kỹ thuật của siêu thị bán điện thoại), sở hữu chiều cao lý tưởng (1m82), ngoại hình bảnh bao, chững chạc. Có ưu thế cả về ngoại hình lẫn điều kiện gia đình, anh chàng được cho là hình mẫu bạn trai lý tưởng.
Tuy vậy, Viết Thiện lại rất nhát gái. Anh thừa nhận, mỗi khi đứng trước con gái anh thường rụt rè, nói vấp và không biết bắt đầu câu chuyện từ đâu.
Có lẽ bởi vậy mà người hoàn toàn chủ động trong màn mai mối này chính là Tuyết Lan. Khi Viết Thiện chia sẻ tiêu chí lựa chọn bạn gái là nấu ăn ngon, thuộc tuýp phụ nữ truyền thống, không ghen Tuyết Lan dõng dạc hồi đáp: Anh cứ việc yêu em, cả thế giới cứ để em lo. Cô chủ động nhận nhiều phần việc về mình như: Việc nấu ăn cứ để em, Việc kinh doanh cứ giao cho em Còn về phần mình, cô chỉ mong lấy được một người không gia trưởng.
Còn anh chàng thì dù rung động nhưng không nói lên lời.
Bức màn vén lên, Viết Thiện hoàn toàn choáng ngợp trước vẻ đẹp và sự tự tin của đối phương. Anh thậm chí không thể diễn đạt mạch lạc suy nghĩ của mình. Cả hai đôi lúc thân thiết, đôi lúc lại ngượng ngùng giống như một cặp đôi mới yêu.
Để bày tỏ tình cảm của mình với chàng trai ghép đôi, Tuyết Lan đọc một bài thơ ngọt ngào: Hãy để em làm người yêu của anh/ Em tin rằng chúng mình sẽ hạnh phúc/ Dẫu khó khăn, buồn vui hay tủi nhục/ Suốt đời này em chỉ yêu mình anh.
Tuy vậy, cặp đôi lại rất ăn ý.
Nụ hôn hạnh phúc của cặp đôi.
Cô thậm chí còn chủ động tỏ tình: Trong chương trình này chỉ có vài phút ngắn ngủi thôi. Chúng ta chưa hiểu nhau nhiều. Sau chương trình, em mong là chúng ta cho nhau cơ hội tìm hiểu nhiều hơn. Anh đồng ý không?. Viết Thiện gật đầu ngay tắp lự: Đồng ý chứ em! và cả hai cùng bấm nút hẹn hò.
Màn mai mối của Viết Thiện và Tuyết Lan được khán giả đặc biệt yêu thích. Sự tự tin của cô gái, sự nhút nhát mà chân thành của chàng trai đều được khen ngợi hết lời.
Hạ Nhiên.
