Video: Maya thoải mái đi thử trang phục giữa ồn ào với Tâm Tít.
Những ngày gần đây, ồn ào giữa Maya và Tâm Tít thu hút nhiều sự chú ý từ cư dân mạng. Tuy nhiên, không để chuyện riêng ảnh hưởng đến công việc, Maya đã tiếp tục lịch trình của mình khi có buổi thử trang phục chuẩn bị cho sự kiện Paris fashion week  Tuần lễ thời trang Paris.
Maya xuất hiện xinh đẹp giữa đường phố Paris.
Xuất hiện trên đường phố Paris, Maya thu hút ánh nhìn từ người đối diện khi diện váy dài tông hồng nhẹ nhàng với thiết kế gợi cảm, khoe khéo ngực đầy quyến rũ. Cô cũng tranh thủ chụp ảnh để lưu giữ lại những khoảnh khắc của mình tại thủ đô hoa lệ này.
Được biết, Maya đã thử trang phục thực hiện bởi NTK Xuân Thu Nguyễn  thương hiệu Xuan Couture vốn là cái tên thuộc lịch diễn chính thức của Paris fashion week. Trong buổi thử trang phục, nữ ca sĩ/diễn viên gây ấn tượng bởi phong thái chuyên nghiệp và nghiêm túc, cô lựa chọn cho mình những thiết kế tinh tế, sang trọng để diện trong sự kiện thời trang này.
Dù đang vướng phải ồn ào với Tâm Tít nhưng Maya không để tinh thần của mình lung lay, cô chọn cách tập trung vào công việc và tiếp tục thực hiện những dự án bản thân đang ấp ủ. MV Là vì ai sau khi ra mắt đã nhận được phản hồi tích cực từ khán giả, đây là một tín hiệu đáng mừng của cô sau thời gian chăm sóc cho con cũng như chuyên tâm vào nhiều dự án điện ảnh và kinh doanh riêng của mình.
Chu Nguyên.
