Chỉ diễn ra trong 2 ngày 14 và 15/4, sự kiện Vstyle Private sale ở Hà Nội đã thu hút rất đông những tín đồ hàng hiệu.
Hàng trăm thương hiệu mỹ phẩm, thời trang cao cấp đồng loạt giảm giá lên tới 50% là dịp để các tín đồ shopping thỏa sức chọn mua các món đồ chất với giá hời.
Người tiêu dùng có thể chọn lựa sản phẩm của nhiều hãng khác nhau tham gia bán hàng giảm giá như: Gucci, Kenzo, Hugo Boss, Lacoste, Dunhill, Marc Jacobs, Calvin Klein, Nike, Adidas, CK, Bonia, BCBG, Guess, Nautica, Celio, Valentino Creations, Lemino, Levis, Pierre Cardin, Michael Kors.
Trưa 14/4, có mặt tại thiên đường hàng hiệu này mới thấy người tiêu dùng rất thích mua hàng hiệu giảm giá bởi mới chớm trưa mà đã đông nghẹt người đến mua sắm. Ban tổ chức phải liên tục thông báo nhắc nhở khách hàng phải cẩn thận tránh bị mất cắp.
Những chiếc đồng hồ, túi xách, ví có giá từ vài triệu đến 20 triệu đồng đến những sản phẩm có giá "mềm" dưới 1 triệu đồng đều đồng loạt giảm giá 50% và được rất nhiều khách hàng quan tâm, chọn mua.
Theo chia sẻ của chị Hằng - một khách hàng đến từ quận Ba Đình, do không có nhiều thời gian nên chị tranh thủ giờ nghỉ trưa để đi chọn đồ và chị khá hài lòng khi mua được một số sản phẩm của hãng Valentino Creations như túi xách, cặp, mà ngày thường chị phải trả gấp đôi thì nay được giảm tới 50%, chỉ khoảng hơn 12 triệu đồng.
Nếu mua hai món đồ này khi không giảm giá thì tôi phải trả tới 24 triệu đồng, vậy nên dù bận cũng cố gắng tạt qua, chị Hằng nói.
Ở quầy trưng bày giày dép, một nhóm nhân viên văn phòng rất hồ hởi vì mua được những đôi giày hàng hiệu giảm giá chỉ còn hơn 300.000 đồng...
Không phải ai đến thiên đường hàng hiệu giảm giá này cũng mua được thứ mình thích vì những sản phẩm mà họ lựa chọn rất tiếc lại bị hết size, hoặc do hết màu yêu thích. Tuy vậy, ngay trong buổi đầu tiên, "thiên đường" hàng hiệu giảm giá tại Hà Nội đã đông nghẹt người đến mua sắm.
PV Báo điện tử Infonet đã ghi lại một số hình ảnh thực tế tại thiên đường hàng hiệu giảm giá 50% này:
Khách hàng quá đông khiến nhân viên bán hàng phải đứng lên bệ cao để quan sát, phục vụ khách.
Sự kiện Vstyle Private sale ở Hà Nội chỉ diễn ra trong 2 ngày 14 và 15/4.
Các nhãn hiệu đồng hồ được rất đông khách hàng chọn mua.
Giảm giá khoảng 30%, mỗi chiếc đồng hồ hàng hiệu này vẫn có giá từ 6-7 triệu đồng và được rất nhiều khách hàng lựa chọn.
Các chị em phụ nữ tranh thủ "quây" gian hàng mỹ phẩm tranh thủ mua sắm bởi có những hãng dưỡng thể giảm giá chỉ còn vài trăm ngàn đồng.
Kính hàng hiệu đồng giá 1,2 triệu đồng cũng rất hút khách.
Có chiếc ví của hãng Valentino Creations sau khi giảm có giá từ 6-7 triệu đồng/chiếc.
Minh Thư.
