Được biết vợ cũ của Hồ Quang Hiếu là hot girl Ivy Lê.
Cô sở hữu gương măt xinh đẹp cùng thân hình nóng bỏng như người mẫu.
Khi trở lại cuộc sống độc thân, Ivy không ngại chụp những bộ ảnh khoe số đo 3 vòng chuẩn.
Cô sở hữu hàng trăm shoot hình nội y, bikini hút mắt.
Ivy sở hữu nhiều bộ đồ cắt khoét táo bạo.
Mỗi bức ảnh thời trang của cô nàng thu hút hàng ngàn lượt thích và bình luận.
Ivy "lột xác" nóng bỏng hơn sau khi ly hôn Hồ Quang Hiếu.
Ivy cho biết, việc chăm chỉ tập thể dục giúp cô luôn khỏe mạnh và dẻo dai, sở hữu vòng eo con kiến mà nhiều bạn gái mơ ước.
Chẳng ai xa lạ vợ cũ Cường Đô la, đó chính là nữ hoàng giải trí Hồ Ngọc Hà.
Nữ ca sĩ được biết như một trong những bà mẹ đơn thân gợi cảm nhất, là biểu tượng thời trang trong làng giải trí.
Bên cạnh những bộ đầm hàng hiệu lộng lẫy, Hồ Ngọc Hà còn sở hữu vô số phụ kiện thời trang xa xỉ.
Tuy không thường xuyên khoe ảnh bikini nhưng mỗi lần tung lên, cô lại khiến dân tình xôn xao vì quá gợi cảm.
Điều đó chẳng có gì là lạ khi Hà Hồ khởi nghiệp từ nghề mẫu.
Trang phục biểu diễn của Hà Hồ cũng vô cùng "bốc lửa", nhiều bộ ngắn như đồ bơi.
Hà Hồ mới gần đây gây xôn xao khi mặc áo hai dây hút mắt khi đi ăn cùng Cường Đô la.
Còn đây là Thảo Trang - vợ cũ của cựu tuyển thủ quốc gia Phan Thanh Bình.
Sau ly hôn (năm 2015), Thảo Trang ngày càng gợi cảm, quyến rũ với váy áo có phần phóng khoáng hơn trước.
Cô từng thừa nhận bản thân đã "tu sửa" vòng 1 để có nhan sắc mê người như hiện tại.
Những khoảnh khắc mặc gợi cảm ở đời thường của Thảo Trang gây "choáng".
Hiện tại, Thảo Trang không dành nhiều thời gian cho công việc người mẫu.
Dù đi đâu, làm gì, Thảo Trang cũng lựa chọn những trang phục gợi cảm hút mắt người nhìn dù là khi đi ăn như thế này.
