Khánh Thi trong buổi họp báo sáng ngày 23.4.
Trước tiên, Khánh Thi có thể chia sẻ về liveshow của mình? Và lý do vì sao đến thời điểm này Khánh Thi mới tổ chức làm liveshow?
Thực sự ban đầu khi nghĩ việc sẽ có ngày mình làm liveshow của riêng mình, tôi chỉ nghĩ đó là ước mơ và nếu có làm thì quả thật sẽ là một ước mơ táo bạo. Nhưng quả thực không ngờ sau bao ngày ấp ủ, mong ước, mơ ước của tôi đã thành hiện thực.
25 năm tập luyện và biểu diễn dancesport, giờ đây tôi có thể tự đứng trên sân khấu cống cho khán giả từng bước nhảy mạnh mẽ của mình và đánh dấu những chặng đường hoạt động với nhiều thăng trầm nhưng cũng có thành công.
Nội dung của liveshow sẽ được chia làm 3 phần. Phần 1 sẽ là thời gian tôi đi du học bên Pháp. Cũng thời điểm này tôi và Chí Anh đã đạt được những thành tích đáng kể là Kiện tướng quốc gia và Kiện tướng quốc tế.
Phần 2, là phần tôi bắt đầu lập nghiệp tại Sài Gòn và phần 2 sẽ là ước mơ, diễn tả cuộc đời thăng trầm của tôi.
Đây là liveshow đầu tiên về bộ môn dancesphort, nên khán giả sẽ được thưởng thức những vũ điệu nóng bỏng như: Tap dance; Pasco; Jive; Samba; Jazz; Standard; Cha cha rumba; Swing.
Trong liveshow của tôi cũng có đan xen ca nhạc, vì vậy những người bạn tôi mời hát cùng tôi là ca sĩ Quang Hà, Ưng Hoàng Phúc.
Một điều đặc biệt trong liveshow lần này đó là hai người bạn nhảy chính cùng tôi là Chí Anh và Phan Hiển.
Khánh Thi và Phan Hiển tình cảm trong buổi họp báo ra mắt liveshow.
Với một liveshow như ca nhạc, hay kịch hát, hài của nghệ sĩ Xuân Hinh thì số tiền đầu tư là khá lớn, cỡ vài 3 tỷ là chuyện rất bình thường, thậm chí có liveshow lên tới hơn 10 tỷ. Vậy liveshow của Khánh Thi chắc số tiền có thể được cho là khủng?.
Đây là liveshow đầu tiên của tôi, cũng là liveshow đầu tiên của bộ môn nghệ thuật Dancesports, tôi đã đầu tư khá lớn, với số tiền lến đến 3 tỷ đồng. Nếu xét số tiền này theo con số trung bình của một liveshow ca nhạc thì đây không phải là số tiền quá lớn. Nhưng nếu xét về liveshow môn nghệ thuật này thì cũng không phải nhỏ.
Bởi với sân khấu của bộ môn nghệ thuật này thì âm thanh, ánh sáng cực kỳ quan trọng mà không thể tối giản, chỉ cần âm nhạc như sân khấu ca nhạc. Hơn nữa trong liveshow của tôi, có đến 50% là vũ công từ Sài Gòn bay ra Hà Nội để biểu diễn. Vì vậy số tiền chi phí cho liveshow không thể ít hơn được.
Khi quyết định mời Chí Anh tham gia livehsow của mình, Khánh Thi có gặp nhiều trở ngại?
Có chứ, trở ngại đầu tiên là việc mời anh Chí Anh tham gia cùng liveshow của tôi. Để thuyết phục được anh ấy, tôi đã phải bay đi, bay về giữa Sài Gòn và Hà Nội rất nhiều. Tiếp đến là việc dựng bài giữa tôi và Chí Anh hay Phan Hiển. Vì Chí Anh ở ngoài Hà Nội, nên tôi cũng lại phải chia đôi thời gian, khi thì tập ở Sài Gòn với Phan Hiển, khi lại tập với Chí Anh ngoài Hà Nội.
Có một câu chuyện vui vui tôi muốn kể với chị, đó là việc tập luyện của tôi và Chí Anh. Mặc dù tôi là người sẽ tham gia vai nữ chính cho liveshow của mình, nhưng người dựng lại bài và chỉ dẫn tốt cho tôi và anh Chí Anh nhảy lại là Nhã Khanh. Và người phục vụ ăn, uống cho tôi và Chí Anh là vợ của anh ấy. Nên tôi thường trêu Chí Anh, anh là người may mắn khi có đến 3 phụ nữ vây xung quanh. (cười).
Con trai của cặp đôi, bé Kubi khá bạo dạn đòi mic của mẹ để nói khi lên sân khấu chào khán giả.
Thời điểm Khánh Thi và Chí Anh chia tay, liệu có phải do Chí Anh cản trở ước mơ của Khánh Thi nên hai người chia tay?
Thực sự đây là vấn đề khá tế nhị, tôi không biết sẽ phải nói như thế nào để mọi người hiểu. Tuy nhiên mọi người đều biết hiện tại, mối quan hệ của tôi và Chí Anh vẫn rất tốt đẹp. Chúng tôi còn ngồi trò chuyện, tập luyện cùng nhau như thế này và làm điều gì đó có thể thăng hoa hơn nữa. Phát triển hơn nữa, đánh dấu một chặng đường phát triển của dancesport Việt Nam thì tôi nghĩ không biết đó là cản trở hay là nâng bước nhau lên.
Xin cám ơn Khánh Thi!
Khánh Thi  Liveshow 25 năm với sự tham gia của các vũ công hàng đầu Việt Nam như: Chí Anh, Phan Hiển, Hồng Việt, Thu Trang, Tân Đức, Hồng Tâm, Minh Sơn, Nhã Khanh, Tuấn Đạt.
Các ca sĩ như Quang Hà, Ưng Hoàng Phúc và 100 vũ công tham gia trong liveshow.
Khánh Thi  Liveshow 25 năm sẽ được cô trình diễn và phối hợp với bạn nhảy rất nhiều thể loại nhảy múa nóng bỏng nhưng không kém phần sang trọng lịch lãm như Tap dance, Tango, Pasco, Jive, Samba, Jazz, Standard, Cha cha rumba, Broadway, Swingvà xiếc cũng như ca hát.
