Phi Thanh Vân vừa đạt vương miện tại cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017.
Với hàng loạt các cuộc thi sắc đẹp được diễn ra khắp nơi, dễ dẫn đến loạn các danh xưng hoa hậu và mới đây nhất, dư luận lại ngỡ ngàng khi cô ca sĩ dao kéo Phi Thanh Vân khẳng định cô đã đăng quang vị trí Hoa hậu tại cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017 khiến nhiều người ngán ngẩm. Được biết đây là một cuộc thi sắc đẹp dành riêng cho những quý bà gốc Việt thành đạt trên toàn thế giới. Cuộc thi mà Phi Thanh Vân tham dự chung kết được tổ chức tại tiểu bang Florida ngày 3.12 (giờ địa phương) với sự tham gia của 20 thí sinh, cuộc thi cũng được chia thành 2 mục Quý bà và Hoa hậu trải qua 3 vòng thi và vòng vấn đáp Nữ hoàng dao kéo đã nhận được vương miện cao nhất ở hạng mục Quý bà doanh nhân.
Nhiều người thắc mắc, Phi Thanh Vân đi thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt có xin phép cục NTBD?
Khi Phi Thanh Vân đăng quang, nhiều người ngạc nhiên và cho rằng liệu người đẹp này đi thi có hợp lệ và có được sự đồng ý của Cục NTBD (Bộ VHTT-DL)? Bởi, theo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 79/2012/NĐ-CP ngày 5.10.2012 của Chính phủ Quy định về niểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, thi người đẹp và người mẫu, ở điều 22 có ghi: Điều kiện và thủ tục cấp giấy phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế là thí sinh đã đạt danh hiệu chính tại các cuộc thi người đẹp, người mẫu trong nước và được một tổ chức Việt Nam có đăng ký kinh doanh dịch vụ văn hóa, nghệ thuật hoặc quyết định thành lập có chức năng hoạt động văn hóa, nghệ thuật của cơ quan nhà nước có thẩm quyền làm đại diện thực hiện thủ tục đề nghị cấp giấy phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế và đưa đi dự thi.
Người đẹp Phi Thanh Vân hiện nay chưa có bất cứ một danh hiệu chính danh nào tại các cuộc thi sắc đẹp, người mẫu trong nước nào nên tất nhiên sẽ không được Cục NTBD cử đi. Và người đẹp có xin cấp giấy phép của Cục NTBD trước khi ra nước ngoài thi không thì vẫn còn một câu hỏi lớn.
Trao đổi với phóng viên về vấn đề này, ông Lê Minh Tuấn - Cục Phó cục NTBD cho biết: "Cục NTBD sẽ kiểm tra việc người đẹp Phi Thanh Vân đi thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt tại Mỹ xem có đúng hay không. Nếu có thông tin cụ thể, chúng tôi sẽ gửi cho báo chí để có cái nhìn rõ ràng nhất. Theo các thông tin hiện nay, người đẹp Phi Thanh Vân không hề có bất cứ một giấy tờ xin cấp giấy phép để đi thi một cuộc thi nào, nếu có danh xưng chắc chắn là đi thi chui, không được sự đồng ý bằng văn bản của Cục NTBD".
Trước đó, ở Việt Nam đã có rất nhiều các hoa hậu từ các cuộc thi ở nước ngoài như: Hoa hậu người Việt hoàn cầu Ngọc Trinh, Doanh nhân Vũ Thúy Nga - Hoa hậu Doanh nhân thành đạt thế giới người Việt đầu tiên tổ chức tại Mỹ giữa năm 2016, Hoa hậu người Việt Thế giới 2014 Tường Vy. Người mẫu Huỳnh Tiên đoạt giải Hoa hậu châu Á 2016 tại Úc. Tất cả những người đẹp kể trên đều đi thi chưa được cấp phép và phải chịu phạt từ Cục NTBD vì "thi chui".
Trả lời phóng viên về vấn đề hiện nay đang loạn các cuộc thi sắc đẹp, ông Trần Quốc Chiêm - Phó giám đốc Sở VHTT Hà Nội cho biết các cơ quan quản lý cần nêu cao trách nhiệm trong quản lý, giám sát. Đối với cuộc thi sắc đẹp thuộc thẩm quyền cấp phép thì ngoài yêu cầu đầy đủ hồ sơ, cơ quan quản lý nên xem xét mục đích tổ chức. Khi đã cấp phép thì cơ quan quản lý phải sát sao từ đầu đến cuối, nắm bắt mọi hoạt động của cuộc thi để có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời. Cơ quan tiếp nhận cuộc thi tổ chức trên địa bàn cũng cần quản lý tốt hơn, vận dụng linh hoạt chức năng, nhiệm vụ và quy định của pháp luật để tham mưu, đề xuất các phương án xử lý khi phát hiện dấu hiệu vi phạm.
"Các cuộc thi nhan sắc được tổ chức quá nhiều không chỉ kéo theo sự ồn ào mà còn cảm giác "bội thực" nhan sắc ở khắp nơi" - ông Chiêm ví von.
Dạ Thảo - Ảnh: FBNV.
