Chia tay tình trẻ Hạ Vi sau gần 2 năm gắn bó, chuyện tình cảm của Cường Đôla ngay lập tức trở thành tâm điểm bàn tán của dư luận. Thậm chí nhiều người còn cho rằng, mối tình Cường  Vi tan vỡ vì đại gia phố Núi muốn quay lại với vợ cũ Hà Hồ.
Những hình ảnh trùng hợp trên chiếc xe sang trọng đã ngầm "tố cáo" cặp đôi này đang hẹn hò.
Thế nhưng, tin đồn về chuyện Cường Đôla nhanh chóng có người mới không phải vợ cũ Hồ Hà sớm được dân tình bóc mẽ qua loạt ảnh trùng hợp ngẫu nhiên trên chiếc siêu xe.
Danh tính cô nàng được cho là lọt vào "mắt xanh" của Cường Đôla cũng nhanh chóng được tìm ra - Đàm Thu Trang. Đàm Thu Trang là người đẹp sinh năm 1989, dân tộc Tày, gốc Lạng Sơn. Cô từng đoạt giải Miss Teen được yêu thích nhất 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, top 20 Hoa hậu Việt Nam 2010, top 6 Vietnam's Next Top Model 2010.
Mặc dù dành được khá nhiều danh hiệu về nhan sắc nhưng Đàm Thu Trang không được đánh giá cao bằng Hà Hồ.
Dù đạt nhiều danh hiệu về sắc đẹp kể trên nhưng nhiều ý kiến cho rằng, cô nàng có nhan sắc không thực sự nổi trội nếu không muốn nói là kém hơn Hạ Vi và Hà Hồ.
Ban đầu, cả Thu Trang và Cường Đôla cùng giữ im lặng. Tuy nhiên mới đây hành động chàng thả thính, nàng cắn câu của cặp đôi khiến nhiều người tin rằng chuyện hẹn hò bí mật của cả hai là có thật.
Cường Đôla công khai "thả thính" người đẹp Lạng Sơn.
Hiện tại, câu hỏi nhiều người tò mò chính là: Liệu Hồ Ngọc Hà có gửi lời chúc phúc chồng cũ bằng một thông báo bản thân đang hẹn hò hay không?.
Thực chất, điều cư dân mạng thắc mắc không phải vô lý. Đặc biệt là khi ngay trước khi Cường Đôla công khai tán tỉnh người mới, Hà Hồ cũng dính tin đồn cặp kè với bạn diễn Kim Lý.
Hà Hồ bị đồn hẹn hò Kim Lý sau khi đóng chung MC "Cả một trời thương nhớ".
Không chỉ dừng lại ở nụ hôn cháy bỏng trong MV mới Cả một trời thương nhớ, người hâm mộ còn phát hiện ra Hà Hồ cùng bạn diễn có vô số lần thả thính nhau.
Nghi án bắt đầu khi khán giả phát hiện Kim Lý check in tại nhiều địa điểm tương tự Hồ Ngọc Hà khi cô sang Mỹ lưu diễn hồi tháng 7. Trong chuyến đi này, nữ ca sĩ còn chia sẻ hình ảnh chụp bàn tay một người đàn ông và kể câu chuyện được một người động viên, khích lệ vượt qua nỗi sợ độ cao để lên khinh khí cầu. Người đàn ông bí ẩn này được cho là Kim Lý.
Sự trùng hợp khiến cả hai bị đồn hẹn hò.
Chưa hết, sau khi tin đồn hẹn hò tràn lan trên mạng, Kim Lý còn công khai nhấn theo dõi trang cá nhân của Hồ Ngọc Hà, bấm like (yêu thích) nhiều ảnh cũ của cô.
Cả hai nhiều lần "tán tỉnh" nhau trên MXH.
Gần đây nhất, Kim Lý công khai viết I miss em Hà ơi (Anh nhớ em Hà ơi) trên trang cá nhân. Đáp lại, Hồ Ngọc Hà để lại biểu tượng trái tim cho bạn diễn điển trai.
P.V ( Tổng hợp ).
