Vừa qua, tại lễ trao giải Billboard Music Awards 2017 ngoài tiết mục lột xác ấn tượng của Miley Cyrus và khoảnh khắc lịch sử của boygroup Kpop BTS, '' My Heart Will Go On'' là ca khúc mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc nhất.
Sau 20 năm kể từ bộ phim kinh điển Titanic, những giai điệu thân quen này mới được cất lên từ chính giọng ca Celine Dion. Vì vậy nhiều người không khỏi thắc mắc khi nữ diva nổi tiếng bất ngờ hát lại ca khúc bất hủ sau 20 năm.
Nữ diva Celine Dion tại sân khấu lễ trao giải Billboard Music Awards 2017. Ảnh:Saostar.
Celine Dion chia sẻ lý do hát lại ''My heart will go on' sau 20 năm.
Được biết, bên cạnh ý nghĩa kỷ niệm 20 năm phim Titanic, đây còn là tiết mục mà Celine Dion muốn dành tặng người chồng quá cố của mình - René Angélil, đã qua đời ở tuổi 73 vì chứng bệnh ung thư quái ác.
Trước khi biểu diễn, Celine thẳng thắn chia sẻ với mọi người: Tôi thực sự, thực sự muốn chứng minh cho các con tôi thấy rằng mẹ của chúng rất mạnh mẽ. René luôn muốn cuộc sống của chúng tôi tiếp tục một cách bình thường.
Bạn biết đấy, tôi 48 tuổi và đã mất đi tình yêu của cuộc đời mình. Tôi sẽ nhớ về hình ảnh tuyệt vời của anh ấy và không muốn giữ lại những ký ức tràn ngập đau đớn kia. Tôi không thể ích kỷ như vậy. Phải để anh ấy ra đi được thanh thản. Tôi cảm nhận được sự bình yên.
Màn trình diễn đi vào lòng người của Celine Dion.
Sau 20 năm, Celine Dion không giấu được xúc động khi thể hiện ca khúc bất hủ. Ảnh:Saostar.
Sau màn biểu diễn, Celine Dion đã không giấu nổi sự xúc động. Hàng ngàn khán giả cũng đồng loạt đứng lên và dành cho nữ diva những tràng vỗ tay tại lễ trao giải Billboard Music Awards 2017.
Quỳnh Anh.
