Nguyễn Hồ Thanh Nhã, cô bạn nữ sinh trường Đại học Nguyễn Tất Thành sinh năm 1994 đang thu hút được sự quan tâm đông đảo của giới trẻ Sài Thành với vai trò của một người mẫu ảnh. Mới đây, Thanh Nhã được mọi người yêu mến đặt cho biệt danh hot girl Na Tra trong bộ ảnh đón Trung Thu 2016.
Sở hữu đôi mắt to tròn, khuôn mặt hài hòa và gương mặt biểu cảm, với lối make  up nhẹ nhàng kết hợp với váy sườn xám đỏ, tóc búi củ tỏi, các bức ảnh của Thanh Nhã làm nhiều người liên tưởng đến nhân vật Na Tra trong truyền thuyết.
Sau khi hot girl Na Tra chia sẻ bộ ảnh đón trung thu trên mạng xã hội đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía dân mạng.
Thời điểm trước đây, tên tuổi của Thanh Nhã cũng đã từng xuất hiện trên nhiều mặt báo với hình tượng cô nàng hot girl 9X có gương mặt trẻ thơ, ngọt ngào. Hiện trang cá nhân của Thanh Nhã cũng đã có khoảng hơn 10 nghìn người theo dõi.
Thời gian gần đây, Thanh Nhã đã lột xác và trở thành một cô gái trưởng thành và cuốn hút.
Tuy tuổi đời còn khá trẻ nhưng cô bạn lại có khá nhiều kinh nghiệm trong nghề mẫu ảnh.
Với gương mặt baby và trẻ thơ và vóc dáng nhỏ nhắn, Thanh Nhã được mọi người nhận xét là trẻ hơn rất nhiều so với tuổi thật của mình. Được biết, ngoài đời Thanh Nhã là một cô gái thân thiện, cởi mở và khá cá tính.
Nét mặt và thần thái biểu cảm cực tốt của cô nàng là một trong những yếu tố thuận lợi giúp hot girl Sài thành gặt hái được nhiều thành công trong công việc mẫu ảnh.
Bật mí về dự định tương lại, cô nàng cho biết: Đam mê lớn nhất của mình là kinh doanh giỏi. Nếu may mắn hơn, mình cũng hi vọng bản thân sẽ thành công trong lĩnh vực nghệ thuật.
Cùng ngắm những bức ảnh xinh đẹp, cuốn hút của Thanh Nhã. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Tâm An.
