Mới đây, bộ phim "Game Night" (tựa Việt: Đêm Chơi Nhớ Đời) vừa tung ra trailer mới đầy hài hước và khiến khán giả thích thú. Theo đó, hai diễn viên chính của phim là Rachel McAdams và Jason Bateman đã có màn gặp gỡ đầu tiên không ngờ trong một lần chơi trò giải đố hài hước. Bên cạnh đó, những tình tiết gay cấn khác của phim cũng được tiết lộ khiến khán giả thêm phần mong ngóng ngày phim ra rạp.
Rachel McAdams và Jason Bateman trở thành cặp đôi hoàn cảnh trong phim "Đêm chơi nhớ đời".
"Game Night" là lần thứ hai Rachel McAdams đóng cùng Jason Bateman sau lần hợp tác đầu tiên vào năm 2009 trong bộ phim "State of Play" của đạo diễn Kevin Macdonald. Lần này trong phim, Rachel McAdams và Jason Bateman đã có màn gặp gỡ đầu tiên đầy hài hước theo concept trò chơi. Cả hai có câu trả lời đúng cùng lúc và trở thành cặp đôi cạnh tranh không ai chịu kém cạnh ai. Họ cùng một nhóm bạn hay tụ tập cùng nhau để chơi những trò chơi tập thể hài hước.
Mọi rắc rối bắt đầu khi một ngày một thành viên trong nhóm tên Brooks nảy ra ý tưởng về trò chơi mới có chủ đề là một vụ bắt cóc bí ẩn. Người thắng cuộc của trò chơi sẽ giành được phần thưởng là chiếc xe hơi sang trọng.
Không ngờ, chính Brooks lại trở thành nạn nhân của một vụ bắt cóc thật sự trong khi mọi người vẫn nghĩ đấy là một phần của trò chơi. Và thế là các nhân vật rơi vào tình thế nguy hiểm với hàng loạt những pha hành động gây cấn xen lẫn hài hước thông minh.
"Game Night" quy tụ dàn diễn viên là những gương mặt hài đình đám như Jason Bateman, Jesse Plemons, Billy Magnussen,  và đặc biệt là nữ diễn viên xinh đẹp chuyên trị dòng phim lãng mạn Rachel McAdams trong vai nữ chính. Đây là tác phẩm hài của cô sau nhiều năm tập trung chinh phục những vai diễn nặng ký và đa dạng.
Đây cũng là thành quả tiếp theo của bộ đôi tài hoa John Francis Daley và Jonathan Goldstein - bộ đôi vàng đã làm nên những tác phẩm hài thành công như Vacation (2015), The Incredible Burt Wonderstone (2013), Horrible Bosses (2011),  và đặc biệt là bom tấn phòng vé năm ngoái Spider-Man: Homecoming (2017)./.
Hương Giang/VOV.VN.
