Anh Tuấn, Danh Tùng, Mỹ Lan, Mỹ Vân và Thùy Linh cùng hội ngộ trong đêm Chung kết và Xếp hạng Sao Mai 2017, diễn ra vào tối 7/10 tại Thanh Hóa. Cả 5 MC đều là những gương mặt quen thuộc ở các chương trình ca nhạc trên sóng VTV hiện nay.
Anh Tuấn và Thùy Linh là 2 MC đầu tiên của chương trình, đảm nhận phần giới thiệu khách mời, ban giám khảo và 12 thí sinh lọt vào vòng Chung kết và Xếp hạng Sao Mai 2017.
Sau đó, Mỹ Vân, Danh Tùng, Mỹ Lan lần lượt dẫn phần thi của các phong cách âm nhạc Thính phòng - Dân gian - Nhạc nhẹ.
Đêm Chung kết và Xếp hạnglà phần tranh tài của 12 thí sinh ở 3 phong cách âm nhạc khác nhau. Mỗi phong cách có 4 thí sinh.
Đỗ Tố Hoa là thí sinh gây ấn tượng nhất ở phong cách thính phòng khi dự thi tác phẩm Vũ khúc mùa xuân, sáng tác của Hồ Đình Kha - lời Việt của An Hiếu. Tố Hoa hiện là du học sinh, cô được trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cử đi du học tại học viện Nghệ thuật Quảng Tây (Trung Quốc).
Ở phong cách nhạc nhẹ, nổi bật hơn cả là thí sinh Sèn Hoàng Mỹ Lam. Cô dự thi ca khúc Tiếng hát trên đỉnh Hoàng Liên (sáng tác: Trần Ngọc Quang). Sèn Hoàng Mỹ Lam có lợi thế với giọng hát trong, sáng và những nốt luyến láy đặc trưng trong âm sắc Tây Bắc.
Nguyễn Thị Thu Thủy gây ấn tượng ở phong cách nhạc nhẹ với mashup: Rũ cánh - Thăng hoa (Sáng tác: Dominic Nghĩa Đỗ - Hoàng Quân). Thu Thủy vẫn giữ được phong độ tốt từ vòng ngoài. Cô gây ấn tượng với giọng hát cá tính, quãng giọng nội lực. Bản phối đậm chất rock giúp Thu Thủy có một phần trình diễn thăng hoa.
Với ba phần trình diễn ấn tượng, Tố Hoa, Mỹ Lam và Thu Thủy đã đoạt giải Nhất lần lượt ở ba phong cách Thính phòng - Dân gian và Nhạc nhẹ. Đây là giải thưởng do hội đồng giám khảo, gồm các nhạc sĩ, nghệ sĩ tên tuổi như nhạc sĩ Đức Trịnh, NSND Quang Vinh, nhạc sĩ Tuấn Phương, NSƯT Tấn Minh... chấm.
Ngoài giải nhất, thí sinh Tố Hoa còn nhận giải do Hội đồng báo chí bình chọn. Đây cũng là năm đầu tiên giải Sao Mai có Hội đồng báo chí, bao gồm các nhà báo chuyên theo dõi mảng âm nhạc ở các tờ báo uy tín.
Khuê Tú.
