Thời gian gần đây, Hồ Ngọc Hà trở thành "tâm điểm"của showbiz Việt. Cô không chỉ được người ta nhắc tới với ca khúc "Cả một trời thương nhớ" đầy thành công, mà ngay cả chuyện đời tư, cô yêu ai, làm bạn với ai cũng được dư luận mổ xẻ, bàn tán.
Hồ Ngọc Hà liên tục được dư luận nhắc tới trong thời gian gần đây.
Ngay sau khi MV "Cả một trời thương nhớ" ra đời thì Hồ Ngọc Hà đã dính vào nghi án tình ái với nam chính của MV là người mẫu Kim Lý. Cả hai liên tục xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện, dành cho nhau những lời lẽ có cánh. Kèm theo đó là những hình ảnh chung của cả hai bị fan "bóc mẽ" như cùng đi du lịch tại Mỹ, mới đây là chuyến du lịch sang Thụy Điển cùng nhau.
Kim Lý là cái tên mới nhất được "đi cạnh" Hồ Ngọc Hà.
Tuy nhiên không ít người cho rằng đây chỉ là chiêu trò của Hồ Ngọc Hà nhằm PR cho MV "Cả một trời thương nhớ" của cô mà thôi. Thế nhưng bản thân nữ ca sĩ cũng khẳng định rằng cô không bao giờ đem chuyện tình cảm ra để PR cho bản thân.
Dù có nói gì đi chăng nữa, thì cái tên Hồ Ngọc Hà cũng đang cực "nóng", nữ ca sĩ liên tục đón nhận tin vui từ ca khúc mới cho tới các show diễn tại nước ngoài và trong nước được khán giả ủng hộ nhiệt thành. Mới đây, cô còn chia sẻ chồng cũ Cường Đô La "rủ" cô về sống chung để Subeo (con chung của cả hai) có em gái. Chia sẻ này khiến cho dư luận "không biết thế nào mà lần" về chuyện tình cảm của nữ ca sĩ này.
Hồ Ngọc Hà thành công trong các show diễn gần đây, MV mới của cô cũng được khán giả đón nhận.
Về phía Cường Đô la, anh có phần lặng lẽ hơn kể từ khi chia tay Hạ Vi. Dính vào tin đồn trở lại với vợ cũ và giờ đây là thông tin Cường Đô lađang yêu người đẹp Đàm Thu Trang. Mặc dù vậy, đại gia phố núi không hề có phát ngôn hoặc hành động nào để "khoe" chuyện tình yêu của mình. Ngược lại, trên facebook cá nhân, anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh của mình với con trai Subeo, ngoài ra cũng chỉ là công việc và đam mê xe cộ.
Cường Đô l thường xuyên chia sẻ hình ảnh của anh và con trai, ôn lại những kỷ niệm cũ của cả hai.
Ngoài ra công việc cũng được đại gia phố núi chia sẻ với công chúng.
Hành động của Cường Đô La được cho là khôn ngoan khi hình ảnh của anh dần dần được công chúng đón nhận như một người cha tốt, đam mê công việc và sở thích cá nhân. Anh càng ngày càng chứng tỏ mình là một người đàn ông trưởng thành biết lo nghĩ hơn là chàng trai trẻ thích chơi nổi như nhiều năm trước đây.
