Nụ cười tỏa nắng của Đoàn Văn Hậu trong đêm gala mừng công U23 Việt Nam. Đây là lúc đội trưởng Lương Xuân Trường được MC xướng tên nhưng Văn Hậu lại rạng rỡ nhất khung hình.
Đêm gala (28/1) có lẽ là cơ hội hiếm hoi các fan girl được ngắm nghía trai đẹp U23 Việt Nam thỏa thích. Không còn diện quần đùi, áo số, cũng chẳng còn những gương mặt căng thẳng đến nghẹt thở vì trái bóng lăn, các cầu thủ trong đêm ấy chính là những cậu trai mới lớn, vô tư, hồn nhiên đúng tuổi.
Bởi thế mà khán giả bắt được không ít khoảnh khắc thú vị của họ. Hồng Duy thì nhún nhảy, bắn tim với khán giả, Xuân Trường thì ngơ ngác dù được MC gọi tên, Tiến Dũng giật bắn mình vì tiếng pháo hoa bất chợt Còn Đoàn Văn Hậu thì nở nụ cười tỏa nắng, lộ đôi lúm đồng tiền khiến hội chị em đổ rầm rầm.
Đoàn Văn Hậu là "em út" của U23 Việt Nam.
Với chiều cao nổi bật (1m85), Đoàn Văn Hậu vốn đã rất nổi bật giữa dàn đồng đội. Vậy mà anh còn cười tươi như hoa trước ống kính trong đêm gala tưng bừng khí thế, khiến khán giả đứng ngồi không yên.
Đoàn Văn Hậu trong những hình ảnh đời thường cũng vô cùng điển trai. Gương mặt góc cạnh, đường nét nam tính cùng vóc dáng to cao, vạm vỡ giúp anh đẹp trong nhiều loại trang phục.
Giải U23 châu Á 2018, Đoàn Văn Hậu không được ra sân nhiều vì chân thương. Tuy nhiên, anh vẫn được huấn luyện viên Park Hang Seo đánh giá cao vì những bàn thắng đẹp mắt trước đó.
Nhưng lại sở hữu chiều cao nổi bật nhất.
Nụ cười rạng rỡ vô cùng điển trai.
Gương mặt góc cạnh với những đường nét nam tính.
Ở khung hình nào, cầu thủ 18 tuổi cũng nở nụ cười tươi hết cỡ.
Đôi chân dài miên man của cầu thủ người Thái Bình.
Đứng cạnh "hot boy làng bóng" Nguyễn Trọng Đại, Văn Hậu cũng không hề kém cạnh.
Thông tin gây "đau tim" cho các fan nữ là Đoàn Văn Hậu đã có bạn gái.
Hạ Nhiên.
