Ngay từ khi nhận được đề cử trở thành đại diện của Việt Nam, Hoa hậu Mỹ Linh đã ý thức được mình không chỉ là thí sinh mà còn đại diện cho hình ảnh của người con gái Việt với đầy đủ yếu tố: sắc đẹp và tri thức, nhân hậu. Tâm sự với truyền thông trước ngày lên đường dự thi, Mỹ Linh cho biết: Linh sẽ chiến đấu hết mình, vì màu cờ sắc áo của dân tộc.
Hoa hậu Mỹ Linh thường xuyên mặc áo dài trong những sự kiện quan trọng tại Miss World 2017.
Trong những hình ảnh được truyền thông cập nhật, người hâm mộ thấy được Mỹ Linh luôn tận dụng mọi dịp để truyền bá văn hóa Việt. Tại phần thi Traditional Dance, Mỹ Linh đã mặc áo tứ thân và múa sen trên nền bài hát dân ca Cò lả với mong muốn đưa hồn Việt giới thiệu với bạn bè quốc tế.
Tham gia phần thi Tài năng, Mỹ Linh mặc áo dài và diễn độc tấu đàn bầu mash-up giữa 2 bài hát Trống cơm và We are the world. Cô cho biết: Linh muốn dùng những chất liệu rất Việt Nam để lan tỏa thông điệp về sự đoàn kết và sẻ chia giữa các dân tộc trên thế giới.
Trong những hoạt động quan trọng như đêm đấu giá từ thiện gây quỹ, thay vì diện đầm dạ hội như nhiều người đẹp khác, Mỹ Linh lại chọn trang phục áo dài dân tộc. Thậm chí, trong những trang phục khác, Mỹ Linh cũng chọn các thiết kế có hình ảnh hoa sen - quốc hoa của Việt Nam.
Không chỉ đang làm tốt vai trò của một đại sứ văn hóa, qua dự án Cõng điện lên bản, Mỹ Linh còn lan tỏa thông điệp nhân ái của người con gái Việt đến với cộng đồng quốc tế. Dự án của cô đã lọt top 20 chương trình xuất sắc nhất của phần thi Beauty with Purpose - Sắc đẹp vì mục đích cao cả.
Hình ảnh giản dị của Mỹ Linh khi cùng các kỹ sư Megasun Cõng điện lên bản.
Cõng điện lên bản được thực hiện tại thôn Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Đây là một thôn nghèo, nằm ở độ cao 2.000 m, phải sử dụng đèn dầu, củi đốt để thắp sáng. Với mong muốn đem ánh sáng văn minh đến với bà con nghèo, Mỹ Linh đã lên kế hoạch tìm nhà tài trợ và nhận được sự đồng hành của Công ty Megasun. Đây cũng là đơn vị đã tài trợ cho cô trong dự án Thắp sáng đường quê vào năm 2016.
Khán giả rất ấn tượng với hình ảnh Mỹ Linh lội bùn, vượt đèo, đội mưa và ăn cơm chỉ với măng luộc vì ảnh hưởng nặng của mưa bão tại Yên Bái. Nhưng vượt qua tất cả, Mỹ Linh và ê-kíp đã hoàn thành dự án đúng tiến độ, mang đến ánh sáng điện cho toàn hộ dân trong thôn Cu Vai cùng nhiều hộ dân khác xung quanh đó.
Hoa hậu Mỹ Linh và người dân thôn Cu Vai vui mừng trong đêm đầu tiên điện được thắp sáng.
Chia sẻ sau khi hoàn thành dự án, Hoa hậu Mỹ Linh cho biết đích thân anh Bùi Văn Nam - TGĐ Megasun và vợ đã cùng các nhân viên vận chuyển từng tấm pin năng lượng mặt trời từ TP.HCM ra Yên Bái, theo sát quá trình thi công, lắp đặt tại hiện trường.
Đơn vị tài trợ còn chủ động lắp thêm đèn đường, tặng TV cho dân bản. Lần đầu tiên người dân bản có điện và cũng lần đầu tiên họ biết đến khái niệm TV, chương trình truyền hình - Mỹ Linh nói thêm.
Đỗ Mỹ Linh.
Đỗ Mỹ Linh, sinh ngày 13 tháng 10 năm 1996, đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2016. Cô là sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội, khoa Quản trị Kinh doanh. Sau khi đăng quang, cô tham gia làm người mẫu, MC cho các chương trình truyền hình, sự kiện lớn và làm gương mặt đại diện cho một số thương hiệu. Đỗ Mỹ Linh là đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Miss World 2017 (Hoa hậu Thế giới) diễn ra tại Trung Quốc.
Bạn có biết: Năm 2015, Mỹ Linh tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và chỉ dừng lại ở top 15.
Ngày Sinh: 13/10/1996.
Chiều cao: 1.71 m.
Số đo hình thể: 87 - 61 - 94 cm.
Miss World.
Miss World (Hoa hậu Thế giới) là cuộc thi sắc đẹp toàn cầu lâu đời nhất thế giới được tổ chức lần đầu tiên bởi Eric Morley vào năm 1951. Năm 2000 khi Eric mất, bà Julia Morley, vợ của ông đã thay ông nắm quyền điều hành cuộc thi. Người đoạt vương miện Hoa hậu Thế giới sẽ đại diện cho Tổ chức Hoa hậu Thế giới tham gia những hoạt động từ thiện trên khắp thế giới. Các Hoa hậu Thế giới sẽ sống ở Anh trong suốt thời gian giữ vương miện.
Bạn có biết: Cuộc thi Hoa hậu Thế giới được bắt nguồn từ một cuộc thi áo tắm ở Anh vào năm 1951 chỉ với mục đích quảng bá các mẫu áo tắm mới nhất.
Thời gian ra đời: 1951.
Khẩu hiệu: Beauty with a purpose.
Giang Hoàng Nhơn.
