Mẹ chồng.
Ngày công chiếu: 1/12.
Là một câu chuyện xảy ra ở bối cảnh giả định mang tên Đại Điền vào những năm 1945 - 1950, Mẹ chồng xoay quanh cuộc đời cô Ba Trân (Thanh Hằng), một người phụ nữ Nam Bộ chịu nhiều ảnh hưởng của nền giáo dục Nho giáo. Từ khi về làm dâu, Ba Trân luôn phải chịu nhiều bất hạnh với những quy củ hà khắc từ gia đình nhà chồng.
Ngỡ tưởng, những bi thương từng nếm trải sẽ khiến Ba Trân trở nên vị tha và nhân hậu hơn với con dâu mình. Thế nhưng, do sức ép của việc gìn giữ và duy trì nền nếp dòng họ, cô lại tiếp tục lặp lại con đường nhân bản bi kịch của mình lên những người phụ nữ khác khi cô trở thành mẹ chồng.
Beyond Skyline.
Ngày công chiếu: 1/12.
Bộ phim bắt đầu bằng việc điều tra viên Mark Corley (do Frank Grillo thủ vai) của cục cảnh sát Los Angeles đi bảo lãnh cho cậu con trai Trent 18 tuổi (do Jonny Weston thủ vai). Ông nghĩ rằng đây là điều tồi tệ nhất mà mình phải làm trong ngày hôm đó.
Nhưng trên đường về nhà, ông bỗng phát hiện ra những quầng sáng màu xanh kỳ lạ đang phủ kín bầu trời. Và chỉ trong một chớp mắt, toàn bộ cư dân của thành phố đông đúc này đã bị hút vào một con tàu khổng lồ của người ngoài hành tinh. Hai cha con đã dẫn dắt một nhóm những người sống sót chạy về phía bến thuyền.
Và rồi khi Trent bị bắt đưa lên con tàu ác mộng đó, Mark đã phải dấn thân vào một hành trình vô cùng cam go để giải cứu con trai của mình và toàn bộ người còn lại.
Lino.
Ngày công chiếu: 1/12.
Lino, một nhân viên làm trong ngành giải trí và công việc hằng ngày của anh là phải phục vụ những chủ nhân nhỏ tuổi trong bộ trang phục mèo. Chán nản công việc, Lino tìm đến vị pháp sư nổi tiếng với ước mơ đổi đời nhưng tréo ngoe thay anh lại biến thành một con mèo to lớn.
Để trở lại thành người, Lino phải trải một hành trình gian khổ và cười ra nước mắt để trở thành người.
The Bachelors.
Ngày công chiếu: 1/12.
Khi Jeanie, người bạn đời của Bill mất vì bạo bệnh, ông vì quá đau buồn nên đã quyết định cùng cậu con trai  Wes chuyển tới sống tại một thị trấn mới với hi vọng sẽ xoa dịu được nỗi đau.
Tại đây, cha con Bill (J.K.Simmons) và Wes thay vì tìm ra một lối thoát dễ dàng, cả hai lại tỏ ra lúng túng trong việc cố gắng lắp những mảnh ghép mới, những khoảnh khắc vui buồn lẫn lộn và cũng lạ lùng vào bức tranh cuộc đời còn đang mang màu mất mát của họ.
Bộ phim là một hành trình, một bài học dễ thương với hai cha con Bill và Wes. Hai người sẽ phải học cách sống cùng mất mát và thậm chí là học lại cách yêu và được yêu.
Murder On The Orient Express.
Ngày công chiếu: 1/12.
Một kẻ giết người được phát hiện đã bị sát hại bởi 12 nhát dao khác nhau trên chuyến tàu tốc hành Phương Đông. Ai trong số 12 hành khách đã giết hắn? Và vì lý do gì? Thám tử Poirot ra tay và vụ án sẽ dần được làm sáng tỏ. Kết quả phá án của anh làm cho tất cả mọi người đều bất ngờ.
Daddy's home 2.
Ngày công chiếu: 8/12.
Tiếp nối sự thành công của phần phim năm 2015, bố đẻ Dusty (Mark Wahlberg) và bố dượng Brad (Will Ferrell) đã bắt tay nhau để cùng chuẩn bị một mùa Giáng sinh hoàn hảo.
Mối quan hệ mới này đã được đặt vào thử thách khi người cha cool ngầu của Dusty (Mel Gibson) và người cha nhạy cảm (John Lithgow) cùng lúc xuất hiện và biến kỳ nghỉ lễ thành một mớ hỗn độn.
Wonder Wheel.
Ngày công chiếu: 8/12.
Bộ phim là vòng xoay của cuộc đời Ginny (Kate Winslet đóng), một phụ nữ luống tuổi, từng theo đuổi nghiệp diễn viên nhưng đành an phận làm phục vụ tại một nhà hàng nhỏ; và sống cùng người chồng thô lỗ, cục mịch.
Cuộc đời cô có lẽ đã trôi qua trong chán chường và tẻ nhạt, nếu như cô không phải lòng Mickey, chàng cứu hộ điển trai (Justin Timberlake thủ vai) với mơ mộng sẽ trở thành nhà soạn kịch. Chuyện tình ngang trái nảy nở giữa hai tâm hồn đam mê nghệ thuật, khát khao được giải thoát khỏi nhịp sống bế tắc thường ngày của chính họ.
Mọi chuyện càng trở nên phức tạp hơn khi người con gái riêng của chồng Ginny đột ngột trở về nhà sau nhiều năm mất liên lạc, và cũng đem lòng thích Mickey.
The Golden Monk.
Ngày công chiếu: 8/12.
Lấy bối cảnh vào thời nhà Nam Tống (Trung Quốc), yêu quái hoành hành khắp nơi khiếp dân chúng lầm than. Lúc này, hòa thượng Bất Thông của chùa Huyền Quang được cử xuống núi để diệt trừ yêu ma, tình cờ chạm mặt cô gái chuyên hàng ma Thanh Thanh.
Thật ra, kiếp trước, cả Bất Thông và Thanh Thành là kim đồng ngọc nữ trên trời, vì yêu nhau mà phạm luật nên đã bị đày xuống trần gian. Cả hai người đã trải qua nhiều kiếp luân hồi nhưng chưa bao giờ được gặp lại nhau một lần, cho đến ngày định mệnh này.
Cũng trong lúc này, Độc Long - một tên yêu quái từng bị Bất Thông đánh bại lại bày ra một âm mưu vô cùng ghê gớm.
Giấc mơ Mỹ.
Ngày công chiếu: 8/12.
Giấc mơ Mỹ (The American Dream) là bộ phim điện ảnh Việt Nam đầu tiên khai thác về đề tài y khoa với bối cảnh ở các địa danh nổi tiếng ở tại 15 thành phố lớn ở California cũng như một số cảnh đẹp tại Việt Nam.
Nhà sản xuất đã không ngại đầu tư du thuyền 5 sao, máy bay trực thăng cũng như một đoàn xe moto phân khối lớn để thực hiện những cảnh quay sang trọng và hoàng tráng cho phim.
Vòng Xoáy Lừa Đảo.
Ngày công chiếu: 8/12.
Bắt đầu với tin đồn tên trùm lừa đảo khét tiếng Doo Chil vẫn còn sống, trong khi hắn ta vừa được khai tử trước đó không lâu. Luật sư mẫu mực Hee So (Yoo Ji Tae đóng) nhận được tin liền lập kế hoạch truy sát Doo Chil để bịt kín nhưng vụ bê bối mà cả hai hợp tác trước đó.
Không chỉ có Hee So muốn tìm giết Doo Chil. Một tên đồng nghiệp khác của Doo Chil là Ji Sung (Hyun Bin đóng) cũng muốn truy sát ông trùm lừa đảo Doo Chil - để trả thù riêng. Hành trình truy sát lẫn nhau của những kẻ máu mặt trong thế giới ngầm bắt đầu từ đây!
Ferdinant Phiêu Lưu Ký.
Ngày công chiếu: 15/12.
Ferdinand là câu chuyện về một chú bò tót to quá khổ cùng tên. Vì ngoại hình của mình, Ferdidand biến thành sinh vật nguy hiểm trong mắt mọi người. Chú bò bị chia cắt khỏi gia đình và được đưa đến một nơi xa xôi.
Nơi mà chú gặp gỡ những người bạn đồng cảnh ngộ bao gồm một chú dê quái chiêu, bộ ba siêu nhím tưng tửng và một đàn bò sặc sỡ màu sắc. Chuyến phiêu lưu điên rồ của Ferdinand cùng đồng bọn chu du khắp các thành phố và vùng quê của xứ sở Tây Ban Nha bắt đầu.
Star Wars: The Last Jedi.
Ngày công chiếu: 15/12.
Bộ phim tiếp tục hành trình còn dang dở của phần trước, khi quân Kháng Chiến đang nắm phần thắng trong cuộc đối đầu với Tổ Chức Thứ Nhất tàn độc. Nữ anh hùng Rey (Daisy Ridley) đã dấn thân đến hành tinh xa lạ Ahch-To, nơi cô có cơ hội tầm sư chiến binh huyền thoại Luke Skywalker.
Cũng từ đây, Bậc thầy Jedi này sẽ hướng dẫn cho Rey cách sử dụng thuần thục Thần Lực. Lúc này, Chỉ huy Tối thượng Snoke của Tổ Chức Thứ Nhất đã mở cuộc thanh trừng tàn khốc giáng xuống những thành viên quan trọng của lực lượng Kháng chiến.
Lãnh địa ma.
Ngày công chiếu: 22/12.
Bộ phim kinh dị Mỹ được thực hiện tại Thái Lan - đất nước vốn nổi danh về những truyền thuyết về Lãnh địa ma. Phim bắt đầu bằng vụ cướp ngân hàng táo tợn được thực hiện bởi đôi tình nhân người Mỹ.
Sau cuộc truy đuổi của cảnh sát, băng cướp cùng 3 con tin bất đắc dĩ phải ẩn náu trong căn nhà hoang, nơi trú ngụ của những oan hồn. Tại đây họ phải đối mặt với những điều còn khủng khiếp hơn cả cái chết.
Thử Thách Thần Chết: Giữa Hai Thế Giới.
Ngày công chiếu: 29/12.
Bộ phim kể về hành trình phiêu lưu sau cái chết của một người đàn ông bình thường tên Ja Hong. Sứ giả được giao nhiệm vụ đến dẫn dắt Ja Hong về với Địa giới của Chúa Tể Yeomra là Gang Lim, chính anh sẽ là người đưa Ja Hong đến 7 thử thách trong vòng 49 ngày trước khi đến gặp mặt Chúa Tể Yeomra của mình.
Cuộc hành trình sau cái chết này chính là bài khảo sát chính xác nhất giúp Chúa Tể Yeomra thấy được bản chất linh hồn của Ja Hong này và sẽ đưa ra quyết định phán xét cuối cùng cho anh.
Thầy ơi...Em yêu anh!
Ngày công chiếu: 29/12.
Hibiki Shimada, một cô học sinh trung học 17 tuổi và chưa từng một lần yêu ai. Duyên tiền định, Hibiki gặp phải Kôsaku Itô - giáo viên lịch sử mang trong mình trái tim ấm áp và nét điển trai. Ngày qua ngày, Hibiki đem lòng yêu Kôsaku và họ đã cùng trải qua nhiều niềm vui và thử thách để thổ lộ tình cảm của mình dành cho nhau.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
