Ngày 26/9, Lee Jong Suk và Victoria "không hẹn mà gặp", cùng xuất hiện tại Tuần lễ Thời trang Paris và còn ngẫu nhiên ngồi cạnh nhau trên hàng ghế đầu của show diễn. Cả hai cùng diện áo vest đen là thiết kế của Saint Laurent. Lee Jong Suk đã đáp chuyến bay xuống Paris trước đó theo lời mời từ thương hiệu này để tham dự Tuần lễ thời trang.
Vẻ ngoài vừa đáng yêu, vừa lịch lãm của Lee Jong Suk cùng phong thái sang chảnh, lộng lẫy của Victoria khiến các fan không khỏi choáng ngợp.
Victoria và Lee Jong Suk ngồi cạnh nhau tại show thời trang.
Đường nét sắc sảo của Victoria.
Lee Jong Suk cực kì nhí nhảnh và luôn tươi cười.
Ngay sau khi những hình ảnh chụp hai người được tung ra, từ khóa "Tống Thiến (tên thật của Victoria) Lee Jong Suk" đã đứng đầu top trend trên Weibo.
Victoria hiện tại vẫn tập trung vào các hoạt động tại Trung Quốc và tương lai của f(x) vẫn là dấu chấm hỏi lớn đối với các fan. Trong khi đó, bộ phim hot nhất mùa thu này - While You Were Sleeping của Lee Jong Suk và Suzy sẽ lên sóng vào tối 27/09 trên đài SBS.
While You Were Sleeping: Lee Jong Suk hoảng loạn khi Suzy liên tục gặp tai nạn.
L. An.
