Một số fan đã chụp được hình ảnh Song Joong Ki và Song Hye Kyo tại sân bay Incheon trên đường sang Pháp. Sự xuất hiện của hai vợ chồng tại sân bay nhanh chóng gây chú ý với tất cả mọi người.
Tuy nhiên, khác với hình ảnh có phần lạnh lùng tại sân bay Hàn Quốc, Song Joong Ki và Song Hye Kyo tại sân bay Pháp lãng mạn và tình cảm hơn. Cặp đôi tình tứ nắm tay nhau xuất hiện. Đặc biệt, trong một số khoảnh khắc, Song Joong Ki còn có hành động che chắn và bảo vệ Song Hye Kyo. Sự quan tâm đặc biệt của Song Joong Ki dành cho bà xã khiến các fan bấn loạn.
Xuất hiện tại sân bay, Song Joong Ki trung thành với gout thời trang đơn giản vốn có như áo phông trắng, quần vải khoác bên ngoài áo khoác đen rộng thùng thình. Riêng Song Hye Kyo, cô chọn áo phao rộng đỏ rực rỡ, sánh bước bên chồng.
Tổng hợp.
