Sở hữu chiều cao 1m68 nhưng khi đứng cạnh thủ môn dự bị Nguyễn Văn Hoàng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải lộ chiều cao "nấm lùn". Bức ảnh bất chấp ngoại hình khi chụp ảnh cùng đồng đội của chân sút Hà thành nhận được "cơn bão" lượt yêu thích. Nhiều người cho rằng, Quang Hải bị "lọt thỏm" khi đứng cạnh Văn Hoàng là chuyện bình thường bởi là thủ môn tất nhiên phải có chiều cao vượt trội.
Không chỉ riêng Quang Hải, ngay cả Công Phượng khi đứng cùng Văn Hoàng cũng bị lấn át bởi chiều cao khủng của chàng thủ môn này.
Thiên Nga "The Face" âu yếm mẹ.
Hậu trường chụp ảnh siêu kute của Quỳnh Kool cùng nghệ sĩ Kim Oanh và Trung Hiếu.
Em gái Angela Phương Trinh khoe vòng eo "con kiến".
Kiên Hoàng tranh thủ check in khi đi siêu thị mua trái cây.
Hạnh Sino duyên dáng khi diện áo dài với nhiều họa tiết cầu kì.
"Thầy giáo mưa" Mai Tài Phến chụp ảnh giữa đường tối muộn cùng bạn bè.
Vợ chồng Nam Thương - Ba Duy tình cảm diện áo len đôi.
Huy Cung ngày càng điển trai, phong độ sau khi có bạn gái.
Trung Dũng Sĩ (Hoàng Anh Vũ) lo lắng gì trong phút giây đáng lẽ phải được thư giãn?
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
