Sau thành công sau qua đêm nhạc  Thành phố mưa bay và các album Vol1, Vol2 với các ca khúc đi vào lòng người: C hờ đông, Tình yêu trả lại trăng sao, Hồi tưởng, Lòng mẹ 2, Ngày buồn, Nhật ký hai đứa mình, Nếu chúng mình cách trở, là những ca khúc đánh dấu chặng đường ca hát và giúp cho Huy Cường đến gần hơn với khán giả hơn.
Ca sĩ Huy Cường.
Với lối hát mộc mạc, giản dị, sâu lắng như đang kể về câu chuyện của chính cuộc đời mình, ca sỹ Huy Cường đã tạo nên một dấu ấn cho riêng mình trong lòng khán giả yêu nhạc bolero nói riêng và những người yêu âm nhạc Việt Nam nói chung.
Huy Cường là một trong số ít những ca sỹ hát nhạc trữ tình (thiên về boleoro) ở thị trường ca nhạc miền Bắc. Cùng với Hồ Quang Tám, Linh Nguyễn, Huy Cường khá đắt show, đặc biệt là những chương trình ca nhạc ở các tỉnh phía Bắc. Nếu như thị trường âm nhạc phía Nam, bolero đang lên ngôi với hàng loạt ca sỹ thì ở phía Bắc dòng nhạc này lại khá ít ca sỹ theo đuổi. Vì vậy, việc Huy Cường ra mắt và phát hành Album vol3 nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ các nghệ sỹ đồng nghiệp cũng như khán giả.
Vol 1 và Vol2 được khán giả đón nhận yêu mến ngoài sự mong đợi và cứ 1 năm anh lại ra một album để tri ân khán giả. Hiện tại khán giả đang rất tò mò và mong chờ Album Vol3 của anh để khám phá sức mới, sức nóng, sự giữ nhiệt của Huy Cường xứng với cái tên đang gây nghiện khán giả Bolero.
NSUT Hồng Liên đến chúc mừng đàn em ra sản phảm mới.
Lo lắng trước sự kỳ vọng của khán giả vào sản phẩm lần này Huy Cường đã thức nhiều đêm cùng ekip để lên ý tưởng cho album Vol 3 được mang tên Thủa ấy có em. Đặc biệt hơn nữa thời điểm ra mắt Album vol3 cũng chính là ngày sinh nhật của anh.
Huy Cường chia sẻ: Abum lần này được ghi hình vô cùng công phu, từ ý tưởng lịch bản, trang trí dàn dựng sân khấu. khán giả sẽ được thấy Huy Cường ở nhiều mầu sắc, góc độ khác nhau. Cường lấy ý tưởng về 4 mùa : Xuân  Hạ  Thu  Đông lồng ghép vào nhau để làm mới hình ảnh của mình và tạo cảm giác lạ, tò mò cho khán giả khi thưởng thức đầy đủ album 12 ca khúc của Cường. Bên cạnh đó có nhiều bài hát đã rất cũ của các nhạc sĩ nổi tiếng nhưng Cường đã làm mới lại bằng cách hát riêng của mình hy vọng cái  lạ đó sẽ khiến khán giả đón nhận một cách hào hứng.
Album Vol3 nổi bật với những ca khúc mới như: Cây khế tương tư, Mùa xuân đó có em, Thủa ấy có em, Chiều xuân xa nhà, hay như những ca khúc: LK Trường cũ tình xưa, Linh hồn tượng đá, Ngọn trúc đào, Em về kẻo trời mưa, Đoạn buồn cho tôi, Mười năm tình cũ, Chuyến tàu hoàng hôn, được Huy Cường hát bằng cả trái tim mình.
Được biết, sản phẩm âm nhạc của anh được hãng phim Bình Minh mời hợp tác tham gia Đại gia chân đất 8, Phát sóng ngày 25/12 trên kênh Phim Hài Hãng phim Bình Minh. Đặc biệt ca khúc của Huy Cường được đạo diễn Bình Trọng chọn bài hát trong phim.
Ca sỹ Huy Cường tâm sự Album vol 3  Thủa ấy có em ra mắt nhân dịp chào xuân 2018 sắp tới cũng như là một món quà, để gửi tới tất cả những khán giả trong nước và kiều bào nước ngoài, thay cho lời tri ân của anh đến khán giả đã mến mộ ủng hộ và luôn dõi theo bước đi của anh trên con đường ca hát.
Trúc Linh.
