Trên Facebook cá nhân, Trang Nhung bất ngờ hé lộ hình ảnh con gái đầu lòng nắm tay cậu em trai mới chào đời cùng lời chia sẻ: "Món quà sinh nhật sớm ý nghĩa nhất từ trước đến nay. Công chúa chị nắm tay hoàng tử em. Bố mẹ iu 2 con rất nhiều". Ngoài ra, người đẹp còn tiết lộ quý tử khi chào đời nặng 3,9 kg.
Hiện, Trang Nhung cùng con trai còn nằm viện thêm vài ngày để bác sĩ theo dõi sức khỏe. Cô đặt tên cho bé là Gấu nhưng vợ chồng cô vẫn đang suy nghĩ để chọn tên khai sinh thật ưng ý. Người đẹp gốc Bắc Ninh sẽ về nhà chuẩn bị đón Tết khi sức khỏe ổn định. Ngay khi chia sẻ thông tin, đông đảo người hâm mộ gửi nhiều lời chúc đến vợ chồng Trang Nhung.
Con gái đầu lòng của Trang Nhung âu yếm, hôn tay em trai.
Trang Nhung và chồng đại gia công khai mối quan hệ năm 2013. Ông xã Trang Nhung là giám đốc của một công ty truyền thông. Cô sinh con gái đầu lòng vào tháng 4/2015, đến năm 2016 vợ chồng Trang Nhung kết hôn.
Từ khi kết hôn Trang Nhung ít xuất hiện trên màn ảnh mà chỉ tập trung cho vai trò làm vợ, làm mẹ, hỗ trợ công việc của ông xã. Hiện cô sống cùng gia đình chồng tại Hà Nội.
Video: Trang Nhung khoe xe sang nhà trăm tỷ xa hoa trong MV mới.
Trung Ngạn.
