Nàng tiên hoa Elle Fanning đã gây ấn tượng tại liên hoan phim Cannes năm nay với nhiều bộ váy đẹp đến nao lòng. Đó là những thiết kế đến từ các nhà mốt nổi tiếng như Gucci, Alexander McQueen, Rodarte, Vivienne Westwood , và đặc biệt phải kể đến chiếc váy dạ hội thêu hoa tuyệt đẹp từ nhà mốt Dior mà nàng mặc khi xuất hiện trên thảm đỏ ngày 23/05.
Chiếc đầm Haute Couture của nhà mốt lừng lẫy Dior đã giúp Elle Fanning tỏa sáng như một nàng công chúa.
Đây là thiết kế nằm trong bộ sưu tập Couture đầu tiên của Maria Grazia Chiuri - giám đốc sáng tạo của Dior, được trình làng trên sàn runway tại Tuần lễ Thời trang Paris vào tháng 1 vừa rồi.
Những ai am hiểu về thời trang đều không còn xa lạ gì với khái niệm thiết kế Haute Couture - Trang phục cao cấp được may khâu hoàn toàn bằng tay từ những người thợ giàu kinh nghiệm và năng lực nhất. Không chỉ vậy chất liệu vải đắt tiền, những đường nét tinh xảo, tỉ mỉ là yếu tố làm nên những chiếc đầm Couture xa xỉ bậc nhất trong ngành công nghiệp thời trang.
Đến gần hơn với xưởng may của Dior để cùng khám phá các công đoạn đằng sau chiếc váy thêu hoa của nữ diễn viên xinh đẹp Elle Fanning:
Công đoạn đầu tiên: Làm nền cho váy.
Ít ai biết đầm dạ hội thêu hoa mà Elle Fanning mặc trên thảm đỏ Cannes có tên riêng là Jardin fleuri (có nghĩa là vườn hoa nở rộ), lấy cảm hứng thiết kế từ bức họa cùng tên nổi tiếng của danh họa Hà Lan Vincent Van Gogh.
Giai đoạn sơ sinh của chiếc đầm, chỉ đơn giản là phần áo quây.
Tiếp tục phần thân váy được cắt may và định hình kiểu dáng.
Các bộ phận được ghép với nhau,chiếc váy về cơ bản đã hoàn chỉnh kiểu dáng.
Công đoạn tiếp theo: Thêu hoa.
Họa tiết hoa trên váy lấy cảm hứng từ bức tranh của danh họa Vincent Van Gogh. Đằng sau ma nơ canh là bức họa của họa sỹ người Hà Lan.
Những bông hoa trên váy chính xác được làm từ lông vũ.
Cận cảnh vườn hoa đẹp lộng lẫy trên thân váy.Chất liệu lông vũ được xử lí thành nhiều cách khác nhau bằng việc chạm trổ thành nhiều kiểu hoa khác nhau.
Kích thước của các bông hoa có sự lớn nhỏ, từ 1,5 cm đến 2,5 cm.
Mỗi bông hoa được thêu rất tỉ mỉ sao cho trùng khớp với hình ảnh của bức họa.
Công đoạn cuối cùng: Hoàn chỉnh.
Mỗi sợi lông vũ được gắn trên váy bằng đôi tay khéo léo của thợ may.
Các thợ may của Dior chia sẻ, thách thức lớn nhất để làm nên chiếc váy này màu sắc cùng các bông hoa phải hài hòa, có sự liên quan đến nhau.
Để tìm hiểu kỹ hơn những chiếc lông vũ đã được gia công như thế nào, hãy xem video của các thợ may nhà Dior:
Thục Chinh.
