Đêm 6/1, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 diễn ra tại Nha Trang chứng kiến khoảnh khắc cảm động khi Phạm Hương trao vương miện cho tân Hoa hậu H'Hen Niê. Hai vị trí Á hậu còn lại lần lượt là Hoàng Thùy, Mâu Thủy.
Ngay sau đêm chung kết, có rất nhiều bạn bè, người hâm mộ gửi lời chúc mừng đến cả ba người đẹp. Trong số đó có Cao Ngân - cô gái cá tính của Vietnam Next Top Model. Điều đặc biệt, cô nàng còn bất ngờ chia sẻ: "Khi nào chị H'Hen Niê hết nhiệm kỳ thì đến lượt Ngân nhé!
Điều này khiến người hâm mộ rất thích thú và ủng hộ cô nàng tham gia cuộc thi. Bởi lẽ, Hoàng Thùy cũng đã tăng nhiều cân nhờ quyết tâm đi thi Hoa hậu. Nếu Cao Ngân nỗ lực thực sự, dù không được giải cao, cô cũng cải thiện được tình hình sức khỏe của mình.
Ngoài ra, việc có tới 4/5 thí sinh nằm trong Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đều là thí sinh của VietNam Next Top Model khiến nhiều khán giả tin rằng Cao Ngân có thể sẽ làm nên chuyện tại mùa giải Hoàn vũ tiếp theo.
Trước đó, Cao Ngân cũng từng bị nhầm lẫn là thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ khi tới cổ vũ một người bạn tại vòng sơ khảo khu vực phía Nam.
Cao Ngân lấy lại vóc dáng lý tưởng, thần thái rạng rỡ cùng khuôn mặt góc cạnh.
Cao Ngân được biết tới rộng rãi sau khi tham gia chương trình Vietnam's Next Top Model 2014 và Vietnam's Next Top Model 2017 mùa All Stars. Cô sở hữu thân hình lý tưởng, chiều cao 1m79, gương mặt góc cạnh và các số đo hình thể, tỷ lệ khung xương mẫu mực.
Từ một cô gái có thân hình gầy gò và mái tóc dài đơn điệu, Cao Ngân có những bước bứt phá đầy ngoạn mục và trở thành cô gái cá tính với mái tóc ngắn thời thượng. Cao Ngân cũng từng trở thành gương mặt được các nhà thiết kế (NTK) trong nước và quốc tế lựa chọn nhiều nhất trong Vietnam International Fashion Week 2014.
Cô nàng tự tin sải bước trong các show thời trang. Thời gian gần đây, Cao Ngân xuất hiện khá nhiều tại các chương trình thời trang lớn nhỏ.
Đặc biệt, cô nàng này không chiêu trò drama mà thường có những phát ngôn mang tính chất bộc phát khiến người nghe cảm thấy hài hước vì đậm chất thật thà, chân chất của người con gái miền Tây. Ngoài ra, câu chuyện cô nàng gầy trơ xương vì sức khỏe kém nhận được nhiều sự quan tâm.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, người mẫu sinh năm 1992 dường như đã lấy lại vóc dáng khỏe khoắn cũng thân hình cân đối, vẻ ngoài rất rạng rỡ, "có da có thịt" hơn trước. Có thể chính điều này, phần nào là động lực cho Cao Ngân khi bất ngờ chia sẻ sẽ tăng cân để đi thi Hoa hậu Hoàn vũ.
Thân hình không còn gầy gò, trơ xương, thay vào đó là một Cao Ngân đầy đặn và rất tự tin.
Video: Cuộc sống hiện tại của Cao Ngân thế nào?
Trung Ngạn.
