Luật "trừng phạt ba thế hệ".
Luật "trừng phạt ba thế hệ" (Three generations punishment) hiện đang được Triều Tiên áp dụng. Những ai vi phạm luật pháp và bị giam giữ, thì họ hàng cũng chịu chung một số phận, gồm ông bà, cha mẹ, và con cái. Quy tắc "trừng phạt ba thế hệ" được khởi xướng bởi Kim Il-sung (Kim Nhật Thành) vào những năm 50 của thế kỷ trước.
Đạo diễn Hàn Quốc bị bắt cóc và buộc phải làm phim.
Mặc dù rất nhiều người muốn quên đi bộ phim năm 2014 gây tranh cãi và ít hấp dẫn có tên "The Interview" (phim hài nói về hai nhà báo Mỹ cố ý ám sát Kim Jong-un), thì có một sự kiện khác lại làm dư luận quan tâm hơn đến ngành công nghiệp điện ảnh của Bắc Hàn. Đó là sự kiện diễn ra năm 1978, Kim Jong-il đã ra lệnh bắt cóc đạo diễn Shin Sang-ok và vợ ông (diễn viên Choi Eun-hee) người Hàn Quốc và giao nhiệm vụ hồi sinh ngành điện ảnh Triều Tiên. Tổng cộng, cả hai đã làm tới 7 phim, nhưng cuối cùng đã thoát được vào năm 1986.
Bắc Triều Tiên cũng tổ chức bầu cử.
Mặc dù là khái niệm trừu tượng bởi Bắc Hàn là quốc gia duy trì chế độ toàn trị, nhưng Bắc Triều Tiên vẫn tổ chức bầu cử 5 năm một lần. Chắc chắn, cử tri chỉ có một sự lựa chọn duy nhất theo danh sách có sẵn kiểu dân chủ ảo tưởng. Vì vậy có thể nói rằng nhà lãnh đạo tối cao Kim Jong-un không hề có đối thủ đích thực trong các kỳ bầu bán.
Hệ thống giao thông ở Triều Tiên.
Bắc Triều Tiên có sân vận động lớn nhất thế giới với sức chứa 150.000 chỗ ngồi, nhưng lại chỉ có 25.554 km đường giao thông, chưa tới 3% trong số này được trải nhựa.
Thuê fan hâm mộ để cổ vũ tại World Cup 2010.
Sau 44 năm vắng mặt, đội tuyển bóng đá Bắc Triều Tiên mới có mặt tại VCK World Cup Nam Phi 2010. Triều Tiên đã làm cho đội Brazil toát mồ hôi, chỉ thua 1 - 2 nhờ bàn gỡ ở phút trót. Trên sân vận động Nam Phi có rất nhiều fan hâm hộ ủng hộ đội Bắc Triều Tiên nhưng sự thật bất ngờ, toàn là người Trung Quốc được thuê dưới danh nghĩa người Triều yêu nước bởi việc xuất cảnh của người Triều Tiên không hề dễ dàng.
Xây dựng thị trấn giả trên biên giới với Hàn Quốc.
Tại khu vực phi quân sự giữa Bắc Hàn và Hàn Quốc có một thị trấn đẹp mang tên là 'Làng Hòa Bình', với mọi thứ mà ai cũng mơ ước như nhà ở, trường học, bệnh viện và cửa hàng nhưng không có người sống. Theo nhiều báo cáo cho thấy thị trấn này chỉ đơn giản là để "khoe" với Hàn Quốc rằng cuộc sống của người miền Bắc không thể chê được, vì vậy dự luận gọi đây là "Làng tuyên truyền", địa danh duy nhất có trên thế giới hiện nay.
Giới trẻ phải để tóc kiểu Kim Jong Un.
Kim Jong-un, nhà lãnh đại Triều Tiên, người khát khao quyền bính, cũng là nhân vật có kiểu tóc bất thường nhưng không muốn là người duy nhất có kiểu tóc nói trên. Mặc dù chưa rõ nguyên tắc này được thực hiện nghiêm túc đến mức nào, nhưng chính quyền Bình Nhưỡng đã ban bố sắc lệnh yêu cầu nam giới trẻ nước này để tóc y chang Kim Jong-un, thậm chí còn được hướng dẫn tỉ mỉ cách để tóc sao cho giống nhất, trừ diễn viên.
Người dân chỉ có quyền truy cập vào một trang web nhất định.
Internet chứa hàng triệu tên miền, nhưng đối với người dân Bắc Triều Tiên, chỉ có 28 trang web công chúng được phép truy cập. Trong số này, hầu hết là các trang web liên quan đến bảo hiểm, giáo dục, chăm sóc người già, tin tức, và khuyến cáo cách nấu ăn. Chưa hết, người dân không được truy cập Internet tại nhà, máy tính không hề rẻ nên khó mua. Mặc dù dân số của Triều Tiên xấp xỉ 25 triệu, nhưng chỉ có vài nghìn người thực sự có quyền sử dụng Internet tại gia.
Người dân không được tổ chức sinh nhật vào những ngày đặc biệt.
Nhà lãnh đạo tối cao thứ hai của Bắc Triều Tiên Kim Jong-il và Kim Il-sung qua đời vào ngày 8-7 và 17-12. Vì vậy, không may mắn cho những ai ra sinh trùng những ngày này, bị cấm không được tổ chức lễ sinh nhật vào những dịp nói trên.
Bắc Triều Tiên có lịch riêng.
Năm 2017 ở Triều Tiên lại là năm 106 vì Bắc Hàn kỷ niệm ngày sinh của nhà lãnh đạo tối cao đầu tiên Kim Nhật Thành (1912). Sự sai lệch nói trên so với lịch Gregorian được sử dụng rộng rãi kể từ ngày 9 tháng 9 năm 1997.
KHẮC HÙNG (Theo wonderslist.com - 4/2017).
