Ban tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 nói tân hoa hậu "đẹp tự nhiên" và kết quả top 3 công bố trên mạng trước đêm chung kết 28/10 là "ngẫu nhiên" - Ảnh: Ricky Hồ.
Thông cáo này được đưa ra khi không có mặt trưởng ban tổ chức Võ Việt Chung, ban tổ chức vướng những lùm xùm xung quanh việc mua giải, dàn xếp kết quả, nghi vấn dao kéo Tiếp đó là những tố cáo mới như ép thí sinh tiếp rượu, yêu cầu thí sinh cởi đồ cho bác sĩ nam khám.
Thông cáo báo chí nhắc lại danh hiệu của top 3 và khẳng định danh sách top 3 xuất hiện trên mạng trước đêm chung kết chỉ là ngẫu nhiên. Top 3 chung cuộc là kết quả đồng thuận của 7 thành viên ban giám khảo gồm tiến sĩ Đường Thu Hương, hoa khôi Lan Khuê, hoa hậu Ngô Phương Lan, diễn viên Kim Khánh, bác sĩ Xuân Hùng, doanh nhân Vũ Thúy Nga và doanh nhân Ngọc Nga.
Riêng chuyện tân hoa hậu Lê Âu Ngân Anh từng phẫu thuật thẩm mỹ, ban tổ chức nói Ngân Anh đã báo ngay từ đầu và trước thời gian tham gia cuộc thi, cô đã rút đệm mũi. Họ khẳng định tân hoa hậu có vẻ đẹp tự nhiên.
Thông cáo viết: Việc Lê Âu Ngân Anh không phẫu thuật thẩm mỹ mũi khi dự thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 đã được xác định trong quá trình kiểm tra nhân trắc học. Đồng thời, ban tổ chức đã đưa Lê Âu Ngân Anh tới chụp X-Quang mặt tại cơ sở y tế có thẩm quyền và được xác nhận hình ảnh mũi không có vật thể lạ. Chiếu theo quy định hiện hành, thí sinh Lê Âu Ngân Anh vẫn đảm bảo tiêu chí có vẻ đẹp tự nhiên. Vì thế, ban tổ chức đã thống nhất để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham gia cuộc thi".
Sau đêm chung kết, ngày 29/10 ban tổ chức đã gửi kết quả đến Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch và Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Ngày 30/10, cục có văn bản đề nghị báo cáo chi tiết quá trình tuyển chọn thí sinh và chấm thi, cụ thể là tân hoa hậu Lê Âu Ngân Anh.
Tuy nhiên, trưởng ban tổ chức là ông Võ Việt Chung đã bay sang Nga trong ngày 30/10 để chấm thi cho cuộc thi có tên Hoa hậu Sắc đẹp Thế giới (từ ngày 30/10  3/11). Ban tổ chức sẽ có văn bản gửi Cục Nghệ thuật Biểu diễn ngay khi ông Chung về nước.
Song Hảo.
