Trước đó, như những lần mong đợi từ cư dân mạng, các thành viên của đội tuyển U23 Việt Nam cùng vựa muối Đức Chinh hết lần này tới lần khác thả bom tường nhà Bùi Tiến Dũng. Ngay sau đó, anh chàng cũng đã nhận trái đắng khi bị người hâm mộ cùng các đồng đội tung loạt ảnh khó đỡ, mất hình tượng thảm hại.
Thanh niên chuyên dìm người khác nhất là Bùi Tiến Dũng.
Bị dìm lại chẳng thương tiếc, còn đâu hình tượng nữa Chinh ơi?
Sau nhiều ngày mong chờ, cuối cùng các tuyển thủ U23 cùng nhau xuất hiện để bay cùng nhau vào Sài Gòn trong sáng hôm nay, ngày 2/2.
Theo đó, Đức Chính cùng các đồng đội đã lần lượt đăng tải hình ảnh của U23 Việt Nam trên chuyến bay Hà Nội  Sài Gòn. Được biết, U23 Việt Nam sẽ xuất hiện tại SVĐ Thống Nhất để giao lưu với người hâm mộ vào ngày 04/02.
Đức Chinh đăng tải hình ảnh cùng các cầu thủ U23.
Báo hiệu "500 anh em" sắp đổ bộ Sài Gòn.
Văn Thanh cùng các chiến hữu trên chuyến bay sáng nay.
Những bức ảnh sau khi được đăng tải khiến không ít NHM phát cuồng vì độ đáng yêu của các anh, nhất là dáng vẻ cute vô độ của Hà Đức Chinh. Hơn hết NHM tại phía Nam sau khi xem ảnh càng thêm háo hức vì sắp được gặp U23 "bằng da bằng thịt.".
U23 mặc vest ai cũng ra dáng 'nam thần' trừ 'vựa muối' Đức Chinh.
Lê Lê.
