Đạo diễn Việt kiều Stephane Gauger qua đời vào ngày 11/1 tại nhà riêng sau một cơn đột quỵ. Sự ra đi đột ngột của anh ở tuổi 48 khiến giới làm phim miền Nam bàng hoàng. Đến chiều 14/1, linh cữu của nam đạo diễn được đưa tới nhà tang lễ bệnh viện Nguyễn Tri Phương, TP.HCM để bạn bè, đồng nghiệp tiện tới viếng.
Túc trực bên linh cữu đạo diễn Stephane Gauger suốt những ngày qua là bạn gái anh. Người thân của nam đạo diễn đều ở nước ngoài nên chưa về kịp lo tang lễ.
Bên di ảnh và linh cữu người yêu, chị khóc nức nở. Chị gắn bó từ khi anh về Việt Nam làm phim. Đối với chị, anh là người đàn ông ngọt ngào, nhẹ nhàng và cũng hài hước nhất.
Trương Nhi đến viếng đạo diễn Yêu đi, đừng sợ!. Cô chia sẻ nỗi mất mát quá lớn với bạn gái anh.
Đạo diễn Timothy Linh Bùi là một trong những đồng nghiệp thân thiết của Stephane Gauger ở Việt Nam. Người yêu cũ của Kathy Uyên cho hay trước đó, cả hai từng có nhiều thời gian trò chuyện, trà dư tửu hậu về điện ảnh và phát triển phim ảnh ở Việt Nam.
Một người thân bần thần đến viếng đạo diễn Stephane Gauger.
Nhiều bạn bè, đồng nghiệp chia sẻ tình cảm, kỷ niệm về Stephane Gauger trên bức ảnh chân dung "ngầu" của đạo diễn Việt kiều giữa đường phố Việt Nam.
Stephane Gauger được khán giả nhớ tới qua các phim Cú và chim se sẻ, Sài Gòn Yo, Yêu đi, đừng sợ. Sự nghiệp điện ảnh của Stephane Gauger bắt đầu từ thập niên 1990. Anh từng giữ nhiều vai trò trong đoàn làm phim từ quay phim, ánh sáng đến diễn viên phụ trong các bộ phim Việt như Dòng máu anh hùng, Ba mùa...
Nguyễn Thành - Bích Hằng.
