Nhân vật được nhác đến là Đoàn Thu Nga (SN 1996) hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội.
Nga Đoàn đang học tập tại trường Đại học Điện lực, ngoài ra cô nàng còn được biết đến trong công việc mẫu ảnh, MC tự do.
Nhìn bề ngoài của Nga Đoàn ít ai ngờ cô nàng lại theo học ở một trường khô khan như Điện lực nhưng chính vì thế mà cô gái 9x được nhiều người hài hước gọi là báu vật- của quý của trường Điện lực.
Không chỉ gây ấn tượng nhờ ngoại hình xinh xắn, Nga Đoàn còn sở hữu một thân hình rất bắt mắt với số đo 3 vòng hoàn hảo: 83-60-88.
Vì tính chất công việc khá bận rộn nên mình không có nhiều thời gian để đến phòng tập nhưng mỗi ngày mình luôn dành ra khoảng 30 phút để tập work out và tập yoga. Mình cũng khá cẩn thận trong việc ăn uống, mỗi bữa ăn đều có salad và nước hoa quả đồng thời cũng hạn chế ăn vặt vì ăn vặt rất dễ béo. Mình xây dựng một chế độ ăn khoa học và chế độ tập luyện khắt khe không đơn thuần là để làm đẹp mà quan trọng hơn là bảo vệ sức khỏe của mình, cô nàng 9x tâm sự.
Gương mặt cá tính, hình thể đẹp đã góp phần tôn lên được thần thái sang chảnh của cô nàng 9x. Gu thời trang của cô nàng cũng rất đa dạng, không theo một chuẩn mực nào cả. Ở mỗi thời điểm, không gian cô nàng 9x luôn có sự lột xác trong nhiều phong cách phù hợp nhất.
Nhưng chủ yếu phong cách mà Nga Đoàn theo đuổi vẫn là phóng khoáng, sexy nhưng vẫn phải cá tính và năng động. Nếu như đi dạo phố, du lịch thì Nga sẽ ưu tiên những bộ trang phục khỏe khoắn như giày sneaker, áo pull, quần jean Khi đi dự thì cô nàng sẽ hô biến thành một nàng công chúa kiêu kì hoặc một quý cô hiện đại với những bộ cánh sexy, quyến rũ.
Nga Đoàn chia sẻ: Mình là người sống nội tâm nên mình muốn người yêu của mình là anh chàng tâm lý, sống tình cảm, đặc biệt là phải biết lắng nghe. Ngoại hình hay gia thế với mình không quá quan trọng nhưng ít nhất người mình chọn là người phải có chí cầu tiến và đặc biệt là không lăng nhăng, nếu hài hước thì càng tốt.
Nga Đoàn được nhận xét là cô nàng khó gần ở lần gặp đầu tiên nhưng nếu thân thì rất vui vẻ, thậm chí là có chút tăng động. Cũng như bao cô nàng 9X khác, Nga Đoàn rất thích du lịch và shopping.
Trong tương lai cô gái trẻ mong muốn sẽ có cơ hội lấn sân sang lĩnh vực nghệ thuật để thử thách bản thân và có nhiều trải nghiệm hơn nữa.
Gao.
