Không cần một sân khấu hoành tráng mà chỉ cần một cái sân đủ rộng, người đàn ông này thể hiện tài năng nhảy hip hop không thua kém gì những vũ công chuyên nghiệp khiến nhiều cư dân mạng thán phục lẫn thích thú...
Mặc dù chỉ mới được đăng lên cộng đồng mạng vào một thời gian gần đây, thế nhưng clip đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của dân mạng với hơn ba nghìn lượt chia sẻ, và hàng trăm comment.
Rất nhiều người chung ý tưởng, khi khuyên "chú" bỏ công việc hiện tại và tập trung vào việc... đi nhảy.
Tròn mắt với màn nhảy cực chất của anh da đen.
Windy.
Theo Vietnamnet.
