Nhạc sĩ Phú Quang bảo sáng tác mới nào khi ông viết xong thì cũng đều đưa cho ca sĩ Tấn Minh thu âm đầu tiên. "Tấn Minh thường nói tôi không phải đến phòng thu mà chỉ cần một buổi cho anh ấy đến nhà nghe chia sẻ và hát trước một lần để hiểu tinh thần bài hát" - nhạc sĩ Phú Quang nói.
Màn "nói xấu" Tấn Minh của nhạc sĩ Phú Quang.
Bên cạnh những lời có cánh dành cho Tấn Minh khi thể hiện các tác phẩm của mình, nhạc sĩ Phú Quang cũng không ngại "nói xấu" ca sĩ ruột của mình trước khán giả. Ông nói: ''Tấn Minh lúc đầu bẽn lẽn, đi ra sân khấu như con mèo. Và khi hát rất nắn nót, đôi khi rón rén. Anh ấy từ con thỏ non giờ thành cáo già trong làng hát.
Tôi rất phũ khi dạy ca sĩ vì nghĩ mình không thể nói nhẹ được vì như vậy họ rất chủ quan. Tôi từng nói với Tấn Minh cháu hát rất có vấn đề, cứ rón rén người ta lại nghi ra chuyện khác. Bây giờ Tấn Minh là nghệ sĩ đích thực rồi và tôi rất tin tưởng Tấn Minh".
Clip: Tấn Minh hát "Hà Nội và em khi thu chớm đông sang''.
Trau chuốt mà vẫn giản dị - đấy có lẽ là điều đặc biệt ở Tấn Minh khi là người kể chuyện nhẹ nhàng và thủ thỉ trong các tác phẩm của Phú Quang. Khán giả không ngạc nhiên khi anh đã làm không chỉ tròn vai mà còn lặng lẽ đặt được dấu ấn riêng của mình lên những ca khúc: Điều giản dị, Biển - nỗi nhớ và em, Mẹ, Hà Nội và em khi thu chớm đông sang.
Danh ca Khánh Ly cũng có màn hội ngộ đặc biệt với nhạc sĩ Phú Quang trong các tác phẩm của ông và của nhạc sĩ tri kỷ Trịnh Công Sơn. Ở tuổi trên 70, danh ca Khánh Ly giọng hát có chút hao mòn theo năm tháng nhưng vẫn đủ "tình" để đưa người nghe về miền xúc cảm của âm nhạc mà họ từng tôn sùng.
Nghe Khánh Ly hát "Ru tình".
Ca sĩ Minh Chuyên được coi là "nàng thơ mới'' của Phú Quang. Cô có giọng nội lực và khàn đặc biệt nhưng trong đêm nhạc tối 4/1 giá như Minh Chuyên hát tiết chế hơn ở ca khúc "Đâu phải bởi mùa thu" hay những đoạn lơi bỏ chữ trong bài "Khúc mùa thu" tinh tế hơn thì sẽ rất thú vị.
Clip: Minh Chuyên hát "Khúc mùa thu.
Danh ca Khánh Ly và nhạc sĩ Phú Quang và ca sĩ Tấn Minh, Minh Chuyên sẽ còn diễn ra một đêm nữa tại Nhà hát Lớn vào ngày 9/1/2018.
Bài, clip: Sơn Hà.
Ảnh: HBN.
