"Sống chung với mẹ chồng", phim truyền hình mua lại kịch bản ăn khách trong năm qua có cơ hội tham dự LHP Việt Nam lần thứ 20.
Sự khởi sắc của phim tư nhân.
Những năm gần đây, nhiều hãng tư nhân đã bắt đầu chuyển hướng sang làm phim nghệ thuật. Kịch bản tốt, diễn viên tốt, cùng với bàn tay đạo diễn lành nghề và hình ảnh đẹp đã khiến cho nhiều bộ phim tư nhân tạo được ấn tượng mạnh mẽ đối với giới chuyên môn và khán giả, và cũng đã gặt hái không ít giải thưởng. Có thể kể đến Cánh đồng bất tận, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Cuộc đời của Yến, Đảo của dân ngụ cư Gần như năm nào, các hãng phim tư nhân cũng có ít nhất một đại diện nổi bật không chỉ ở vai trò đốt nóng phòng vé, mà còn trên các sân khấu trao giải. Bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh nhận định: Trước đây các hãng phim tư nhân chủ yếu chạy theo thị trường, nhưng thời gian gần đây, họ cũng đã có những thay đổi về định hướng và mục đích, và bản thân thị trường cũng đã có những sàng lọc nhất định.
Thế nhưng, ở một hướng khác, bên cạnh sự khởi sắc của phim tư nhân, thì dòng phim Nhà nước ngày càng thất bát và năm nay lần đầu tiên trong lịch sử điện ảnh, phim Nhà nước vắng bóng hoàn toàn trong danh sách phim truyện tranh giải Bông sen vàng.
Dự thảo poster của LHP Việt Nam lần thứ 20.
Lý giải cho tình trạng này, có nhiều nguyên nhân. Thứ nhất, các hãng phim đầu đàn của Nhà nước như Hãng phim truyện Việt Nam, Hãng phim truyện 1, Hãng phim Giải Phóng vừa trải qua công cuộc cổ phần hóa, mọi thứ đều còn đang rất ngổn ngang, cho nên chưa thể sản xuất một phim nào. Thứ hai, theo lời TS Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh, lâu nay không có một kịch bản nào đủ tầm để Nhà nước chọn mặt gửi vàng đầu tư vốn làm phim. Sự vắng bóng của phim Nhà nước tại sân chơi điện ảnh lớn nhất cả nước nàymở ra cơ hội cho phim tư nhân, nhưng là một điều đáng tiếc bởi vì phim Nhà nước có sắc màu riêng, tiêu chí riêng, mang những giá trị nhân văn và thường tập trung vào những đề tài phim tư nhân ít khai thác.
Việc vắng bóng phim Nhà nước tại LHP cũng khiến những người đứng đầu ngành điện ảnh băn khoăn: Ban tổ chức chúng tôi cũng suy nghĩ và băn khoăn khi năm nay hoàn toàn không có phim Nhà nước nào tham gia LHP. Tuy nhiên đây là thực tế, do điều kiện khách quan vì trong hai năm vừa qua, Nhà nước không đầu tư làm phim nào cả. Nếu như có phim Nhà nước tham gia thì chắc chắn LHP sẽ thuận hơn, vui hơn và trọn vẹn hơn  bà Ngô Phương Lan nói.
Chấp nhận phim remake.
Một trong những nét mới của LHP Việt Nam lần thứ 20 là có thêm điều lệ chấp nhận phim tư nhân làm lại từ các kịch bản ăn khách của nước ngoài.
Ban tổ chức LHP cho biết, thời gian gần đây, làn sóng mua kịch bản phim ăn khách của nước ngoài và làm lại ở Việt Nam khá mạnh mẽ. Nhiều phim đã trở thành hiện tượng, kỷ lục bán vé khi được làm theo cách này. Từ Em là bà nội của anh năm 2015, đến nay phim làm lại từ kịch bản nước ngoài đã nở rộ như hoa, với hàng loạt phim đã ra mắt và chuẩn bị ra mắt.
"Yêu đi đừng sợ", phim làm lại từ kịch bản nước ngoài.
Tuy nhiên, ở những kỳ LHP trước, các phim làm lại này vẫn ở ngoài sân chơi của LHP, mặc dù nhiều phim có tính nghệ thuật cao, được thực hiện chuyên nghiệp bởi bàn tay của những đạo diễn có nghề và tâm huyết, thí dụ như Em là bà nội của anh của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh, kịch bản mua lại nhưng phim mang đậm chất văn hóa Việt.
Năm nay, cánh cửa đã mở rộng cho tất cả những phim làm lại này. Nhưng, theo công bố của Ban tổ chức, sẽ không có giải kịch bản và giải phim hay nhất cho dòng phim làm lại mà chỉ có các giải cá nhân. Như vậy mới là công bằng cho các phim còn lại. Tuy nhiên, bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục Điện ảnh cho rằng, đây chỉ nên là xu hướng tạm thời, trong hoàn cảnh thiếu trầm trọng kịch bản phim tốt như hiện nay, chứ không nên là dòng chảy chính trong nền điện ảnh.
TUYẾT LOAN.
