Lịch giao lưu của ông thầy người Hàn Quốc dày đặc và hiếm có thời gian nghỉ ngơi trọn vẹn. Ai gặp HLV Park Hang-seo cũng có cảm nhận ông hiền hòa, thân thiện, dễ gần với nụ cười nhẹ nhàng và luôn miệng nói lời cảm ơn.
Chỉ sau một giải đấu U-23 châu Á, tên tuổi của thầy Park không còn xa lạ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam lẫn cả những ai chưa yêu bóng đá. Chính ông từng có những ngày trải nghiệm sự cuồng nhiệt của các cổ động viên Hàn Quốc khi nằm trong ban huấn luyện đoạt hạng 4 thế giới năm 2002 nhưng thầy Park vẫn không ngờ lần đầu tiên của ông ở Việt Nam còn náo nhiệt hơn.
Hỏi ông Park ngày nào cũng di chuyển vài nơi và liên tục gặp gỡ, giao lưu như thế có mệt không, ông cười toe toét nói: Không mệt, không mệt!. Dường như ông thầy Hàn không muốn những người yêu mến ông phải lo lắng hoặc phiền lòng, dù cũng có lúc ở sân bay, ông không ngần ngại gục ngủ ngay trên vai học trò vì quá mệt sau giải đấu.
Hơn hai tháng ròng rã luyện tập và chơi giải châu Á, không mệt mới lạ. Nhưng cũng có thể niềm hạnh phúc từ nhiều giới mang đến cho HLV Park Hang-seo sau thành công như một liều doping giúp ông có cảm giác quên đi mệt mỏi.
Người hâm mộ đón chào U-23 muộn tại TP.HCM. Ảnh: HUY PHẠM.
Các học trò của thầy Park một tuần qua cũng chạy show từ những buổi truyền hình, địa điểm giao lưu, mê mải. Anh Trần Hữu Nghĩa, một người yêu bóng đá chân thành, kể lại: Tôi biết nhiều cầu thủ mấy ngày qua chỉ có vài tiếng về thăm gia đình rồi đi. Bọn nó đang vui và không thể từ chối các anh, các chú, các bác. Có cháu cầu thủ điện thoại cho tôi nói mời bố cà phê, ăn cơm với bọn con, tôi nạt: Rảnh thì về nhà ngay.
Nhiều đứa lên hình cười cười, nói nói, diễn diễn tươi tỉnh thế nhưng thực sự bọn nhỏ mệt mỏi lắm. Tôi hay chọc mấy đứa là cầu thủ đá bóng chứ có phải diễn viên đâu mà suốt ngày lên sân khấu nói đi nói lại những điều cũ kỹ. Tôi cũng thường nói với chúng nó rằng người hâm mộ bóng đá chân chính luôn mong muốn các con chơi bóng ngon lành trên sân cỏ chứ không phải xem các con trên sân khấu.
Chưa biết những buổi lễ hội dành cho thầy trò Park Hang-seo sẽ diễn ra đến bao giờ nữa. Chỉ thấy có địa phương tổ chức đón tiếp rình rang, có chỗ không. Có nơi thực sự sản sinh ra cầu thủ giỏi để vinh danh, có nơi không có cũng mừng theo. Cầu thủ thì có nhiều trạng thái tình cảm khác nhau. Không phải ai cũng có niềm vui trọn vẹn trong môn chơi tập thể nhưng chỉ nồng nhiệt với một vài người.
Vòng chung kết U-23 châu Á đã khép lại từ lâu với ngôi á quân của U-23 Việt Nam và bốn năm nữa là một cuộc chơi khác.
Người hâm mộ cũng khổ.
Người hâm mộ yêu mến thầy trò HLV Park Hang-seo và cuộc vui đấy kéo dài suốt cả tuần qua khiến có nhiều cầu thủ không có thời gian bên gia đình hay chuẩn bị cho V-League cùng CLB. Ảnh: HUY PHẠM.
Cơn sốt U-23 Việt Nam rộn ràng lan tỏa đi khắp nơi. Sân vận động Thống Nhất ngay từ sáng sớm 4-2 đã nhộn nhịp cảnh người hâm mộ và hiếu kỳ xếp hàng dài dằng dặc chờ phát vé miễn phí. Những nhà tổ chức sự kiện nói số lượng 25.000 vé chuyển hết cho các đối tác và nhà tài trợ tùy nghi phân phối. Nghiệt nỗi vé không mất tiền mua và phát giới hạn cho mỗi người hai vé nhưng dân phe vẫn có hàng đống vé rao bán cao nhất đến cả triệu đồng. Người ta dựa vào cơn sốt của U-23 Việt Nam tranh thủ làm ăn bạo liệt. Chỉ khổ cho giới hâm mộ ở chương trình giao lưu với thầy trò Park Hang-seo diễn ra lúc 17 giờ nhưng từ giữa trưa, nhiều người đã kiên nhẫn đội nắng xếp hàng chờ vào xem.
CÔNG TUẤN.
