Hồ Ngọc Hà - Say Goodbye dance ver Hồ Ngọc Hà tung ra phiên bản dance dành cho MV Say Goodbye với những cảnh quay độc đáo cùng phong cách thời trang cá tính, trẻ trung.
Vài ngày gần đây, Hồ Ngọc Hà tung ra phiên bản dance ca khúc Say Goodbye. Cô lột xác với hình ảnh cá tính, trẻ trung. Không còn nhẹ nhàng, đằm thấm cùng những bộ váy in hoa, người đẹp mang đến chất trẻ trung, năng động thông qua việc chọn lựa trang phục màu sắc.
Cô khắc họa rõ nét hình tượng phụ nữ mạnh mẽ bằng phân cảnh mở đầu đầy ấn tượng. Khán giả tiếp tục nhìn thấy vẻ cá tính của Hồ Ngọc Hà khi phối trang phục mang kiểu dáng hoddie với nhiều mẫu boots cao cổ khác nhau.
Hướng đến hình ảnh một tín đồ năng động, cá tính trong sản phẩm âm nhạc mới, Hồ Ngọc Hà lựa chọn các thiết kế đến từ những thương hiệu phù hợp với thị hiếu của giới trẻ hiện đại như Kenzo, DSQUARED2... Chiếc đầm phom dáng suông của adidas được cô lăng xê nằm trong BST Collective Memories Dress, có giá khoảng hơn 2 triệu đồng.
Xuyên suốt MV, khán giả cảm nhận hướng đi khác biệt của người đẹp khi biến hóa mọi thứ trở nên gần gũi với thị hiếu của giới trẻ. Cô thể hiện tinh thần đậm chất đường phố thông qua tư duy sáng tạo riêng. Lối chơi màu sắc cũng trở thành điểm nhấn nhá ấn tượng, nhằm tạo nên sự khác biệt so với thị trường âm nhạc hiện nay.
Sự phóng khoáng và hiện đại còn được nữ ca sĩ thể hiện qua cách hòa quyện sắc vàng của đôi boots đan dây sành điệu cùng mẫu đầm hoodies hình hổ sắc đen, nhằm biến tấu phù hợp với tinh thần chung trong MV Say Goodbye.
Thiết kế đầm mang phom dáng hoodie của nhà mốt Kenzo có giá tiền khoảng 7 triệu đồng.
Phong cách Sporty-chic trở thành yếu tố chủ đạo. Hình ảnh trẻ trung được Hồ Ngọc Hà tận dụng tối đa trong MV phiên bản dance. Nhiều xu hướng thời trang cũng được cô lăng xê trong loạt phân cảnh khác nhau của Say Goodbye. Đơn cử như mẫu áo sweater xếp bèo lạ mắt của Kenzo.
Chiếc áo độc đáo này sở hữu mức giá hơn 9 triệu đồng.
Không chỉ chỉn chu về trang phục, nữ ca sĩ cũng cẩn thận trong việc lựa chọn kiểu tóc và lối trang điểm. Những kiểu tóc uốn xoăn nữ tính được cô thay thế bằng kiểu tết phần mái hay duỗi thẳng mạnh mẽ.
Nhìn chung, MV Say Goodbye là sự khác biệt của Hồ Ngọc Hà về thời trang sau khoảng thời gian dài theo đuổi hình ảnh gợi cảm, sang trọng trước công chúng.
Khang Phạm.
