Tối qua (30/1), nhiều sao Việt đã góp mặt trong một sự kiện thời trang lớn như: NSND Lan Hương, Hoa hậu Thu Thủy, diễn viên Bảo Thanh, BTV Hoài Anh, Minh Trang... Cùng với những gương mặt nổi bật trong làng giải trí Việt, Phạm Hương cũng đã xuất hiện với vẻ đẹp mặn mà, xuất thần.
Phạm Hương trong trang phục đầm dạ hội trắng đính đá tinh tế.
Với sắc đẹp "không góc chết" thì dù ở góc chụp nào thì "Hoa hậu Quốc dân" cũng vẫn là "nữ thần".
Phạm Hương thân thiện, duyên dáng trong phần giao lưu.
Phạm Hương là - Hoa hậu Hoàn vũ 2015 được đông đảo fan hâm mộ yêu mến gọi bằng biệt danh Hoa hậu Quốc dân, bởi vẻ đẹp và nhân cách mẫu mực. Là đại diện của Việt Nam đi dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2015, tuy không giành giải cao nhưng Phạm Hương đã để lại dấu ấn tốt đẹp và mạnh mẽ trong lòng khán giả. Trong hai năm đương nhiệm, cô được đánh giá là Hoa hậu có sự nghiệp thành công nhất.
Trong đêm Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Phạm Hương đã làm nao lòng biết bao người hâm mộ khi hóa thân thành một nàng Lọ Lem giữa đời thường. Tại đây, cô đã tìm được người kế vị sáng giá HHen Niê, thay cô thực hiện sứ mệnh cao cả của người mang vương miện danh giá.
Mặc dù đã kết thúc nhiệm kỳ, nhưng trong lòng người hâm mộ, Phạm Hương vẫn là một cô Hoa hậu đẹp nhất trong lòng fan hâm mộ, là thanh xuân của giới trẻ hiện đại.
Minh Trần (t/h).
Huyền Bùi.
