Mang dáng dấp của câu chuyện cổ tích quen thuộc Người đẹp và Quái vật , nhưng The shape of water khiến người xem có cảm giác thật hơn khi lấy bối cảnh thời kỳ chiến tranh lạnh Nga  Mỹ thập niên 60 với các cuộc chạy đua vũ trang.
Người đẹp ở đây cũng không phải là một mỹ nữ đẹp tuyệt trần mà là một người đàn bà câm ở độ tuổi trung niên, trái tim giàu cảm xúc nhưng cuộc sống lại cô đơn, tẻ nhạt. Làm công việc quét dọn tại một tổ chức chính phủ bí mật ở thành phố Baltimore, Eliza phát hiện một thủy quái bị giam giữ để phục vụ nghiên cứu.
Sau những lần giao tiếp, cô dần nhận thấy mối đồng cảm giữa những kẻ yếu thế trong xã hội. Và mối đồng cảm đó dần chuyển hóa thành tình yêu như một lẽ tự nhiên. Họ yêu nhau bất chấp mọi rào cản khác biệt và bất chấp cả sự truy đuổi từ những kẻ coi họ như công cụ phục vụ mục đích riêng. Một tình yêu đẹp thuần khiết từ hai tâm hồn đồng điệu, không hề chịu tác động từ những yếu tố bên ngoài xã hội.
Tình yêu vốn là chủ đề muôn thuở và Oscar từng nhiều lần tôn vinh những bộ phim lấy đề tài tình yêu đôi lứa. Có lẽ cách khai thác một câu chuyện tình yêu độc đáo, giàu cảm xúc chính là chìa khóa giúp The shape of water chinh phục hàng loạt giải thưởng lớn trước khi đến với Oscar lần thứ 90.
Bên cạnh một câu chuyện có thể làm tan chảy bao trái tim, đặc biệt là của những người đang yêu, thì phim còn mang đến nhiều cảnh quay lãng mạn như vũ điệu ngọt ngào, nụ hôn dưới nước, khiến The shape of water đích thực là một bộ phim duy mỹ. Tuy nhiên, cái đẹp không chỉ toát ra từ sự lãng mạn thuần túy, mà còn được biểu hiện ở sự bạo liệt đến tận cùng qua góc quay trực diện ở khá nhiều cảnh nóng và bạo lực, tạo cảm giác chân thực thay vì chỉ đẹp như cổ tích.
Tính đến nay, The Shape Of Water đã thu về 276 đề cử, trong đó đã chiến thắng 69 giải thưởng, như giải Quả Cầu Vàng Đạo diễn và Nhạc nền xuất sắc , giải Sư tử vàng tại LHP Venice lần thứ 74, vv.
Mới đây nhất, Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ công bố đề cử giải Oscar, và phim đã thống lĩnh với 13 đề cử ở nhiều hạng mục quan trọng như Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc, Nam diễn viên phụ xuất sắc, Nữ diễn viên phụ xuất sắc, Kịch bản gốc xuất sắc, Dựng phim xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Phục trang xuất sắc, Thiết kế sản xuất xuất sắc, Nhạc nền xuất sắc, Dàn dựng âm thanh xuất sắc và Hòa âm xuất sắc. So với Titanic hay La La Land, phim chỉ kém hơn một đề cử.
Phim được khởi chiếu tại các rạp từ 2.2 tới, là sự lựa chọn không chỉ dành cho khán giả của dòng phim nghệ thuật mà còn cho cả những người đã, đang và sẽ yêu.
Kim Vân.
