Thanh Điền - Thanh Kim Huệ - Trấn Thành trong chương trình "Sau ánh hào quang". Ảnh: Lê Nhân.
Không chỉ dừng lại ở bộ môn nghệ thuật cải lương, NSƯT Thanh Điền còn có thể diễn xuất linh hoạt với cả lĩnh vực kịch và phim ảnh. Tiết lộ với Trấn Thành, chính nữ minh tinh đời đầu của làng điện ảnh Việt Nam  Thẩm Thúy Hằng đã phát hiện và đưa nam nghệ sĩ thử thách với sân khấu kịch.
Cũng chính vì lối diễn xuất nhập thần và còn chuyên trị những vai phản diện khiến NSƯT Thanh Điền thường xuyên bị khán giả ném đá" vì quá căm ghét nhân vật mình thủ vai.
Khác với chồng, con đường đến với sân khấu cải lương của NSƯT Thanh Kim Huệ lại có vẻ trơn tru hơn. Với mơ ước làm bác sĩ nhưng vì hằng ngày đều được nghe hát miễn phí bởi ba chị ngày xưa cho đoàn hát thuê âm thanh nên cô gái nhỏ ngày ấy cũng bén duyên luôn với nghệ thuật cải lương. Được khán giả nhớ đến mình nhờ có giọng hát đặc biệt bởi giọng nữ cao, trong cùng với cách xử lý nốt nhạc cực kỳ lạ và đậm chất riêng, ấy vậy mà NSƯT Thanh Kim Huệ lại tiết lộ ngày xưa tôi ca rất dở, tất cả đều phải tôi luyện mỗi ngày chứ không phải có năng khiếu từ nhỏ.
Cũng nhờ cải lương mà cặp đôi nghệ sĩ Thanh Điền  Thanh Kim Huệ được se duyên đến với nhau. Tiếng sét ái tình đến với ai thì đến, nhưng đối với NSƯT Thanh Kim Huệ thì không, cô bật cười lần đầu tiên gặp nhau cực kỳ ghét Thanh Điền vì người gì vừa xấu mà đầu còn trọc nữa. Chưa dừng lại ở đó, cô đào chính còn kiêu kỳ nói thêm Thanh Điền ca không hay mà đàn nghe cũng dở thì khó có thể làm rung động trái tim của cô gái mới lớn đang trên đỉnh hào quang này. Nhưng có như thế nào cũng không thể thắng được duyên trời, trong một lần đi diễn các tỉnh, mọi người di chuyển duy nhất trên 1 chiếc chẹt, vừa chở cảnh trí sân khẩu vừa chở luôn được người lại không may bị chìm. Hình ảnh người đàn ông xông xáo cứu giúp mọi người trong đoàn đã làm động lòng cô gái Thanh Kim Huệ năm đó và kết duyên vợ chồng đến tận bây giờ.
Hoàng Nguyễn.
