Mới đây, thông qua trang Facebook cá nhân, Cường Đô La - Đàm Thu Trang cùng công khai trạng thái Đã đính hôn.
Thông tin này ngay lập tức khiến công chúng, truyền thông lẫn bạn bè của cả hai vô cùng bất ngờ. Vì trước đó, cặp đôi chưa từng lên tiếng khẳng định yêu nhau - dù thường xuyên thả thính qua lại trên mạng xã hội.
Cường Đô La và Đàm Thu Trang cùng công khai trạng thái Đã đính hôn trên Facebook.
Trước đó, tình cũ Hồ Ngọc Hà và chân dài 28 tuổi bị nghi ngờ hẹn hò khi anh thường xuyên bấm thích hình ảnh của Đàm Thu Trang trên mạng xã hội. Không chỉ như vậy, cư dân mạng còn phát hiện điểm trùng hợp giữa nội thất chiếc xe trong bức ảnh của nữ người mẫu với chiếc xe mà Cường Đô La chia sẻ trước đó.
Đáng chú ý, Cường Đô La từng để lại bình luận: Thấy anh là đủ rồi dưới hình ảnh kèm dòng chia sẻ của Đàm Thu Trang. Trước đó, người đẹp sinh năm 1989 viết: Chẳng cần biết thân nhiều hay ít, quan trọng lúc bạn cần họ, bạn có nhìn thấy họ không.
Gần đây nhất, cả hai tiếp tục thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng khi công khai thả thính nhau trên mạng xã hội. Bằng chứng là khi người đẹp gốc Lạng Sơn chia sẻ hình ảnh cô mặc bikini khoe dáng nuột nà ở bể bơi kèm dòng chú thích:  Lại muốn đi, thìliền được đại gia phố núi đáp lời: Để rảnh tui đưa đi.
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, cô từng tốt nghiệp khoa Thanh nhạc trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Hà Nội và đã Nam tiến lập nghiệp để theo đuổi ca hát vài năm gần đây. Tuy vậy, Đàm Thu Trang lại gây chú ý ở các cuộc thi và vai trò người mẫu.
Cô từng giành giải Miss Teen được yêu thích nhất 2008 , Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 một cuộc thi người mẫu năm 2010 và Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012.
Bạn gái mới Cường Đô La sở hữu vẻ đẹp quyến rũ.
Trịnh Thu Thảo.
