Theo People , mối quan hệ của đôi tình nhân nổi tiếng vừa tan vỡ lần hai chỉ sau hơn một tháng tái hợp ngắn ngủi. Hôm 2/2, tạp chí này xác nhận tin Amber Heard (31 tuổi) và Elon Musk (46 tuổi) lại chia tay.
"Elon quyết định đây là thời điểm kết thúc chuyện này và Amber đồng ý. Cả hai đều quan tâm sâu sắc đến nhau nhưng thời điểm là không phù hợp", một nguồn tin nói với People. Hiện, tỷ phú Musk làm việc để cho ra mẫu xe Tesla Model 3 vào thời gian tới.
Còn một nguồn tin của US Weekly cho hay: "Amber muốn sống độc lập và thích cả hai là bạn bè hơn là có mối quan hệ tình cảm". Nữ diễn viên cũng bỏ theo dõi Musk trên Instagram còn tỷ phú bỏ theo dõi cô trên Twitter.
Nữ diễn viên Amber Heard và tỷ phú công nghệ Elon Musk. Ảnh: People.
Cả hai lần đầu tiên chia tay vào tháng 8/2017, sau một năm hẹn hò. Lý do được cho là lịch trình bận rộn của cả hai khiến họ không thể đầu tư thời gian cho mối quan hệ. Nhưng đến tháng 1, đôi tình nhân lại tay trong tay rời một nhà hàng ở Los Angeles. Liền đó, các nguồn tin cũng xác nhận họ tái hợp.
Đầu năm nay, Heard và Musk cũng dành thời gian đón năm mới bên nhau, cộng với việc cùng đi nghỉ ở Chile vào cuối tháng 12, ăn tối cùng bạn bè và người anh Kimbal của Musk.
Tình sử của Heard và Musk khá phức tạp. Vài ngày trước Giáng sinh năm 2017, cả hai được trông thấy hôn nhau bên ngoài một nhà hàng ở Los Angeles, nhưng nguồn tin từ phía Musk cho hay cả hai chỉ là bạn bè "hôn tạm biệt".
Amber Heard và Elon Musk sau một cuộc hẹn hò ở Sydney, Australia. Ảnh: Media-Mode/Splash News.
Hồi tháng 8/2017, vài ngày sau tin chia tay, người ta lại thấy họ đi chơi cùng nhau. Ba tháng sau đó, trong một bài phỏng vấn với Rolling Stone, Musk nói về mối tình này: "Cô ấy chia tay tôi nhiều hơn tôi chia tay với cô ấy. Tôi thực sự đang yêu, thực sự đau khổ".
Musk cũng cho biết ông không thể sống mà không có một cô bạn gái. "Tôi chưa bao giờ muốn một mình", tỷ phú nói, "Việc phải ngủ một mình có thể giết chết tôi".
Hạ Huyền.
