Chỉ cần vào Youtube và gõ từ khóa  Có em chờ là bạn sẽ được nghe hàng loạt những phiên bản mới toanh của ca khúc trong trẻo, ngọt ngào này! Thế nhưng, sức hút đến từ bản cover của hai chị em sinh năm 1998 sẽ làm bạn không thể pause một khi đã nhấn nút play.
Là chị em song sinh nên thật khó để phân biệt ai là chị ai là em. Tuy nhiên, không thể phủ nhận cả hai đều rất giống nhau và cực xinh đẹp.
Khó mà nhận ra ai là Xuân Vũ - Thu Vũ.
Đây không phải là lần đầu tiên Xuân Vũ và Thu Vũ song ca với nhau. Trước đó, cả hai đã cùng thể hiện màn cover Mình yêu nhau bình yên thôi - một sản phẩm kết hợp ăn ý giữa hai giọng ca Hà Anh Tuấn - Đinh Hương. Không chỉ làm lụi tim cư dân mạng bởi giọng hát hay, khả năng biểu diễn tự tin, nhiều người còn nhận xét vẻ ngoài xinh xắn, duyên dáng ấy đã khiến họ không thể rời mắt.
Dù thể hiện bản hit vốn là Min - một cô ca sĩ đình đám với chất giọng cực bắt tai nhưng bản cover của Thu Vũ - Xuân Vũ vẫn dễ dàng thu về hàng nghìn lượt xem chỉ trong vòng mấy ngày.
Điểm đặc biệt khiến cư dân mạng không thể rời mắt khỏi bản cover của hai cô nàng này chính là vẻ ngoài dịu dàng, đáng yêu hết nấc.
Mặc dù còn rất trẻ tuổi và mới chập chững bước vào làng âm nhạc, nhưng cặp đôi này đã dần chiếm được thiện cảm của mọi người và có cho mình một lượng khán giả trẻ yêu thích những sản phẩm âm nhạc đầy ngẫu hứng, sáng tạo của họ. Hiện tại, ngoài cover nhạc và ca hát như một thú vui, cả hai vẫn đang tiếp tục việc học tại trường Đại học ở Hà Nội.
Phiên bản acoustic mới lạ của ca khúc Minh yêu nhau bình yên thôi do cặp sinh đôi 9x thể hiện.
Bản phối không thể bỏ qua của bài hát Có em chờ - Min.
Sau thời gian ngắn chia sẻ, những phiên bản hát lại của cặp chị em Xuân Vũ - Thu Vũ nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt xem, kéo theo rất nhiều bình luận và chia sẻ. Xuân Vũ - Thu Vũ cho biết mình rất vui vì sản phẩm đầu tay được nhiều người khen. Đó là động lực để cả hai thực hiện các bản cover sau hay hơn nữa.
Bảo Vii.
