Đêm thi Chung kết xếp hạng và Trao giải Sao Mai toàn quốc 2017 diễn ra tối 7-10 tại Thanh Hóa đã đã khép lại với những chiến thắng thuyết phục và một lần nữa khẳng định vai trò của cuộc thi trong cuộc vận động phát triển và tìm kiếm các tài năng âm nhạc trong suốt thời gian qua.
Theo đó, ở dòng Thính phòng, giải Nhất được trao cho giọng soprano Đỗ Tố Hoa.
Đỗ Tố Hoa là sinh viên trường Đại học Văn hoá Nghệ thuật Quân đội cử đi du học tại Học viện Nghệ thuật Quảng Tây Trung Quốc.
Phần thi của Đỗ Tố Hoa với Vũ khúc mùa xuân (sáng tác Hồ Đình Kha, lời việt: An Hiếu) đã thực sự nổi trội. Cô đã thể hiện tốt cả các phần legato và staccato cùng phong thái trình diễn hấp dẫn, cô khiến khán giả như được đắm chìm vào một cuộc dạo chơi âm nhạc.
Cùng với giải Nhất Thính phòng, cô cũng được trao giải Thí sinh được yêu thích nhất do Hội đồng báo chí bình chọn.
Sao Mai 2017 có một đêm chung kết đặc biệt khi phái yếu chiếm ưu thế tuyệt đối.
Trong dòng nhạc Dân gian, thí sinh Sèn Hoàng Mỹ Lam cũng đã xuất sắc giành giải Nhất.
Trong đêm chung kết, Sèn Hoàng Mỹ Lam chọn một ca khúc khó của nhạc sĩ Trần Ngọc Quang - Tiếng hát trên đỉnh Hoàng Liên. Cô gái Nùng khoe chất giọng cao vút, tinh tế, uyển chuyển trong từng câu chữ. Những nốt luyến láy đặc trưng trong âm sắc Tây Bắc được thể hiện tốt trong phần trình diễn của cô.
Ngoài chiến thắng thuyết phục ở phong cách Dân gian, Sèn Hoàng Mỹ Lam còn được giải thưởng của Ban Truyền hình tiếng Dân tộc Đài Truyền hình Việt Nam.
Giữ ổn định phong độ từ những vòng thi trước, Nguyễn Thị Thu Thủy tiếp tục chọn các khúc của Dominic Nghĩa Đỗ - Hoàng Quân để dự thi trong đêm chung kết sau khi gây ấn tượng với Đêm ở vòng trước.
Với bản mashup Rũ cánh - Thăng hoa , Thu Thủy đã làm bùng nổ sân khấu. Với phần thể hiện cá tính, nội lực Thu Thủy có một phần trình diễn thăng hoa. Việc giám khảo trao giải Nhất phong cách Nhạc nhẹ cho nữ thí sinh cũng được đánh giá là hoàn toàn xứng đáng.
Cùng các giải thưởng chính thức, Hội Nhạc sĩ Việt Nam cũng trao giải Ngôi Sao Hy vọng cho Đỗ Tố Hoa, Sèn Hoàng Mỹ Lam, Nguyễn Thị Thu Thủy.
Với việc mở rộng cho thí sinh được phép hát tác phẩm nước ngoài (có dịch lời Việt) đã khiến cho đêm thi trở nên hấp dẫn.
Phần thi phong cách Thính phòng của Sao Mai 2017 thực sự chiếm được cảm tình của khán giả khi các thí sinh đều thể hiện được học thuật, cảm xúc và làm chủ được phần trình diễn. Điều thành công nhất 4 thí sinh phong cách thính phòng làm được đó là khiến công chúng cảm thấy gần gũi và yêu mến dòng nhạc thính phòng cổ điển mà mình đang theo đuổi. Cùng với phần phối khí mới mẻ của Dương Cầm và ban nhạc đã giúp các thí sinh có được đêm thi đầy ấn tượng.
Trong đêm Chung kết xếp hạng Sao Mai, Hội Nhạc sĩ Việt Nam cũng đã trao bằng khen cho Ban Văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam (đơn vị tổ chức cuộc thi) về những đóng góp của Sao Mai cho sự phát triển của âm nhạc Việt Nam suốt 20 năm qua.
MAI AN.
