Cô dâu Đặng Thu Thảo xinh đẹp trong bộ váy cưới tinh khôi.
Cặp đôi tiến vào lễ đường.
Cô dâu chú rể nắm tay nhau không rời.
Hoa hậu Thu Thảo và Trung Tín thực hiện nghi lễ đám cưới cắt bánh, rót rượu.
Trong lễ cưới, chú rể Trung Tín cũng thực hiện một đoạn clip xúc động để gửi tới cô dâu Thu Thảo. Anh nói: "Thời gian gần đây chắc em cũng thắc mắc vì sao anh không viết thư tay cho em nữa. Bởi vì gần đây chúng mình có cơ hội đối thoại với nhau rất nhiều. Trong ngày đặc biệt này, anh muốn kể với em một câu chuyện về một cậu bé, lớn lên trong một gia đình với đầy tình yêu thương cùng cậu em trai rất đáng yêu. Một mái ấm mà cậu bé ấy không biết mình có được may mắn như ba mình khi tìm được một người phụ nữ như vậy để cùng nhau xây dựng tổ ấm hạnh phúc hay không. Sau 30 năm, cậu bé đó đã tìm được người vợ của mình. Anh cảm ơn em vì em đã đến với anh, để anh có cơ hội xây dựng một mái ấm gia đình.".
Cặp đôi ôm nhau xúc động trên sân khấu.
Cô dâu chú rể nhìn nhau tình tứ.
Hoa hậu rưng rưng xúc động trong ngày trọng đại.
Những nụ cười hạnh phúc của cô dâu chú rể.
Em trai của chú rể, Nguyễn Trung Nghĩa cũng có những chia sẻ đầy xúc động với các quan khách: "Càng tiếp xúc nhiều với chị Thảo em càng thấy gần gũi, những chuyện vui buồn đều có thể kể được cho chị Thảo: từ chuyện bạn gái, tóc tai, thời trang. Sau 25 năm em đã có thể tìm được người chị gái của mình. Em cảm ơn chị đã đến với anh Tín và sát cánh với anh Tín trong những năm vừa qua,".
Em trai của chú rể Trung Tín cũng tiết lộ những "chiêu" mà anh trai "cưa" Hoa hậu Thu Thảo: "Chị Thảo kể rằng anh Tín đã mất khá nhiều thời gian để có thể cưa được chị. Trong thời gian đó, anh tung ra rất nhiều chiêu. Khi chị Thảo đau chân, anh xoa ngay, khi chị ốm thì anh mua cháo và mang tới nhà ngay, và em chắc rằng sẽ còn rất nhiều chiêu nữa.".
Duy Nam.
