The Voice - Giọng hát Việt 2018 đã trải qua ngày tuyển sinh trực tiếp gồm 2 vòng sơ tuyển. Với sức hút từ cuộc thi, BTC nhận được hàng nghìn hồ sơ đăng ký tham dự đến từ khắp mọi nơi. Có thí sinh bay hẳn từ miền Bắc vào để tìm cơ hội tỏa sáng, có người lần đầu đi thi, có người đi với mong muốn được khẳng định bản thân nhưng tựu trung vẫn là vì đam mê ca hát.
Trong ngày tuyển sinh thứ 2 xuất hiện gương mặt đặc biệt: thí sinh chuyển giới Hoài Sa. Không gây chú ý quá nhiều trước đám đông, cô nàng lặng lẽ đến ghi danh thử giọng và khiến nhiều người bất ngờ vì cách trò chuyện nhỏ nhẹ, thông minh.
Cận cảnh gương mặt thí sinh chuyển giới Hoài Sa tham gia casting The Voice 2018. Được biết, Hoài Sa từng tham gia The Voice 2013 lọt vào vòng Giấu mặt và top 43 Vietnam Idol 2015 với tên thật Bùi Hải Sơn. Cô từng đoạt danh hiệu Hoa hậu chuyển giới đầu tiên của Việt Nam tại Miss Beauty 2015.
Hiện tại, công việc chủ yếu của Hoài Sa là trình diễn thời trang. Nói về việc tham gia các cuộc thi ca hát, cô cho biết đó là sở thích của mình. Hoài Sa chia sẻ, kể từ khi chuyển giới sống thật với bản thân, cô cảm thấy tự tin trong mọi việc nhất là chuyện tiếp xúc với nhiều người mà không còn sợ bị kỳ thị.
Hoài Sa không sợ bị so sánh với Hương Giang Idol khi dấn thân vào nghiệp cầm mic. Vì khác với Hương Giang - bị mọi người phát hiện, riêng Hoài Sa đã sẵn sàng công khai là người chuyển giới. Hương Giang hát giọng nữ cao và nhảy múa, còn Hoài Sa chỉ muốn chú trọng vào giọng hát.
Hoài Sa nổi bật khi đứng chung nhóm thí sinh bởi chiều cao lý tưởng.
Một số thí sinh tham gia có gương mặt sáng láng và chuẩn bị ngoại hình kỹ lưỡng.
Ngoài ra, 2 ngày tuyển sinh có nhiều anh chàng thể hiện tài năng chơi nhạc cụ điệu nghệ với ban giám khảo.
Không chỉ ca hát, các thí sinh đầu tư cho tiết mục của mình, không ngại thể hiện mọi thế mạnh để thu hút ban giám khảo, giành lấy cơ hội được đi tiếp tại The Voice - Giọng hát Việt mùa 5.
Các thí sinh có phần căng thẳng chờ đợi đến lượt thử giọng.
Cô gái này cố sức bình tĩnh để thể hiện trước mặt ban giám khảo.
Sau 2 ngày tuyển sinh trực tiếp tại khu vực TP.HCM, BTC đã đồng hành với hơn gần 3000 thí sinh đến từ khắp nơi. Những thí sinh được lựa chọn vào vòng Giấu mặt sẽ được thông báo tại fanpage Giọng hát Việt.
Đợt tuyển sinh thứ 2 ở khu vực Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 30 và 31/1/2018 tại Trung tâm thương mại Savico MegaMall - số 7-9 đường Nguyễn Văn Linh, Quận Long Biên.
Huỳnh Như - Hoàng Anh Đức.
