Phim Biệt đội 1-0-2: Lật mặt showbiz được thực hiện dưới dạng web-drama gồm 15 tập xoay quanh các vấn đề thường gặp trong showbiz. Phim có sự tham gia của Lilly Nguyễn, Kent Phạm, Đàm Phương Linh, Trần Quốc Anh và Hồ Bích Trâm.
Vừa qua, tập 1 của Biệt đội 1-0-2: Lật mặt showbiz  đã ra mắt với chủ đề nhạy cảm và vô cùng nóng hổi trong giới giải trí: Người thứ 3. Có thể nói, trong những năm gần đây, đề tài này được dư luận quan tâm rất nhiều, dưới dạng tin đồn chưa có căn cứ hoặc những câu chuyện hầu như ai cũng biết. Chính vì thế, ngay khi lên sóng, khán giả đã suy đoán liệu rằng tập phim dựa trên chất liệu từ câu chuyện thực tế nào của showbiz Việt?
Tập 1 phim Biệt đội 1-0-2: Lật mặt showbiz.
Biệt đội 1-0-2 ban đầu gồm có trưởng nhóm Lam Khoa (Kent Phạm), biên tập Hân Dẹo (Hồ Bích Trâm) và biên tập Red (Đàm Phương Linh). Cả 3 người cùng với một số phóng viên của tờ báo T.R.U.T.H liên tục săn lùng các tin tức để mang đến sự thật cho độc giả. Vô tình họ đã phát hiện câu chuyện đằng sau nghi vấn tình tay 3 của nữ diễn viên Phan Châu và người đàn ông đã có vợ - Kỳ Nam.
Trưởng nhóm Lam Khoa (Kent Phạm), biên tập Hân Dẹo (Hồ Bích Trâm) và biên tập Red (Đàm Phương Linh).
Phan Châu (Sĩ Thanh đảm nhận) và Kỳ Nam (Kiều Minh Tuấn đóng) đang cùng tham gia trong phim điện ảnh Tình yêu trong sáng của đạo diễn Dương Lâm (Lê Dương Bảo Lâm đảm nhận) và vướng phải những lời đồn về chuyện phim giả tình thật. Không dừng lại ở tin đồn, giới paparazzi đã phát hiện cả 2 hôn nhau tại một quán ăn vỉa hè, dấy lên sự khẳng định về mối quan hệ bất minh này.
Phan Châu và Kỳ Nam vướng nghi án phim giả tình thiệt.
Kể cả khi Kỳ Nam đã có vợ là Khánh Ngân.
Ngay khi đó, Khánh Ngân (vợ của Kỳ Nam - Liêu Hà Trinh thủ vai) đã livestream trên trang cá nhân chia sẻ về cuộc hôn nhân của mình bị đổ vỡ. Theo đó, Kỳ Nam và Ngân đã từng rất hạnh phúc, ngày xưa Kỳ Nam không quản ngại gì, đạp xe đạp từ quận 1 đến quận 5 chở Ngân đi chơi vui lắm. Đàn bà cứ nghĩ là phái yếu, nhưng thực ra là phái ngu. Mình cứ nghĩ mình chăm con cho người ta, mình lau dọn nhà cửa sao cho sạch sẽ, làm hết tất cả những gì người ta mong muốn, mình chịu hết những phần thiệt thòi trong bóng tối rồi người ta sẽ thương mình.
Vợ của Kỳ Nam - Khánh Ngân (Liêu Hà Trinh đóng) -livestream nói về mối quan hệ vợ chồng có người thứ 3 xen vào.
Nói đến đây, Khánh Ngân không kiềm được nước mắt: Thôi thì Nam chọn ai cũng được, Ngân chỉ tự trách mình là vì Ngân không đẹp, không có đủ giàu. Mọi người đừng trách Kỳ Nam với người mới nha, hết duyên vợ chồng rồi nhưng Ngân vẫn luôn hỗ trợ cho Kỳ Nam. Còn cô gái đang hẹn hò với Kỳ Nam, nhớ hạnh phúc hơn chị nha.
Khánh Ngân nói trong nước mắt khi nhắc lại kỷ niệm xưa của 2 vợ chồng, không quên chúc phúc cho người yêu mới của Kỳ Nam.
Có lẽ đến đoạn phim này, khán giả lờ mờ nhận ra sự quen thuộc trong câu chuyện người thứ 3 này, khá giống với mối quan hệ của Lý Phương Châu - dancer Lâm Vinh Hải và người mẫu / diễn viên Linh Chi đã từng tốn nhiều giấy mực của báo chí trong 1 năm qua. Đặc biệt câu nói của Khánh Ngân Mọi người đừng trách Kỳ Nam với người mới nha, hết duyên vợ chồng rồi nhưng Ngân vẫn luôn hỗ trợ cho Kỳ Nam càng khiến người xem khẳng định tình tiết này đã dựa trên sự kiện có thật ngoài đời của 3 nhân vật kia. Bởi lẽ, Lý Phương Châu từng là quản lý của vũ công Lâm Vinh Hải, đến khi họ chia tay dù đã có con cùng nhau, Lý Phương Châu vẫn tiếp tục công việc của mình trong một khoảng thời gian.
Gia đình nhỏ của Lâm Vinh Hải - Lý Phương Châu trước đây.
Ngoài ra, trong phần đầu lời chia sẻ của Khánh Ngân trên livestream, mọi người cũng tinh ý nhận thấy cô đã kể về kỷ niệm thời nghèo khó của cả 2 người, trùng khớp với những ngày đầu khởi nghiệp của biên đạo Lâm Vinh Hải trước đây.
Lâm Vinh Hải và Linh Chi sau đó công khai yêu nhau, tuy nhiên hiện tại đã chia tay.
Tuy nhiên, cũng như lời giới thiệu ban đầu của ekip sản xuất phim Biệt đội 1-0-2: Lật mặt showbiz , mọi sự kiện diễn ra trong phim đều lấy cảm hứng từ chuyện thật ngoài đời nhưng chỉ ở mức 50%, phần còn lại sẽ là hư cấu để mang đến cảm giác hư hư thực thực cho người xem. Bên cạnh đó, kết thúc của tập 1 mang đầy tính nhân văn, giải quyết trọn vẹn vấn đề, hợp tình hợp lý và nhận được sự đồng cảm của khán giả, cho dù đứng ở góc độ của bất kỳ nhân vật nào phim.
