Tối 18.8, bộ phim Glee phiên bản Việt đã tổ chức buổicông chiếu tập đầu tiên tại Q.2, TPHCM. Angela Phương Trinh dù đangốm vẫn cố gắng đến tham dự cùng các diễn viên chính,
Nữ diễn viên xuất hiện rạng ngời khiến hàng trăm ánh mắt khôngthể rời khỏi. Nữ diễn viênchọn chiếc váy trắng tua rua khoevẻ gợi cảm.
Trước đó, Angela Phương Trinh phải nhập viện vì sốt xuất huyết.Tuy nhiên, cô vẫn phải giữ lịch quay trên phim trường và tham giahoạt động quảng bá của phim Glee mà không có thời giannhiều để nghỉ ngơi. Dù vẫn còn hơi sốt, nữ diễn viên vẫn rất tươitắn khi xuất hiện trước công chúng.
Angela Phương Trinh được các fan ủng hộ nhiệt tình. Trong Glee , cô vào vai Hạ Quyên, đội trưởng đội cổ vũ và có mốitình tay ba phức tạp với nhân vật do Hữu Vi và Rocker Nguyễn thủvai.
Các diễn viên viên chính của phim Glee và đạo diễnNguyễn Phan Quang Bình (trái) ra mắt khán giả. Glee là bộphim ca nhạc nhiều tập kể về cuộc sống của những học sinh trong câulạc bộ Gleeởmột trường cấp 3.
Giữa tâm bão của dư luận, Hiền Sến tươi tắn dự ra mắt phim mộtmình. Anh đang đối diện trước nhiều ý kiến trái chiều về việc hẹnhò với Lý Phương Châu - vợ cũ của Lâm Vinh Hải. Có tin đồn, anh vàLý Phương Châu ngoại tình trước khi cô ly hôn với Lâm Vinh Hải. Tuynhiên, cả hai đã phủ nhận tin tức này.
Rocker Nguyễn bảnh bao. Ngay tập 1,anh và Angela Phương Trinh đã có một nụ hôn nồng cháy.
Cindy sẽ vào vai tình địch củaAngela Phương Trinh trong Glee. Cô từng gây ấn tượng tại Nhân tố bí ẩn mùa 1.
Cindy và Rocker Nguyễn đẹp đôi trênthảm đỏ. Cả hai hợp ý vì đều từng có thời gian sống ở nước ngoàigiống nhau. Rocker Nguyễn vào vai Đăng Phương còn Cindy trong vaiMinh Ánh.
Quán quân Vietnam Idol Kids ThiênKhôi cũng tham gia trong dự án Glee lần này. Cậu bé sẽ vào vai ĐăngPhương lúc nhỏ.
Hòa Minzy và Thanh Vy cùng vào vaihai cô bạn thân không rời nửa bước của Angela Phương Trinh trênphim.
Á quân Vietnam Idol 2015, Bích Ngọccũng thử sức với phim ảnh trong Glee lần này.
"Hiện tượng mạng" Lynk Lee vào vaimột học sinh khuyết tật nhưng lại có giọng hát ngọt ngào.
Lê Thúy đến ủng hộ chồng trong dự án phim mới. Đỗ An sẽ vào vaithầy giáo dạy tiếng Anh kiêm người quản lý câu lạc bộ Glee.
Yaya Trương Nhi hở bạo. Cô đến khámuộn tại sự kiện. Trong phim, Yaya Trương Nhi vào vai cô giáo quảnlý đội cổ vũ.
Thái Trinh lạ lẫm với mái tóc trắngxám.
Dàn diễn viên chính vui mừng khi bộ phim Glee ra mắtsau nhiều tháng quay phim. Hiện tại ekip vẫn phải tiếp tục làm việcđến tháng 10 để hoàn thành 22 tập phim. Glee sẽ được chiếuonline vào 20h thứ 6 hàng tuần.
