Rất nhiều bạn bè ở Sài Gòn và từ các tỉnh đã tìm về sân khấu Thông Tấn Xã (116 - 118 Nguyễn Thị Minh Khai - Q.3. TPHCM) để dự đêm nhạc "Những khoảnh khắc không lời" giới thiệu những bài hát của một nhạc sĩ vừa qua đời. Điều đáng nói khi còn sống anh vẫn như... vô danh và chỉ thật sự được khán giả biết đến ít nhiều qua đêm nhạc tưởng niệm sau ngày mất.
Trịnh Hương tặng hoa cho ca sĩ.
Tôi biết nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên qua cái tên Black Coffee trên Facebook cách đây khoảng hai năm. Anh chủ động kết bạn với tôi. Trong cuộc sống hối hả thường ngày hôm nay, Facebook là một nơi chúng ta bày tỏ ít nhiều cảm xúc và kết nối muôn phương. Thấy vậy mà không phải ai cũng vơi nguôi được nỗi buồn của mình. Có người càng mở rộng càng trống trải. Đôi khi còn buồn hơn! Cà Phê Đen là một tâm hồn như thế!
Bạn bè đến chúc mừng trong đêm nhạc đông đảo, ấm áp.
Nhiều lần nick name Black Coffee chat với tôi những câu chuyện về thế giới âm nhạc. Bất cứ lúc nào có tín hiệu đã kết nối dù nửa khuya, sáng, chiều, tối. Đôi khi vì bận bịu công việc của một người làm báo, tôi trả lời lịch sự, qua loa. Nhưng rồi tôi cảm giác anh không như thế! Anh rất vui, say sưa đắm chìm vào câu chuyện như để quên đi nhiều phía của thực tại. Và nỗi niềm đó là gì?
Di ảnh của nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên, tức Black Coffee do nhà thơ Trịnh Hương cung cấp.
Sau ngày Black Coffee mất, bạn bè mới biết anh có một cuộc sống bấp bênh, trôi dạt. Từ một vùng đồi núi Bảo Lộc anh về Sài Gòn kiếm sống và chỉ đủ tiền sống thuê trong một căn nhỏ nhỏ ẩm thấp, nghèo nàn ở ngoại thành Gò Vấp.
Đã thế anh còn bị một căn bệnh nan y là suy tim giai đoạn cuối. Tất cả những nỗi niềm riêng này được anh giấu kín. Những chia sẻ trên Facebook chỉ thể hiện một phần nổi của tảng băng lạnh đời anh.
Ban nhạc kỳ cựu live show "Những khoảng khắc không lời" các bài hát Ngọc Minh Nguyên phổ thơ Trịnh Hương.
Ngọc Minh Nguyên - Black Coffee thường đưa lên face của mình những bản nhạc anh sáng tác. Trong những cái tên ấy tôi chú ý đến Trịnh Hương vì cô được anh chọn phổ nhiều nhất.
Phải công nhận là Trịnh Hương đã như một nàng thơ xinh đẹp cứu rỗi tâm hồn Ngọc Minh Nguyên cho đến những phút giây hấp hối cuối. Có lẽ thế giới thơ Trịnh Hương êm đềm, tươi đẹp không quá nhiều sóng gió và bầm dập khốn đốn như anh. Vì thế phải chăng phổ thơ Trịnh Hương anh đã tìm được nguồn sống và sự cân bằng cho chính mình?
Và 20 ca khúc nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên đã phổ riêng thơ Trịnh Hương sau khi gắng gượng thoát qua những cơn đau. Đó là các bài Anh đã đánh mất anh trong em, Đau trong ngọt ngào, Cạn, Cái ngày tình nở cong môi, Hý lộng, Đêm không lời, Nghe giọt thời gian tan, Tím nghẹn ngào dầu biết chẳng về đâu, Em long lanh em... và nhiều ca khúc khác nữa.
Trịnh Hương xúc động cho biết, giữa cô và nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên cũng chưa một lần gặp mặt. Tất cả liên lạc đều qua Facebook. Những chia sẻ, góp ý, ân cần từ trái tim cũng được gõ bằng những ngón tay trên bàn phím. Nhiều lần hai người hẹn nhau gặp bàn về các ca khúc nhưng công việc quá nhiều nên phút chót đã lỡ hẹn, đành khất lần khác.
Nhà thơ Huy Cận, ban chủ nhiệm nhóm Thi Văn Việt đến chia vui với nhà thơ Trịnh Hương.
Cho đến một ngày cô đột ngột nhận được tin anh qua đời. Trịnh Hương bàng hoàng, run rẩy không thể tin nổi. Cô tất bật chạy òa tới bệnh viện Gò Vấp. Lúc đó xác anh đã đưa vào phòng lạnh. Và cô đã khẩn cầu các bác sĩ mở cửa để cho cô được gặp anh lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng. Đó là kỷ niệm khó quên cũng như lời bài thơ "Cạn" chị viết và anh đã phổ thành ca khúc: Đêm đã cạn rồi.../ Mà sao bình minh quá chậm.../ Thu đã cạn thu rồi... Đơn giản chỉ mùa qua... / Nghe buồn tênh lá rụng.../ Em đã cạn em rồi... / Ta đã cạn ta rồi...
Nhạc sĩ Y Vũ, tác giả ca khúc "Tôi đưa em sang sông" nổi tiếng là người nhận hòa âm phối khí cho CD nhạc "Những khoảnh khắc không lời" của Ngọc Minh Nguyên phổ thơ Trịnh Hương.
Đêm nhạc còn phát hành một cuốn sách và CD nhạc "Những khoảnh khắc không lời" gồm 18 ca khúc nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên phổ thơ Trịnh Hương do nhà xuất bản Văn hóa Văn nghệ phát hành 10.2017. Có được tác phẩm này do nung nấu ý chí của Trịnh Hương muốn hoàn thành ý nguyện của người đã mất tiếp tục công việc dang dở anh để lại. Đĩa nhạc do hai nhạc sĩ Y Vũ và Hoàng Nguyễn Minh Đức hòa âm phối khí.
Trịnh Hương thích nhất bài thơ "Em long lanh em" đã được nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên phổ thành bài hát.
Các ca sĩ Hà Thanh Trúc, Sao Mai, Hà Vân, Duy Minh, Yến Vy, Triệu Lộc đã cống hiến cho khán giả một đêm nhạc (7.10) đầy xúc cảm. Chưa có một chương trình nào tôi chứng kiến có dáng vẻ lạ và thân thương như thế. Chắc từ suối vàng, nếu biết được, nhạc sĩ Ngọc Minh Nguyên sẽ mãn nguyện và yên lòng nhắm mắt.
Những gì cống hiến cho nghệ thuật vì cái đẹp và tình yêu cuộc sống chắc chắn sẽ còn được nói đến!
Sài Gòn, 11.10.2017.
Nguyễn Hữu Hồng Minh.
