Thời gian gần đây, vùng đất Đắk Lắk được dân mạng nhắc đến rất nhiều và được dân mạng định hình là nơi sản sinh ra rất nhiều cô gái đẹp. Từ Hoa hậu hoàn vũ H'Hen Niê và mới đây nhất là nữ sinh Thảo Huyền với bộ ảnh áo dài quá xinh.
Lê Thị Thảo Huyền, sinh ngày 11/10/2000, hiện học sinh lớp 12 Văn-Sử , trường THPT Chuyên Nguyễn Du, Đắk Lắk. Cô bạn nữ sinh này gây ấn tượng bằng khuôn mặt đáng yêu, nụ cười tỏa nắng.
Đặc biệt, nữ sinh Đắk Lắk - Thảo Huyền đã gây ấn tượng với nhiều người bằng bộ áo dài trắng đồng phục khoe được góc mặt đẹp cùng thân hình nuột nà đến tinh tế của mình. Ngắm nhìn bộ ảnh này, bất cứ ai cũng phải công nhận rằng, cô bạn này quá rạng rỡ và tinh khôi.
Chia sẻ về bộ ảnh mới của mình, Thảo Huyền cho biết: "Trong giờ ra chơi em được một bạn trong trường chụp cho, tất cả đều rất ngẫu hứng chứ không được sắp xếp hai dàn dựng công phu. Em cám ơn mọi người đã chú ý tới em và em rất vui vì điều này".
Sau khi được chia sẻ trên một diễn đàn nhiếp ảnh, bộ ảnh của nữ sinh 2000 Thảo Huyền đã thu hút hơn 5,200 like và hàng trăm lượt bình luận. Tất cả mọi dân mạng đều phải công nhận rằng, nét đẹp của cô bạn này là hiếm có và trong bộ áo dài trắng, Huyền trở nên tinh khôi đến toàn vẹn.
"Xinh đến rụng rời", "lớp có con gái xinh thế này thì ngày nào cũng đi học chăm chỉ", "xinh đến con gái còn rung rinh" là những mĩ từ mà cư dân mạng dành cho cô bạn Thảo Huyền đến từ Đắk Lắk.
Mặc dù nhận được rất nhiều lời mời đóng quảng cáo, đóng phim nhưng Thảo Huyền vẫn chưa nhận lời vì muốn tập trung cho việc học. Cô bạn dự định theo học ngành quản trị kinh doanh hoặc kế toán.
Theo chia sẻ của bạn bè Thảo Huyền là người rất hòa đồng, năng nổ trong các công tác của trường lớp, thường xuyên tham gia các hoạt động nghệ thuật. Cô bạn này cho biết chính việc tham gia những chương trình đó đã mang lại sự tự tin và trao dồi bản thân.
Theo nhiều người nhận xét, chính nét ngây thơ đã khiến Thảo Huyền được chú ý rất nhiều, đặc biệt là với những bức ảnh khoe góc nghiêng thần thánh.
Chính Thảo Huyền là người đã khẳng định thêm vùng đất Đắk Lắk là địa điểm có ngôi sao trên "bản đồ sắc đẹp" của Việt Nam sau khi trở thành quê hương của tân Hoa hậu Hoàn vũ. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Hot girl Đắk Lắk xinh đẹp dạo phố Trung Thu - Nguồn: Kênh Kaka@Youtube.
Thiên Anh.
