Vừa qua, Hoa hậu Đại Dương Lê Âu Ngân Anh xuất hiện với bộ cánh gợi cảm với tông trắng, nền vải bóng, thân váy cắt xẻ phần tà, mang đến người đẹp sinh năm 1995 vẻ ngoài khá nổi bật.
Ngân Anh tự tin giao tiếp và tỏ ra khá thân thiết với Đàm Vĩnh Hưng.
Đàm Vĩnh Hưng là một trong những khách mời đặc biệt của buổi tiệc. Anh cho rằng Ngân Anh đạt những tố chất của một đại sứ nhan sắc. Hoa hậu Đại dương cảm kích lời khen tặng của ông hoàng nhạc Việt. Đặc biệt, nghệ sĩ Kim Cương đánh giá cao sự lễ phép của Ngân Anh. NSND cho rằng Hoa hậu có lối giao tiếp kính trên nhường dưới, ôn hòa và dễ thương.
Để chứng minh bản thân xứng đáng với vai trò đại sứ nhan sắc, Ngân Anh chấp nhận thử thách tẩy trang, để mặt mộc ngay trên sân khấu. Điều này khiến khách mời khá bất ngờ với làn da trắng, mịn màng, dù cởi bỏ không phấn nền.
Sau ba tháng đăng quang Hoa hậu Đại dương, Lê Âu Ngân Anh vấp phải khá nhiều ý kiến trái chiều về việc phẫu thuật thẩm mỹ.
Tuy có sự thăng hạng về nhan sắc cũng như phong cách nhưng Ngân Anh vẫn chưa thực sự làm hài lòng khán giả.
Gương mặt của Ngân Anh dường như cũng có đôi phần khác lạ so với trước đó.
Trước đó, tưởng rằng những lùm xùm xung quanh vương miện Hoa hậu Đại dương của Lê Âu Ngân Anh đang lắng xuống dần thì Cục NTBD bất ngờ gửi văn bản yêu cầu ban tổ chức cuộc thi thu hồi danh hiệu của cô vì vi phạm quy chế của các cuộc thi sắc đẹp.
Về phía Ngân Anh, cô rơi vào tình trạng suy sụp, ngất xỉu và phải nhập viện.
Video: Hoa hậu Đại dương 2017 Lê Âu Ngân Anh có bị tước vương miện.
Trung Ngạn.
