Vốn được coi là dòng phim kén người xem, phim chiến tranh thường không phải là món ăn thu hút khán giả. Tuy nhiên mùa hè năm nay đã chứng kiến sự thành công rực rỡ của dòng phim này. Xuất phát sau siêu phẩm Dunkirk của điện ảnh Hollywood, Đảo địa ngục của xứ Hàn không chỉ công phá phòng vé quê nhà mà còn cháy vé ở nhiều nước châu Á khác, trong đó có Việt Nam.
Đảo địa ngục cán mốc 10 tỷ doanh thu sau 3 ngày tại Việt Nam.
Ra mắt với một số suất chiếu sớm vào ngày 17/8 và chính thức công chiếu một ngày sau đó, tính tới hết dịp cuối tuần qua (20/8), Đảo địa ngục đã thu về 10 tỷ đồng, với hơn 100.000 lượt xem. Đây là một con số mở màn đáng ngưỡng mộ, đặc biệt là với một bộ phim chiến tranh. Các suất chiếu của Đảo địa ngục luôn trong tình trạng đầy ắp khán giả, thậm chí cháy vé. Nhiều cụm rạp đã mở thêm suất chiếu bổ sung phục vụ nhu cầu của khán giả.
Diễn viên nhí Kim Su An và tài tử Hwang Jung Min được coi là "bùa may mắn" vì tham gia phim nào cũng cháy vé.
Lý giải cho cơn sốt này của Đảo địa ngục , phim được đánh giá là có nội dung nhân văn, chạm được tới cảm xúc của khán giả. Không ít người xem đã chia sẻ rằng họ thực sự cảm thấy tim bị bóp nghẹt trong nhiều phân đoạn của phim. Bên cạnh đó, câu chuyện chiến tranh và số phận của những người dân thuộc địa bị đàn áp đã không còn là chuyện xa lạ với phần lớn người dân Việt Nam, dù giới trẻ chỉ được nghe lại qua lịch sử.
Song Joong Ki là một cái tên quá hiệu quả để kéo khán giả ra rạp.
Góp phần lớn tiếp theo trong thành công của doanh thu phim, phải kể tới phần hợp lực của 3 cái tên nóng bậc nhất thị trường điện ảnh Hàn Quốc là Song Joong Ki, Hwang Jung Min và So Ji Sub. Nếu như Song Joong Ki đã đốn tim hàng triệu cô gái bằng Hậu duệ mặt trời, thì Hwang Jung Min lại được coi là "bùa may mắn" của phòng vé bởi những phim gần đây của nam diễn viên này đều đạt doanh thu cao ấn tượng, còn So Ji Sub vốn đã có lượng fan khá đông đảo sau những bộ phim đáng nhớ như Giày thủy tinh hay Sorry, I love you.
So Ji Sub trở lại với dạng vai bặm trợn bên ngoài mà tình cảm bên trong đã khiến không ít fan bị hạ gục.
Ngoài ra, không thể không kể đến quy mô của bộ phim với số tiền đầu tư lên tới 23 triệu USD, một con số khá lớn so với điện ảnh châu Á. Đoàn phim đã tái dựng hòn đảo "chiến hạm" tại chính địa điểm đảo Hashima trong lịch sử. Trường quay giữa biển và hơn 13 nghìn diễn viên quần chúng, đạo diễn đã tạo ra những thước phim thực sự ấn tượng và khiến khán giả rung động.
Phim đem tới những cảnh quay chân thực về chiến tranh.
Có thể nói, sau Chuyến tàu sinh tử - bộ phim gây sốt toàn châu Á hồi năm ngoái, thì Đảo địa ngục là bộ phim tiếp theo của Hàn Quốc được không chỉ khán giả mà còn giới phê bình hoan nghênh nhiệt liệt. Bỏ qua vấn đề về chính trị, hơn bao giờ hết, phim ca ngợi một tinh thần quật cường của con người để đổi lấy sự sinh tồn và trở về quê hương.
Phim đang được công chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Những nhân vật chính của Đảo địa ngục.
Nguyệt Anh.
