Cả hai thiệt mạng khi chiếc Range Rover chở họ tông vào một trung tâm mua sắm ở gần Studio City, Los Angeles, bang California - Mỹ. Cảnh sát tin rằng chiếc xe được lái với tốc độc cao, vượt mức cho phép nên mất lái, gây tai nạn.
Leah Labelle và chồng cô.
Vụ tai nạn kinh hoàng.
Cú va mạnh khiến xe vỡ nát.
Leah Labelle và chồng Rasual Butler qua đời ngay sau tai nạn. Leah Labelle là ca sĩ R&B;, 31 tuổi, từng tham gia cuộc thi "American Idol" năm 2004. Cô ký hợp đồng với hãng thu âm LA Reid năm 2011. Năm 2012, cô phát hành đĩa đơn "sexify" là ca khúc nóng trên bảng xếp hạng Billboard.
Rasual Butler từng thi đấu 13 mùa tại giải NBA, một giải bóng rổ chuyên nghiệp của Mỹ. Nhiều người thân, bạn bè, người hâm mộ cặp đôi này bày tỏ sự thương tiếc trước cái chết đột ngột trên. Họ viết: "Trái tim tôi đau đớn khi hay tin buồn trên, hãy yên nghỉ", "Tin tức thật khủng khiếp, hãy an nghỉ!
Leah Labelle ra đi ở tuổi 31.
M.Khuê (Theo Daily Mail).
