Dự án "Cõng điện lên bản" của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh lọt top 20 phần thi "Người đẹp nhân ái - Sắc đẹp vì mục đích cao cả" tại Miss World 2017.
Ban tổ chức Hoa hậu Thế giới - Miss World 2017 vừa công bố danh sách những thí sinh có mặt trong Top 20 phần thi Beauty With A Purpose - Sắc đẹp vì mục đích cao cả. Đây là một phần thi quan trọng trong cuộc thi này và có ảnh hưởng lớn tới kết quả của cuộc thi. Đại diện Việt Nam - Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã vượt qua 130 thí sinh để có mặt trong Top 20 với dự án Cõng điện lên bản.
Dự án Cõng điện lên bản được thực hiện tại bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Đây cũng là địa điểm mà Mỹ Linh đã thực hiện dự án nhân ái tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Người đẹp đã trở lại đây để thực hiện dự án nhân ái cho Miss World, tiếp tục hành trình mang điện thắp sáng cho người dân và các em nhỏ của mảnh đất nghèo.
Trong quá trình thực hiện dự án này, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, Yên Bái gặp mưa lớn liên tục. Hoa hậu Mỹ Linh và ekip đã bị cô lập ở Cu Vai và bị mất liên lạc trong một thời gian ngắn, cũng không thể xuống núi. Dù vậy, người đẹp đất Hà Thành vẫn quyết tâm hoàn thành dự án đúng tiến độ, vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 21 của mình.
Dự án này của đại diện Việt Nam nhận được sự đánh giá cao của nhiều khán giả quốc tế. Trên youtube, nhiều khán giả bày tỏ sự khen ngợi dự án nhiều ý nghĩa này. Tài khoản có tên Darryl Matindas bình luận: "If Indonesia did'nt win Beauty With A Purpose this year, so it must be Vietnam. They have wonderful project, real action from the miss herself with local people sponsor. Tt's also benefit for the future generations". (Tạm dịch: Nếu Indonesia không thắng "Sắc đẹp vì mục đích cao cả" năm nay thì phải là Việt Nam. Họ có dự án tuyệt vời, hành động thật sự từ chính bản thân mình với người dân địa phương, cũng là lợi ích cho các thế hệ tương lai).
Trong khi đó, khán giả Alvin Sebetero chia sẻ: "Her Beauty with a Purpose project is about raising funds to provide light and electricity through solar energy in one of the remote areas in Vietnam. I am so amazed that she even lived in this unlit and remote village to understand their situation and too truly identify the problem. One of the best entries I have seen because I know this projects requires a lot of energy, funds, time and most of all, heart".
(Tạm dịch: Dự án của cô ấy với mục đích là gây quỹ để cung cấp ánh sáng và điện qua năng lượng mặt trời tại một trong những vùng sâu vùng xa của Việt Nam. Tôi rất ngạc nhiên khi cô ấy thậm chí còn sống trong ngôi làng này để hiểu tình hình của họ và thật sự xác định được vấn đề. Một trong những dự án hay nhất mà tôi từng thấy vì tôi biết dự án này đòi hỏi rất nhiều năng lượng, quỹ, thời gian và trên tất cả là trái tim).
Dự án nhân ái tại Miss World của Hoa hậu Mỹ Linh:
Hiểu Đồng.
