Chinh phục ước mơ.
Khác hẳn với các ca sĩ Sao Mai, sau đăng quang, họ sẽ tận dụng độ hot của ngôi vị để làm bệ phóng cho các sản phẩm âm nhạc thì Tố Hoa ngược lại. Không phải Tố Hoa chưa muốn nổi tiếng, mà có lẽ, cô ca sĩ trẻ đặt cho mình mục tiêu lớn hơn đó là chuyên tâm vào sự nghiệp học hành. Đỗ Tố Hoa (tên thật Đỗ Thị Thanh Hoa), SN 1992 tại Tân Hà, TP Tuyên Quang. Trước cuộc thi Sao Mai, Tố Hoa cũng đã giành được một số giải thưởng.
Chia sẻ sau đăng quang, quán quân Sao Mai dòng nhạc thính phòng cho hay, cô đang chuẩn bị kế hoạch tiếp tục học cao học thanh nhạc tại Bắc Kinh. Đồng thời, mọi dự án âm nhạc mà Tố Hoa tham gia cô sẽ cố gắng hết mình để có những phần biểu diễn, những sản phẩm âm nhạc chất lượng để phục vụ khán giả trong và ngoài nước được chuyên nghiệp hơn.
Với Tố Hoa, việc tham gia Sao Mai là ước mơ từ nhỏ và đạt được danh hiệu quán quân, đó là phần thưởng xứng đáng cho quá trình phấn đấu, học tập và rèn luyện của bản thân. Trước khi trở về nước tham gia cuộc thi Sao Mai, Tố Hoa là du học sinh được trường ĐH Văn hóa nghệ thuật Quân đội cử sang học thanh nhạc tại Học viện Nghệ thuật Quảng Tây Trung Quốc.
4 năm dùi mài kinh sử tại nước ngoài, Đỗ Tố Hoa đã trang bị cho mình kiến thức âm nhạc và thanh nhạc để khi trở về, cô không chỉ thực hiện ước mơ từ nhỏ mà còn là trách nhiệm thực hiện ước nguyện từ bố mình. Cô kể, 16 tuổi, Hoa đã rời xa gia đình lên Hà Nội học với niềm đam mê âm nhạc cháy bỏng. 25 tuổi, khi được tham gia cuộc thi Con đường của ngôi sao tại Trung Quốc.
Chỉ còn 1 ngày nữa là đêm chung kết thì Hoa nhận được tin dữ từ quê nhà: Ba mất! - Đó là lúc tôi phải quyết tâm với ước nguyện của ba. Ba muốn tôi được đứng trên sân khấu Sao Mai. Và, hôm nay tôi đã đứng tại sân khấu Sao Mai để thực hiện ước nguyện đó- Tố Hoa nói.
Và trên sân khấu Sao Mai 2017, Tố Hoa đã nỗ lực hết mình, tỏa sáng bằng giọng hát nội lực, phô diễn kỹ thuật thanh nhạc và đặc biệt cảm xúc dâng trào của cô đã khiến khán giả vừa thích thú vừa ngỡ ngàng. Giải thưởng Quán quân dòng nhạc thính phòng dành cho Đỗ Tố Hoa là hoàn toàn xứng đáng. Ngoài ra, cô còn ẵm thêm giải Ngôi sao hi vọng và giải Thí sinh được yêu thích nhất do Hội đồng báo chí bình chọn.
Giải Nhất Sao Mai dòng nhạc thính phòng xuất sắc nhận thêm giải Thí sinh được yêu thích nhất do Hội đồng báo chí bình chọn. ẢNH TƯ LIỆU.
Nỗ lực không ngừng hoàn thiện.
Sinh ra tại vùng đất Tuyên Quang, ngay từ nhỏ Tố Hoa đã thể hiện được năng khiếu ca hát của mình. Kể về cơ duyên âm nhạc, Hoa bảo, cô được truyền cảm hứng yêu ca hát từ gia đình. Hoa được ba dạy hát bài Bắc Kim Thang, được mẹ dạy cho bài hát Chú ếch con. Hoa hát đi hát lại hàng ngày không chán.
Trong xóm có rất nhiều bạn bè cùng lứa nhưng có mỗi mình Hoa yêu ca hát nhất nên ngày nào cũng hát cho ba mẹ và cả xóm nghe. Ai cũng tấm tắc khen và rất thích thú nên Hoa càng thích và bắt đầu tự bắt chước và học hát.
Ở tại địa phương, ngoài giờ học văn hóa, Hoa luôn tranh thủ thời gian tham gia rất nỗ lực và nhiệt tình các buổi biểu diễn văn nghệ, tham gia các lớp học năng khiếu hè và đạt kết quả cao nhất. Điều này càng thôi thúc Hoa yêu ca hát và nung nấu ước mơ sẽ được đào tạo chuyên nghiệp trong trường nghệ thuật và trở thành ca sĩ thực thụ.
Thế nhưng, phải đến lúc 16 tuổi, Hoa được TS Trần Lê Thanh  hiệu trưởng trường THPT Tân Trào phát hiện và chính thức dìu dắt đến với cuộc thi âm nhạc đầu tiên. Đó là cuộc thi Hát tiếng Pháp toàn quốc do Hội hữu nghị Việt Pháp tổ chức năm 2011 tại Hà Nội.
Dù không được học tiếng Pháp chuyên nghiệp nhưng Hoa đã tự mình nghe và bắt chước phát âm chuẩn để hát được bài tiếng Pháp trong vòng 1 tuần. Sự nỗ lực đó đã đem lại cho Hoa giải nhất đơn ca và đồng thời được lãnh đạo trường ĐH Văn hóa nghệ thuật Quân đội đặc cách thẳng vào hệ trung cấp thanh nhạc chính quy.
Sau 3 năm học tập tại mái trường nghệ thuật chuyên nghiệp, Hoa tiếp tục tham gia cuộc thi Tiếng hát hữu nghị Việt  Trung. Thật không ngờ, các cuộc thi hát ngôn ngữ nước ngoài mang lại cho Hoa những cơ hội vàng. Hoa lại được nhà trường tạo điều kiện cử đi du học tại Học viện Nghệ thuật Quảng Tây (Trung Quốc). Thời gian này, Hoa tiếp tục nỗ lực trau dồi kỹ thuật thanh nhạc cũng như nâng cao khả năng trình diễn sân khấu.
4 năm tại Quảng Tây, Hoa được nhà trường tạo điều kiện để tham gia cuộc thi Con đường của ngôi sao một cuộc thi lớn tại Trung Quốc và Hoa tiếp tục giành giải Nhì năm đó. Với niềm đam mê âm nhạc cháy bỏng và lòng quyết tâm chinh phục sân khấu lớn, Hoa đã tiếp tục tham gia đăng ký đi thi và đứng trên sân khấu Sao Mai 2017.
Có kỷ niệm mà chắc chắn Hoa sẽ không bao giờ quên đó chính là thời khắc Hoa thi cuộc thi Con đường của ngôi sao tại Trung Quốc năm 2016. Đối với Hoa, cuộc thi này rất tầm cỡ và ảnh hưởng tới sự nghiệp phát triển âm nhạc tại Trung Quốc. Nhà trường, gia đình, tỉnh Quảng Tây và hội lưu học sinh Việt Nam rất kỳ vọng Hoa sẽ đạt giải cao cuộc thi này. Tất cả đã hoàn tất, chỉ chờ đêm chung kết, thì Hoa nhận được tin buồn từ gia đình.
Từ tận đáy lòng, Hoa chỉ mong ngay lúc đó, có mặt tại quê nhà được được bên người ba yêu thương của mình. Thế nhưng, sự động viên của bạn bè, Hoa đã giấu nước mắt, giữ vững sự can đảm, hết mình sân sân khấu... Vậy là Hoa đã giữ lời hứa với ba, dành mọi sự nỗ lực và hát bằng tình yêu thương ba vô bờ bến. Cuộc thi kết thúc, cũng là lúc Hoa bật khóc cho nỗi lòng nhớ thương ba.
Là người con của vùng đất Tuyên Quang cách mạng, Tố Hoa tự nghĩ mình cũng sẽ mạnh mẽ can trường như vậy. Trên hành trình chinh phục con đường âm nhạc, Tố Hoa không đơn độc, bên cạnh cô là sự ủng hộ lớn từ gia đình và người thân.
Đó là động lực lớn để Tố Hoa có niềm tin, sự quyết tâm để mang lại thành công ngày hôm nay. Trong tương lai, dự định âm nhạc của Hoa có khá nhiều, vì còn tiếp tục học cao học thanh nhạc bên Trung Quốc, nên Tố Hoa sẽ biểu diễn ở cả hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Đồng thời, cô sẽ lựa chọn cho mình phong cách âm nhạc có thể trưng trổ được kỹ thuật thanh nhạc của mình đã được đào tạo tại nước ngoài.
Quán quân Sao Mai tâm sự, cuộc thi Sao Mai là bệ phóng lớn để Tố Hoa đến gần với khán giả, nhưng để giữ gìn điều đó, Tố Hoa sẽ luôn hoàn thiện mình hơn nữa trong âm nhạc cũng như cuộc sống hàng ngày. Hát bằng tất cả niềm đam mê để chạm được đến những trái tim yêu thương của tất cả mọi người.
Vi Giáng.
