Được khán giả yêu mến bởi vẻ ngoài đáng yêu cùng giọng hát "ngọt như mía lùi" khi thể hiện dòng nhạc dân ca, Phương Mỹ Chi là sao nhí nhận được sự ủng hộ của khán giả từ những ngày đầu mới đi hát. Thế nhưng, giọng ca Quê em mùa nước lũ vừa khiến khán giả bất ngờ bởi hình ảnh dịu dàng, trưởng thành của mình.
Phương Mỹ Chi gây bất ngờ với hình ảnh mới.
Không chỉ vậy, những chia sẻ đầy chất tự sự về album vol.9 của Mỹ Tâm - thần tượng của Phương Mỹ Chi cũng gây ngạc nhiên cho khán giả. Vốn hâm mộ họa mi tóc nâu, Phương Mỹ Chi đều nghe đi nghe lại nhiều lần những sản phẩm âm nhạc của Mỹ Tâm.
"Muộn màng là từ lúc ta chưa gặp gỡ. Muộn màng là từ lúc ban sơ vừa quen. Nghẹn ngào là từ lúc yêu thương vừa chớm. Ta hẹn nhau cuối đời nói lời chia tay. Rồi muộn màng ta nói lỡ yêu và nhớ. Rồi vội vàng ta ngỡ sẽ xa được nhau. Để rồi ta thương nhớ nhớ thương từng đêm. Nếu mình không thể quên thôi thì đừng quên", Phương Mỹ Chi chia sẻ.
Sau khi hình ảnh này được đăng tải nhanh chóng thu hút sự chú ý, khán giả bày tỏ sự ngạc nhiên với nét đẹp dịu dàng, trưởng thành và dành lời khen cho con nuôi Quang Lê. Bên cạnh đó, nhiều bình luận bày tỏ sự thích thú khi Phương Mỹ Chi cũng phát cuồng vì album vol.9 của Mỹ Tâm.
Phương Mỹ Chi càng lớn càng xinh đẹp hơn.
Được khán giả biết đến và nổi lên khi tham gia cuộc thi Giọng hát Việt nhí mùa đàu tiên, Phương Mỹ Chi gây ấn tượng bởi giọng hát ngọt ngào, vẻ ngoài trong sáng. Có thể thấy, sau hơn 4 năm gia nhập showbiz, cô bé rụt rè trên sân khấu hát Quê em mùa nước lũ giờ trưởng thành, chững chạc hơn đúng với lứa tuổi của mình.
Bên cạnh đó, phong cách ăn mặc của Phương Mỹ Chi cũng ngày càng khác đi khi lựa chọn những trang phục phù hợp với bản thân. Bản thân học trò nhí của Hiền Thục cũng từng chia sẻ: "Ngày xưa em là tờ giấy trắng nhưng giờ được xã hội tô vẽ lên".
Video: Phương Mỹ Chi quá nhập tâm khi hát nhạc tình.
An My.
