Ngày 27/1, trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan chính thức diễn ra tại Thường Châu, Trung Quốc. Sao 120 phút thi đấu đầy kiên cường và kịch tính, U23 Việt Nam bị lọt lưới ở những phút cuối cùng khiến ai nấy không khỏi tiếc nuối.
Tuy chỉ dành được ngôi vị Á quân nhưng những gì mà U23 Việt Nam thể hiện chính là chiến thắng trong lòng tất cả người hâm mộ. Trong đó, không ít sao Việt tỏ ra rất tiếc nuối nhưng vẫn ủng hộ hết mình cho đội tuyển nước nhà.
Mới đây, trên trang cá nhân của một tiếp viên hàng không bất ngờ tiết lộ cách ủng hộ đội tuyển U23 Việt Nam siêu đáng yêu của Mỹ Tâm. Người này chia sẻ, dù không được đi đón U23 Việt Nam về nước nhưng vẫn rất hào hứng khi được đón giọng ca Người hãy quên em đi về Sài Gòn.
"Hôm nay không đi đón đc U23 Việt Nam về nước mà đi đón chị Mỹ Tâm về Saigon có được không? Nãy chị lên máy bay có cầm theo lá cờ Việt Nam be bé xinh xinh nhìn yêu cực!". - tiếp viên hàng không 9x tiết lộ. Phần lớn người hâm mộ đều tỏ ra thích thú trước sự đáng yêu của Mỹ Tâm.
Trước đó, hình ảnh cực đáng yêu của Mỹ Tâm chạy "siêu xe" đi "bão" trên cầu Rồng ở TP. Đà Nẵng để chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam có trận chung kết với U23 Uzbekistan rất xuất sắc dù phải thi đấu dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt khiến khán giả không nhịn được cười.
Điều khiến khán giả thích thú là "họa mi tóc nâu" chọn chiếc xe đạp 4 bánh của trẻ em để đi "bão" và gọi bằng siêu xe và thực hiện đúng lời hứa sẽ đi "bão xuyên đêm" của mình.
Video: Nói là làm, Mỹ Tâm chạy 'siêu xe', đi 'bão' trên cầu Rồng Đà Nẵng.
Trung Ngạn.
