TS Trần Đình Lý "phỏng vấn" thí sinh.
Sáng 27-1, tại buổi khai mạc chương trình Đưa trường học đến thí sinh 2017 do Báo Người Lao Động tổ chức ở Đắk Lắk, thầy cô trong ban tư vấn cùng các thí sinh đã làm nóng chương trình trực tiếp bằng bằng những câu cổ động dành cho U23 Việt Nam.
Cụ thể, trong phần tư vấn chung, khi hướng nghiệp về chọn nghề, ngành, trường, TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP HCM, tiết lộ chi tiết làm học sinh thích thú: MC Hồng Trang của chương trình là "fan" của thủ môn Bùi Tiến Dũng. Bỗng chốc, không khí trên sân trường trở nên rộn ràng.
Trong khi phỏng vấn học sinh về định hướng nghề nghiệp, TS Lý cũng không quên hỏi tên cầu thủ các em yêu thích. "Em hâm mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng. Anh Dũng ơi, cố lên!". - một nữ sinh nhắn gửi thủ thành Việt Nam qua sóng trực tiếp Đài PT-TH Đắk Lắk. Một nam sinh khác cho biết ngoài Tiến Dũng, em còn yêu thích đội trưởng Xuân Trường.
Tiếp đó, trong phần hỏi  đáp trực tiếp, ông Nguyễn Tấn Ý, Phó trưởng Khoa Cơ khí ô tô Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, thay vì giới thiệu ngành, nghề của trường thì bất ngờ hỏi các thí sinh: "Ngoài tuyển sinh, điều các em quan tâm nhất hôm nay là gì?". Các thí sinh đồng loạt hô to: U23. Sau đó, thầy trò đã gửi lời chúc đến đội tuyển U23 Việt Nam: "Thầy trò chúng tôi xin chúc U23 Việt Nam thi đấu thật tốt trong chiều nay và mang vinh quang về cho đất nước".
Thầy cô Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm cổ vũ lớn trước trận chung kết.
Ngoài ra, trong sáng nay, 27-1 cũng như những ngày qua, tại các trường ĐH cũng rộn ràng không khí cổ vũ trận chung kết U23 Việt Nam  Uzbekistan. Tại Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, từ sáng sớm, các thầy cô đã bận đồng phục, đeo băng rôn tập trung chờ cổ vũ trận đấu. Trước đó, trường này cũng thuê lều, dựng background theo đề xuất của sinh viên nhằm phục vụ sinh viên xem trận chung kết.
Những ngày qua, cư dân mạng chuyền tay hình ảnh cờ bay đỏ rực và băng rôn cổ vũ U23 Việt Nam tại Trường ĐH FPT. Ngoài ra, sinh viên trường này còn chế bài hát cổ động U23 dựa trên bài hát gốc Aloha.
Trường ĐH FPT nhuộm sắc đỏ.
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cũng tiếp tục mở sảnh cho sinh viên tụ tập xem và cổ vũ đội bóng nước nhà trong trận chung kết. Sinh viên các trường: Tôn Đức Thắng, ĐH Luật TP HCM, ĐH Sư phạm TP HCM, ĐH Văn Lang... trên các diễn đàn cũng hẹn hò nhau tụ tập xem đá bóng và cổ vũ trật tự, văn minh.
H. Nhiên.
