Từng là thí sinh của đội Hồ Quỳnh Hương tại Nhân tố bí ẩn 2016 , vì thế Thu Thủy nổi bật và đầy tự tin khi đến với giải Sao Mai. Cô luôn biết cách nổi bật không chỉ ở trên sân khấu mà ngay cả ngoài đời. Đêm chung kết xếp hạng, với phong cách rock mạnh mẽ cùng bản mashup 2 ca khúc Rũ cánh và Thăng hoa , Thu Thủy đã thực sự khép lại một mùa Sao Mai đầy ấn tượng.
Đêm chung kết xếp hạng giải Sao Mai 2017 đã diễn ra khá trọn vẹn với 12 phần trình diễn của 12 thí sinh ở 3 dòng nhạc: Thính phòng, dân gian, nhạc nhẹ. Với sự hỗ trợ của dàn nhạc, đặc biệt là vai trò giám đốc âm nhạc của nhạc sỹ trẻ Dương Cầm, đêm chung kết xếp hạng như một làn gió mới đầy trẻ trung và tươi tắn.
Top 3 quán quân các dòng nhạc (từ trái qua): Đỗ Tố Hoa, Sèn Hoàng Mỹ Lam, Nguyễn Thị Thu Thủy.
Dòng nhạc thính phòng nổi bật.
Sao Mai 2017 ghi dấu ấn đậm nét cho dòng nhạc thính phòng khi các thí sinh dòng nhạc này được đánh giá là xuất sắc nhất và rất bất ngờ, lại là những thí sinh có các phần trình diễn hấp dẫn nhất, đáng xem nhất theo đánh giá của rất nhiều người.
Những mùa trước, các thí sinh dòng nhạc thính phòng thường tạo cảm giác nặng nề, khô khan và thiếu sáng tạo. Chỉ một số ít hát semi, còn lại, các thí sinh thường chọn những bài hát nhạc đỏ quen thuộc và lặp đi lặp lại hết mùa này sang mùa khác, vì thế tạo cảm giác nhàm chán. Tuy nhiên, Sao Mai 2017 tạo một cú đột phá khi đêm thi dòng nhạc thính phòng thực sự hấp dẫn và đáng xem bởi sự mới mẻ, sáng tạo, đặc biệt các chọn bài đã phong phú hơn và đều được phối khí lại một cách văn minh, trẻ trung khiến các tiết mục trở nên hấp dẫn hơn.
Thí sinh Tố Hoa đạt giải nhất dòng nhạc Thính phòng.
Trong đêm thi chung kết xếp hạng, cả 4 thí sinh Lê Thị Nhung, Đỗ Tố Hoa, Lại Thị Hương Ly và Vũ Thị Thanh Thanh đều có những phần trình diễn tròn trịa. Nổi bật là thí sinh Đỗ Tố Hoa với giọng nữ cao bay bổng, điêu luyện và phong cách biểu diễn cực kỳ cuốn hút. Vì thế, cô đã vươn lên đoạt giải nhất một cách hoàn toàn thuyết phục. Đỗ Tố Hoa cũng là thí sinh đoạt giải thưởng của Hội đồng báo chí với số phiếu áp đảo 7/15. Cô còn xuất sắc đoạt 2 giải phụ khác, trở thành thí sinh ăn nhiều giải nhất của Sao Mai 2017.
Giải nhì thuộc về Lê Thị Nhung và Vũ Thị Thanh Thanh, Lại Thị Hương Ly cán đích với vị trí thứ 3 khá tiếc nuối.
Dòng nhạc nhẹ giữ phong độ, dòng dân gian ít sáng tạo.
Nếu như các thí sinh dòng nhạc thính phòng đều có những phần biểu diễn cực kỳ chuyên nghiệp và thăng hoa, thì thí sinh ở dòng nhạc nhẹ và dân gian lại chưa có nhiều đột phá, mới dừng lại lại việc giữ được phong độ chứ chưa thấy sự bứt phá quyết liệt.
Các thí sinh dòng nhạc dân gian vẫn ngọt ngào, đằm thắm như Mai Thương, Lương Thúy Anh, gợi cảm và cuốn hút như Sèn Hoàng Mỹ Lam. Riêng Ngọc Ánh đã có phần thi lột xác với chính cô ở vòng thi trước khi chọn một bài hát mới và được phối khí cũng như dàn dựng công phu tạo ấn tượng mạnh cho khán giả.
Sèn Hoàng Mỹ Lam đoạt giải nhất dòng nhạc dân gian với ca khúc Tiếng hát trên đỉnh Hoàng Liên hoàn toàn xứng đáng. Tiếc cho Mai Thương với giọng hát khá ngọt ngào nhưng chưa may mắn, chỉ dừng lại ở giải ba cùng với thí sinh Lương Thúy Anh. Với sự đầu tư và nỗ lực của bản thân, Ngọc Ánh từ một thí sinh không được đánh giá cao đã lội ngược dòng vươn lên vị trí á quân rất ấn tượng.
Sèn Hoàng Mỹ Lam - giải nhất dòng nhạc Dân gian.
Ở dòng nhạc nhẹ, Thu Thủy nổi bật cả hình thức, phong cách và giọng hát. Cựu thí sinh Nhân tố bí ẩn tỏ ra không có đối thủ khi thực sự bản lĩnh và đầy tự tin. Phần trình diễn của cô đã khiến cả khán phòng như nhún nhảy theo.
Thí sinh Thu Thủy - quán quân dòng Nhạc nhẹ.
Khá tiếc thí sinh Trần Nhật Linh đã không giữ được phong độ, dù cô là một trong những ứng viên tiềm năng nhất nên dừng bước ở vị trí thứ 3. Yến Nhi và Lâm Bảo Ngọc vẫn giữ được phong độ nhưng cũng chưa thực sự bứt phá. Giọng hát của cả 2 đều rất nội lực và ra chất nhạc nhẹ, hai cô gái này cùng nắm tay đoạt giải nhì, Thu Thủy xuất sắc đoạt giải nhất trong sự đồng tình của hầu hết khán giả có mặt.
Sao Mai 2017 đã khép lại với kết quả rất xứng đáng cho 3 ngôi vị cao nhất, đó là một cái kết đẹp cho sự nỗ lực của Ban tổ chức cũng như tất cả các thí sinh. Một mùa Sao Mai nữa lại qua đi và sẽ có một lứa ca sỹ Sao Mai mới sẽ bước ra thị trường âm nhạc. Chỉ mong các thí sinh hãy coi giải thưởng là chiếc chìa khóa mở cánh cửa ước mơ. Hậu cuộc thi mới biết tài năng và sự chuyên nghiệp ở mỗi thí sinh. Có người đoạt giải quán quân rồi mất hút, cũng như nhiều thí sinh đoạt giải nhì, ba thậm chí bị loại sớm lại trở nên nổi tiếng. Tất cả những điều đó phụ thuộc vào tài năng, sự rèn luyện và tư duy của mỗi ca sỹ trẻ, và chắc chắn, may mắn và thành công chỉ đến với những người luôn nỗ lực không ngừng.
Ngô Bá Lục.
