Tại Ơn giời, cậu đây rồi tập 3, hot girl một thời Sam có dịp hội ngộ trưởng phòng Trường Giang. Ngay khi Sam xuất hiện, Trường Giang lập tức gọi cô là vợ yêu mặc cô liên tục khẳng định anh là cha cô.
Hai người vào vai cặp vợ chồng chênh lệch ngoại hình. Trường Giang vì yêu vợ nên sẵn sàng mặc trang phục theo phong cách Sơn Tùng M-TP. Trên sân khấu Ơn giời, cậu đây rồi , Mười Khó cùng Sam có nhiều cảnh tình cảm ngọt ngào.
Trường Giang tình cảm với Sam trên sân khấu. Ảnh: Lê Nhân.
Hình ảnh này gây chú ý trên mạng xã hội vì gần đây Trường Giang vướng nghi vấn tình cảm với Sam sau khi hợp tác trong một dự án điện ảnh. Hôm 10/12, Sam còn khiến nhiều người bất ngờ khi đăng ảnh ngọt ngào bên Mười Khó cùng dòng trạng thái ẩn ý.
Cô viết: Nếu yêu anh là sai, em chấp nhận cuộc đời mình chưa bao giờ đúng. Nếu yêu anh là mơ, em chấp nhận cuộc đời này không cần thức giấc. Trúc và Sơn.
Không ít người cho rằng rằng đây chỉ là chiêu trò của Trường Giang và Sam để quảng bá cho bộ phim mới sắp ra mắt của hai nghệ sĩ. Dù vậy, cũng có ý kiến ái ngại cho chuyện tình Nhã Phương - Trường Giang bởi thời gian gần đây, họ đã không còn xuất hiện chung như trước.
Trường Giang vướng nghi vấn hẹn hò Sam sau khi đóng chung phim.
Cũng trong tập này, Ơn giời cậu đây rồi còn hé lộ cảnh hài hước của diễn viên Anh Tú khi đụng Trấn Thành.
Bạn trai Diệu Nhi vào vai chàng trai lên thành thị làm ca sĩ và vướng phải nghi vấn bỏ rơi Trấn Thành sau khi giàu sang. Anh còn bị trưởng phòng tố ngoại tình và gian dối. Cùng với đó là sự lồng ghép giọng hát của Anh Tú với clip Chi Pu hát live bị chê thảm họa trước đó.
Sam từng gây chú ý khi đăng ảnh tình cảm bên Trường Giang. Hành động này bị cho là chiêu trò để quảng bá cho bộ phim sắp tới của cả hai.
Tình huống trở nên hai hước hơn khi Trấn Thành ép Anh Tú nói không yêu Diệu Nhi, yêu vì bà hay tìm show cho mình.
Bên cạnh sự tham gia trong vai trò khách mời của các nghệ sĩ trẻ, lần đầu tiên Hạnh Thúy đến với sân khấu Ơn giời, cậu đây rồi. Nghệ sĩ Hoài linh đánh giá Hạnh Thúy là cái tên khiến trưởng phòng đau đầu vì có kinh nghiệm diễn xuất lâu năm.
Hiểu Nguyệt.
