Mới đây, học trò HLV Thu Minh - Phạm Mỹ Linh kết hợp cùng học trò HLV Noo Phước Thịnh - Phạm Chí Huy tại Giọng hát Việt 2017 chính thức ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay mang tên Đừng tha em đêm nay sau thời gian hơn 1 năm rời khỏi cuộc thi. MV còn có sự tham gia của Rapper trẻ SOHO.
Đừng tha em đêm nay - Mỹ Linh ft Phạm Chí Huy ft Soho.
Ca khúc có nội dung nói về một cặp đôi dù mới yêu nhưng không thể cưỡng lại sức hút của nhau. Thực hiện MV này, Mỹ Linh cùng Chí Huy cho biết cả hai muốn truyền tải sự đơn giản và trừu tượng hóa nội dung bài hát để có thể gần gũi và thân thiện với khán giả, thể hiện sự cá tính trong phong cách lẫn giọng hát của những giọng ca trẻ. Cả hai hy vọng đây sẽ là một sự khởi đầu may mắn để có động lực thực hiện những sản phẩm âm nhạc khác trong năm 2018.
Với MV lần này, Mỹ Linh muốn nhấn mạnh phong cách sexy nhưng văn minh của mình với giọng hát trầm ấm, gợi cảm và đầy khỏe khắn. Đó cũng chính là hình tượng mà giọng ca trẻ sinh năm 1994 sẽ theo đuổi lâu dài. Cô nàng từng được sư phụ của mình nhận xét có giọng hát say say. Còn HLV Noo Phước Thịnh ví là Rihana phiên bản Việt.
Dự án đã được ấp ủ hơn nửa năm qua. Học trò Thu Minh cho biết đây không thật sự không phải lúc thích hợp để tên tuổi mình gây được chú ý nhưng cô nàng vẫn hy vọng sẽ nhận được sự yêu thích của các bạn trẻ bởi sự sáng tạo, âm nhạc bắt tai.
Còn với anh chàng Phạm Chí Huy, sinh năm 1991 từng gây ấn tượng với ca khúc Mưa phi trường tại vòng Giấu mặt. Anh chàng được Noo Phước Thịnh thích thú bởi giọng hát và sự phong trần còn Tóc Tiên đánh giá cao tư duy âm nhạc.
Mỹ Linh cho biết cô và Chí Huy, cùng rapper Soho có gu âm nhạc khá giống, lại rất hiểu và chơi thân cùng nhau bên ngoài.
