Nguồn tin từ Us Weekly cho biết sau khi chia tay bạn gái Nina Agdal, tài tử Leonardo DiCaprio đang hẹn hò người mẫu 20 tuổi Camila Morrone. Cánh săn ảnh bắt gặp nam diễn viên 43 tuổi rời khỏi nhà của Morrone tại Los Angeles hôm 16/12.
Camila Morrone, sinh ra tại Mỹ nhưng lớn lên ở Argentine, sở hữu gương mặt xinh đẹp, chiều cao 1,75 m và vóc dáng gợi cảm. Cô thực hiện nhiều bộ ảnh áo tắm cho các nhãn hàng và tạp chí.
Chân dài sinh năm 1997 từng tham gia chiến dịch quảng cáo cho dòng sản phẩm PINK của Victoria's Secret. Hiện, cô là người mẫu của công ty IMG Models và LA Models.
Camila Morrone tham gia trình diễn show thời trang của Topshop, Philipp Plein. Ngoài ra, cô cũng xuất hiện trên tạp chí Vogue Tây Ban Nha số tháng 2/2017.
Chân dài trẻ cũng chạm ngõ điện ảnh với bộ phim Bukowski của đạo diễn James Franco (đang trong giai đoạn hậu kỳ) và phim hành động Death Wish, dự kiến ra mắt vào đầu năm 2018.
Nhan sắc của Camila Morrone không thua kém các bóng hồng trước đây của Leonardo DiCaprio (anh từng hẹn hò Toni Garrn, Gisele Bundchen, Bar Refaeli, Nina Agdal).
Là người mẫu trẻ đang lên, Morrone sở hữu trang cá nhân với một triệu lượt theo dõi. Cô thường xuyên cập nhật hình ảnh sự kiện hoặc street style.
Camila Morrone gợi cảm trên tạp chí CR Fashion Book với bộ ảnh lấy cảm hứng từ bộ phim Baywatch.
Camila Morrone hướng dẫn 3 bài tập giúp cải thiện vòng ba Camila Morrone, 20 tuổi, là bạn gái mới nhất của tài tử Leonardo DiCaprio.
Ly Nguyễn.
Ảnh: VS, CR Fashion Book.
