Ảnh minh họa.
Có thể thấy vài chương trình tiêu biểu như: nhạc tiền chiến đang được quan tâm đặc biệt khi liveshow Con thuyền không bến 3 quy tụ những ca sĩ đình đám như: NSND Thái Bảo, NSƯT Mai Hoa, Cẩm Vân, Ngọc Sơn Mang màu sắc khác biệt hoàn toàn nên NSND Trần Bình, Giám đốc Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam tự tin, với uy tín nghệ thuật của nhà hát, chương trình sẽ thu hút được khán giả. Nhạc bolero tiếp tục được nhà sản xuất ưa chuộng với liveshow Nhạc tình muôn thuở 5. Liveshow gây chú ý khi quy tụ 3 thế hệ ca sĩ là những tên tuổi đình đám của nhạc trữ tình bolero như danh ca Phương Dung, Ý Lan, Ngọc Huyền, ca sĩ Mạnh Đình, Quang Lê, Phương Mỹ Chi.
Trong khi đó, cũng là tình ca, đêm nhạc Người tình mùa đông của ca sĩ Thanh Hà và Hà Anh Tuấn lại là lần đầu tiên cả hai kết hợp trên sân khấu Hà Nội. Một chương trình khác cũng gây chú ý là Đêm Việt Nam 6 được giới thiệu sẽ có sự kết hợp độc đáo của các nghệ sỹ tên tuổi trong những ca khúc được hòa âm phối khí hoàn toàn mới. Đặc biệt, sự xuất hiện của NSƯT Linh Nga là một điểm nhấn khi cô sẽ mang cả dàn diễn viên của Nhà hát Bông Sen - TP HCM ra để tham gia 3 tiết mục múa đồ sộ và dàn dựng đẹp mắt...
Sự đa dạng của các chương trình ca nhạc cuối năm mang tới cho khán giả nhiều lựa chọn nhưng cũng là bài toán đau đầu với các nhà sản xuất để có thể kéo khán giả đến với các chương trình. Đạo diễn Vượng râu, Giám đốc Trung tâm Sân khấu Nụ Cười Vàng thừa nhận: Nhà sản xuất rất lo về vé bán, nhưng nỗi lo lớn nhất vẫn là chất lượng chương trình để giúp bán cháy vé.
Thực tế, những chương trình như Tết Vạn Lộc trong nhiều năm qua đã có thương hiệu riêng, nên Vượng râu chỉ canh cánh nội dung chất lượng. Nhiều sản phẩm chụp giật đã ra đời và gây ảnh hưởng đến túi tiền của khán giả xem nghệ thuật, nên họ sẽ cân nhắc rất kỹ việc lựa chọn một sản phẩm nghệ thuật cuối năm. Nhà sản xuất cần phải mạnh mẽ hơn trong việc đưa ra cho khán giả một chương trình ý nghĩa và mang đậm tính giải trí - nghệ sĩ Vượng râu nhấn mạnh.
Năm nay, giá vé các chương trình khá đa dạng, dao động ở mức 200.000 - 5 triệu đồng. Qua rồi cái thời dùng ngôi sao để lôi kéo khán giả đến chương trình, bởi số lượng gameshow cũng như liveshow rải rác khắp trong năm. Ngôi sao không còn là yếu tố để nhà sản xuất có thể bán vé. Đơn cử, ca sĩ Tùng Dương xuất hiện trong 3 chương trình, Ngọc Sơn chạy 3 show, ca sĩ hải ngoại Mạnh Đình cũng tương tự Và như nhận định của bà Hoài Oanh, Giám đốc Đông Đô Show thì nếu độ hot của các nghệ sĩ bằng nhau thì công nghệ biểu diễn sẽ quyết định việc bán vé. Đơn vị nào làm tốt sẽ kéo được khán giả.
Đồng quan điểm, bà Hà Nguyễn, Giám đốc Công ty Truyền thông Ngọc Việt nói thêm, yếu tố mới lạ cũng là điểm quan trọng để lôi kéo khán giả. Như chương trình Để nhớ một thời ta đã yêu, lần đầu tiên hai cá tính âm nhạc Bằng Kiều và Ngọc Anh sẽ đứng chung sân khấu với những ca khúc cũ và mới, do nhạc sĩ Nhật Trung nổi tiếng của hải ngoại đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc đã mang những làn gió mới tới sân khấu âm nhạc cuối năm. Theo bà Hà Nguyễn, hiện tại chương trình đã bán được hơn 60% lượng vé.
Hoàng Nguyễn.
