Ca sĩ, diễn viên Hoàng Kỳ Nam sẽ làm giám khảo cuộc thi Người mẫu Thể hình Sinh viên 2018.
Sau khi ra mắt phim ngắn Xin lỗi em Thanh Xuân và MV Hãy tin vào anh , ca sĩ Hoàng Kỳ Nam tất bật chạy show và thường xuyên tham gia vào các hoạt động xã hội.
Không những thế, lần đầu tiên Hoàng Kỳ Nam và các nghệ sĩ như: Hoa hậu Đặng Thu Thảo, Á hậu Kim Nguyên, Á vương Hòa bình Quốc tế 2017 Nguyễn Tiến Đạt, Nam vương Duy Linh, Siêu mẫu Quốc tế 2017 Kim Huệ, Hoa hậu nhân ái Châu Á 2017 Linh Huỳnh, Á vương VFM 2017 Xuân Tài và Bích Trâm, Nhà thiết kế - Đạo diễn Tạ Nguyên Phúc, sẽ làm giám khảo cuộc thi Người mẫu Thể hình Sinh viên 2018 trong thời gian tới.
Theo đó, hai Đại sứ của cuộc thi sẽ là Nguyễn Hoàng Hiếu (Quán quân Vietnam Fitness Model 2017 - Sinh viên năm 4 trường ĐH Công Nghệ TPHCM) và Vũ Hoàng Thảo Vy (Á Quân Vietnam Fitness Model 2017 - Sinh viên năm 3 trường ĐH RMIT).
Ngoài các hoạt động nghệ thuật thì Hoàng Kỳ Nam và các nghệ sĩ cũng rất đam mê bộ môn thể hình, chính ví thế mà tất cả vô cùng hào hứng khi nhận lời mời tham gia biểu diễn và làm giám khảo trong cuộc thi này.
Hoàng Kỳ Nam cho biết, anh làm giám khảo không phải là PR cho bản thân mà là để có thêm trải nghiệm mới.
Khi được hỏi, một số nghệ sĩ trẻ hiện nay thường muốn ngồi "ghế nóng" một số chương cuộc thi, gameshow để nổi tiếng hơn, Nam có thấy thế không? Hoàng Kỳ Nam cho PV báo Người Đưa Tin biết: "Điều đó không sai, nhưng với riêng Hoàng Kỳ Nam khi nhận làm giám khảo bất cứ cuộc thi nào cũng dựa trên sự hiểu biết của mình, chứ không phải chỉ ngồi để "làm kiểng" với mục đích PR mình và chương trình. Mỗi một lần làm giám khảo, chính bản thân nghệ sĩ lại có thêm trải nghiệm cho nghề, vì thế, Nam làm giám khảo cũng chính là cho mình thêm cơ hội để trưởng thành hơn".
Lạc Thành.
