Đêm chung kết chính thức được bắt đầu với màn "chào sân" của 30 thí sinh Hoa hậu Đại dương 20017. Các thí sinh diện trang phục trẻ trung, khỏe khoắn của NTK Xuân Thu. Hai MC dẫn dắt chương trình là MC Đức Bảo và Phương Mai.
Tại đêm Chung kết Hoa hậu Đại dương Việt Nam năm 2017, 30 người đẹp đã trải qua hai phần thi: Trình diễn áo dài, Trình diễn áo tắm. Top 15 sẽ trình diễn đầm dạ hội và Top 5 người đẹp xuất sắc nhất sẽ tham gia Vòng thi ứng xử.
Vương miện Hoa hậu đã được trao cho người đẹp Lê Âu Ngân Anh (SBD 410), sinh năm 1995; Cao 1,74m; nặng 50kg; 85-58-94.
Lê Âu Ngân Anh là cái tên hoàn toàn mới của showbiz Việt. Nhưng, vừa xuất hiện ở Hoa hậu Đại dương năm nay, cô gái có vòng eo con kiến gây chú ý bởi nói như gió nhiều thứ tiếng. Cô có gương mặt xinh xắn, được ví là bản sao Diễm My 9X.
Tân Hoa hậu Đại dương 2017 Lê Âu Ngân Anh.
Ở phần thi ứng xử, Ngân Anh được hỏi về vai trò tiếng Anh trong cuộc sống. Cô rất lúng túng và hồi hộp trước khi có thể trả lời. Cô lặp lại đến ba lần để cảm ơn ban tổ chức, ban giám khảo. Đối với em, ngoại ngữ và tiếng Anh rất quan trọng. Đó là tiếng nói chung của nhân loại, kết nối văn hóa và con người trên thế giới. Cô còn trình bày lược qua bằng tiếng Anh về bãi biển Mỹ Khê, Đà Nẵng. Dù Ngân Anh còn bị vấp, lúng túng nhưng cô đã nhận được sự cổ vũ của nhiều khán giả.
Theo thông tin mới tiết lộ từ ban tổ chức cuộc thi, tân Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 sẽ được cử là đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Siêu quốc gia  Miss Supranational 2018.
Ban giám khảo của đêm chung kết này: TS. Đường Thu Hương  Tổng giám đốc Forbes Việt Nam  Trưởng Ban giám khảo, Hoa khôi Lan Khuê, Hoa hậu Ngô Phương Lan, đạo diễn  diễn viên Kim Khánh, bác sĩ Xuân Hùng, doanh nhân Vũ Thúy Nga, doanh nhân Ngọc Nga.
Lê Âu Ngân Anh trong trang phục bikini.
Theo đó, vương miện trao cho Hoa hậu Ngân Anh đã được tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác nhận kỷ lục quốc gia Vương miện có nhiều viên ngọc trai tự nhiên nhất. Vương miện Hoa hậu được đầu tư công phu và chế tác theo phương pháp thủ công tinh xảo.
Vương miện có giá 3,2 tỉ đồng sử dụng đến 30 viên ngọc trai tự nhiên không nhân cấy quý hiếm, màu sắc bóng bẩy, kỳ ảo, có giá trị rất cao cùng viên ngọc trống đồng độc quyền của Hoàng Gia Pearl đặt tại vị trí trung tâm.
Vương miện mà Hoa hậu Ngân Anh mang có 1.000 viên kim cương.
Ngoài những viên ngọc trai thiên nhiên, chiếc vương miện được làm từ chất liệu vàng trắng này còn được đính 1.000 viên kim cương tự nhiên cùng 12 viên ngọc Tahiti ánh xà cừ đen huyền ảo.
