Chi Pu với màn "come back" sau 1 tháng vắng bóng sẽ mang lại những bất ngờ gì?
21.12 Chi Pu sẽ tung ra MV ca nhạc thứ 3 trong sự nghiệp ca hát của cô, ngoài việc giọng ca hay dở thì trang phục được đầu tư khủng cũng là yếu tố thu hút lượt xem triệu view cho cô. Mới đây, trên trang cá nhân của stylist Hoàng Ku, anh đăng tải bức hình khoe những món đồ trang sức mà Chi Pu sẽ dùng trong MV với trị giá lên tới gần 10 tỷ. Bên cạnh đó, anh cũng cho biết thêm, MV này tạo nên kỷ lục với con số gần 50 bộ đồ. Vì mỗi MV chỉ ngắn vỏn vẹn vài phút nên có lẽ sự xuất hiện của mỗi set đồ chỉ được tính bằng giây.
Những món đồ trang sức đắt giá mà Chi Pu sẽ sử dụng trong MV được Hoàng Ku đăng tải trên trang cá nhân.
Và liệu rằng, MV thứ 3 của cô lần này có gặp sự cố về trang phục nào hay không?
Số tiền đầu tư quá khủng khiến người hâm mộ đặt ra câu hỏi: Đâu là đồ Chi Pu bỏ tiền túi mua, đâu là đồ đi mượn? Có lẽ câu hỏi này sẽ mãi được bỏ ngỏ vì người "chống lưng" của cô chính là Hoàng Ku khẳng định chắc nịch: " Chi Pu chắc chắn là nghệ sĩ chịu đầu tư nhất showbiz Việt mà tôi từng biết và có cơ hội hợp tác. Và chắc chắn 1 điều nữa, việc đầu tư là để sinh lợi, không ai muốn đầu tư để lỗ vốn cả. Tôi đang được làm việc với một nghệ sĩ biết được tầm quan trọng của việc xây dựng và quản lý hình ảnh nghệ sĩ. Điều mà không phải một nghệ sĩ nào ở Việt Nam cũng nhìn nhận được".
Cùng đón xem MV tiền tỷ mà Chi Pu sẽ "tung chiêu" vào dịp cuối năm để những thắc mắc mà người hâm mộ còn hoài nghi sẽ có câu trả lời chính xác nhất.
Không chỉ là người "chống lưng" cho hình ảnh của Chi Pu, Hoàng Ku trong vai trò stylist lần này như còn là một thử thách cho anh.
Chân dung chàng stylist tài năng của làng mốt Việt.
Nhã Phong.
