Mới đây, ban tổ chức (BTC) cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 đã chính thức lên tiếng sau những ồn ào vừa qua của cuộc thi. Trước thông tin top 3 xuất hiện trên mạng xã hội trước đêm chung kết, BTC khẳng định đó chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Top 3 gồm: Lê Âu Ngân Anh, Nguyễn Thị Diệu Thùy và Đặng Thanh Ngân là kết quả sự đồng thuận của dàn giám khảo: TS Đường Thu Hương, Hoa khôi Lan Khuê, Hoa hậu Ngô Phương Lan, diễn viên Kim Khánh, bác sĩ Xuân Hùng, doanh nhân Vũ Thúy Nga và doanh nhân Ngọc Nga.
Về thông tin tân hoa hậu từng phẫu thuật thẩm mỹ, BTC cho hay thí sinh Lê Âu Ngân Anh ngay từ đầu đã báo cáo với BTC việc từng phẫu thuật thẩm mỹ mũi và trước thời gian tham gia cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017, cô đã rút đệm mũi.
BTC khẳng định khi dự thi, Lê Âu Ngân Anh không phẫu thuật thẩm mỹ mũi. Việc này đã được xác định trong quá trình kiểm tra nhân trắc học và BTC cũng đã đưa thí sinh này tới chụp X-Quang mặt tại cơ sở y tế có thẩm quyền và được xác nhận hình ảnh mũi không có vật thể lạ.
BTC đã chiểu theo quy định hiện hành và khẳng định thí sinh Lê Âu Ngân Anh vẫn đảm bảo tiêu chí có vẻ đẹp tự nhiên. Vì thế, BTC đã thống nhất để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham gia cuộc thi.
Lê Âu Ngân Anh. Ảnh: BTC.
BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 cũng cho hay, vào ngày 29/10/2017, BTC đã chủ động gửi báo cáo tới Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch, Cục Nghệ thuật Biểu diễn về kết quả cuộc thi và trường hợp thí sinh Ngân Anh được trao danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2017.
Vào ngày 30/10/2017, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã có văn bản đề nghị BTC báo cáo chi tiết về thí sinh Lê Âu Ngân Anh đạt danh hiệu Hoa hậu Đại dương Việt Nam năm 2017 đồng thời cung cấp các tài liệu về liên quan.
>>> XEM clip phần thi ứng xử của Lê Âu Ngân Anh tại cuộc thi Hoa hậu Đại dương (nguồn YouTube):
Trước đó, NTK Võ Việt Chung  Trưởng Ban tổ chức cuộc thi  đã nhận lời mời tham gia một cuộc thi sắc đẹp tại Nga trong thời gian từ 30/10  3/11 và không có mặt tại Việt Nam. Bởi vậy, ngay khi về Việt Nam, BTC sẽ có văn bản báo cáo gửi Cục Nghệ thuật Biểu diễn.
Thu Cúc.
