Như một thông lệ của chương trình Đấu trường 9+ khi nam ca sĩ Thanh Duy Idol liên tục là người chiến thắng trong các minigame ở đầu chương trình mang về sự ưu tiên trong việc chọn đội. Thanh Duy Idol hài hước chia sẻ rằng: Theo như kinh nghiệm của em, bất cứ ai có đặc quyền chọn đội chơi, thường là đội đầu tiên nhảy xuống lỗ nên em sẽ chọn một người giúp em lặp lại sử sách một lần nữa - Don Nguyễn.
Sau khi kết thúc phần minigame, 3 đội chơi được phân chia như sau: Đội Thanh Duy Idol bao gồm: Don Nguyễn, Tuyết Anh và Thanh Phong trong khi Trịnh Thăng Bình phát hiện ra rằng Puka hát trời phú nên quyết định về với đội của Hồ Bích Trâm, Tường Vi, Xuân Vinh và đội cuối cùng gồm có Puka, Thanh Trúc và Tuấn Đạt sẽ được dẫn dắt bởi đội trưởng Thu Thủy. Ca nhạc sĩ Sỹ Luân tiếp tục giữ vai trò MC trong chương trình.
Thu Thủy và Thanh Duy.
Trịnh Thăng Bình.
Puka.
Quốc Thiên.
Có thể nói, Đấu trường 9+ tập 4 là một trong những tập phát sóng hài hước nhất từ trước đến nay bởi sự xuất hiện của các thí sinh chứa đựng những ẩn số về giọng hát khiến tất cả ban bình luận và những đội trưởng phải điêu đứng. Trong số đó, không thể không kể đến những cái tên như Don Nguyễn, Puka và Hồ Bích Trâm.
Là một trong những phần thi thú vị nhất của chương trình, Puka và Don Nguyễn đã có một màn song đấu hết sức là căng thẳng và đầy tính giải trí với bài hát Đường cong. Mọi người đã từng biết khá nhiều về Don Nguyễn ở những video parody cover nhạc trên kênh youtube nên phần nào cũng đã đoán được phần nào giọng hát của anh. Nhưng Puka vẫn là một ẩn số lớn của khán giả khi mọi người đã quá quen thuộc với hình ảnh một diễn viên hài trẻ quá đỗi tài năng trên sân khấu cũng như trên màn ảnh thì cô sẽ như thế nào khi lấn sân sang âm nhạc. Từ những câu đầu tiên trong bài hát, Puka đã khiến đội trưởng Thu Thủy phải ôm đầu ôm bụng cười vật vã. Chính Puka đã mang đến cho khán giả xem chương trình một thể loại âm nhạc mới khi hát bất chấp nhạc lý.
Sau phần trình diễn của mình, Puka đã khiến cả trường quay cười như được mùa bởi nét duyên dáng của cô. Cô cũng chia sẻ: Em thấy em hát đúng từng nốt đó, chỉ sai nhịp thôi. Khi được nam ca sĩ Quốc Thiên bảo hát như nhảy dù, cô liền phản pháo ngay lập tức: Em thấy hồi nãy em hát cái giọng em bay khỏi khung nhạc rồi nên em mời luồn luồn xuống dưới, rồi không lên được, nên em ở dưới luôn.
Thanh Duy Idol cũng không giấu nổi sự thích thú với phần thi của Puka: Puka ơi, ông trời ổng lấy đi giọng hát, ổng cho em lại cái duyên đó. Em quá duyên đi. Phần trình diễn này cũng được xem là phần trình diễn khó khăn trong việc đưa ra quyết định nhất khi cả hai thí sinh hết lần này đến lần khác chiếm sóng truyền hình và đưa ra những mảng hài hết sức tinh tế góp phần tăng sự sôi động cho Đấu trường 9+. Cuối cùng, Puka là người rớt hố tử thần, và Don Nguyễn là người giúp Thanh Duy Idol chiến thắng liên tục ba vòng và trở thành đội quán quân tập 4.
Đảm nhận vai trò ca sĩ thiên sứ trong tập 4 là nam ca sĩ lịch lãm Quốc Thiên. Với chiến thắng ở vòng thi trước, Xuân Vinh của đội Trịnh Thăng Bình đã phải đối mặt với ca sĩ Quốc Thiên trong vòng tiếp theo. Với ca khúc Anh muốn em sống sao, Quốc Thiên và Xuân Vinh đã mang đến cho chương trình một bài hát da diết theo phong cách hài kịch kết hợp múa đương đại. Cũng như bao thiên sứ khác, Quốc Thiên đã đảm nhiệm tốt vai trò của mình và cứu được đội Thu Thủy trước sự tấn công của đội Trịnh Thăng Bình.
Bên cạnh đó, còn rất nhiều tiết mục để lại ấn tượng cho người xem bởi không phải là màn trình diễn xuất sắc về âm nhạc nhưng những tiết mục này mang tính giải trí rất cao. Có thể kể đến như: Hồ Bích Trâm  Thanh Phong (Nếu như anh đến), Tuyết Anh  Tuấn Đạt (Cô bé mùa đông), Ngoài ra, màn giao lưu của các thí sinh với đội chơi cũng làm khán giả cười nghiêng ngả không khác gì xem hài.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
