Ngày Quốc khánh 2/9 , Đàm Vĩnh Hưng đi hát ở thành phố Reno, Mỹ. Ngoài xứ cờ hoa, "ông hoàng nhạc Việt" còn biểu diễn ở Phần Lan, Tiệp Khắc, Anh Quốc trong tháng 9 này.
Hứa Vĩ Văn miệt mài quay phim đến 3h sáng ngày 2/9.
Minh Hà rạng rỡ đi quay chương trình cùng các đồng nghiệp không nghỉ lễ Quốc khánh.
MC Hồng Phúc làm việc cả ngày 2/9 tại đài truyền hình.
Nam Cường (thứ 2 bên phải) đi phát quà cho những người vô gia cư dịp Quốc khánh năm nay.
Thanh Duy Idol chăm chỉ chạy show trong 2 ngày cuối tuần.
Không nghỉ ngơi ngày 2/9, nhạc sĩ Hồng Thuận miệt mài sáng tác.
Tạm gác mọi công việc, Ngọc Trinh vui vẻ gặp gỡ bạn bè ngàyQuốc khánh.
Ca sĩ Trà My cùng chồng con nghỉ dưỡng ở Nha Trang.
Tranh thủ ngày nghỉ lễ, MC Thảo Vân về thăm bố.
Diễn viên Kim Oanh không đi du lịch ngày 2/9 mà chỉ vui chơi ở Hà Nội.
Pha Lê trở về Hà Nội nghỉ ngơi sau chuyến đi Khánh Hòa nhân ngày Quốc khánh.
BTV Quang Minh được nghỉ trọn vẹn cả 3 ngày nghỉ lễ trong tháng 9.
MC Mỹ Lan chia sẻ về dịp lễ Quốc khánh của mình: "Năm nay, lần đầu tiên không nhận lời dẫn bất kì show nào vào 2/9, từ chối cả "Điều còn mãi" - chương trình đã gắn bó suốt mấy năm trời. Năm nay, cũng không hề đặt một resort nào để nghỉ dưỡng. Chồng đưa ra một gợi ý, gật đầu ngay tắp lự. Chỉ đơn giản là muốn sống khác đi một chút. Chẳng quan trọng điểm đến ở đâu, chỉ cần nơi ấy có những người mình thương yêu thì đâu cũng là thiên đường cả".
Thu Cúc (Ảnh: Facebook nhân vật).
