Video giải thích và xin lỗi của Daniel Hauer trên facebook cá nhân - Ảnh chụp qua màn hình.
Trên trang Facebook cá nhân của Trung Võ (Võ Thành Trung, cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp) ngày hôm qua, 25.1, đã chia sẻ việc Daniel Hauer - một giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam, đã có những lời lẽ xúc phạm gia đình mình trên mạng xã hội khi mỉa mai đội tuyển U23 Việt Nam và so sánh hình ảnh một cách sỉ nhục.
Chia sẻ của Trung Võ trên facebook cá nhân.
Trong những bức ảnh mà anh Trung Võ đăng tải kèm theo chia sẻ của mình cho thấy, Daniel Hauer đã có một comment (bình luận) mang hàm ý đùa cợt đã khiến rất nhiều người dùng Facebook cho rằng là một sự xúc phạm đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp, xúc phạm đối với người Việt Nam.
Sau đó, ngay tại bình luận này và các bình luận tiếp theo, Daniel Hauer có giải thích rằng, việc so sánh hình ảnh trong comment nói trên chỉ là cách nói đùa của mình. Tuy nhiên, sự phẫn nộ của cộng đồng mạng vẫn không dừng lại.
Sau khi Trung Võ chia sẻ câu chuyện này lên Facebook cá nhân thì sự phản ứng của cộng đồng mạng với Daniel Hauer càng lớn hơn. Đã có tới gần 20.000 người like và hàng ngàn lượt chia sẻ, bình luận trạng thái được Trung Võ chia sẻ.
Cũng vào thời điểm này, trên trang Facebook cá nhân, Daniel Hauer đăng một video với mục đích "giải thích và xin lỗi".
Trong video, Daniel thừa nhận bình luận nêu trên là của mình khi bình luận vào một đoạn video của một thầy giáo người nước ngoài khác trong đó người này nói rằng sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam ở ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam thắng trong trận chung kết giải vô địch U23 châu Á vào thứ 7 tới.
Theo Daniel, bình luận của mình chỉ là cách nói đùa ở Mỹ và bản thân hoàn toàn không biết việc so sánh như vậy mang hàm xúc phạm với người Việt hay xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Do đó, Daniel muốn nói lời xin lỗi và mong mọi người thông cảm cho mình.
"Dan đã học được một bài học về việc cẩn trọng trong việc dùng tên hoặc hình ảnh của người nổi tiếng trong lịch sử của Việt Nam. Dan hứa sẽ không làm như thế nữa", Daniel nói trong video.
"Đặc biệt là cho mình gửi lời xin lỗi đến gia đình, người thân của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Hy vọng mọi người có thể tha lỗi cho việc không tìm hiểu kỹ càng của Dan".
Tuy nhiên, ngay dưới video giải thích và xin lỗi này, nhiều người vẫn thể hiện sự bức xúc vì cho rằng, thầy giáo người nước ngoài này ở Việt Nam khá lâu, lấy vợ người Việt Nam do đó không thể không biết về văn hóa của người Việt Nam.
Tới khuya ngày 25.1 Trung Võ đã ẩn trạng thái này khỏi trang Facebook cá nhân của mình.
Trước đó, thầy giáo dạy tiếng Anh sinh năm 1986 này từng nổi tiếng nhờ các clip "bóc mẽ" cách phát âm sai của các giáo viên tiếng Anh người Việt tại một trung tâm Anh ngữ hồi cuối tháng 8.2017.
Lê Hiệp.
