Trong dàn tình cũ nóng bỏng của tài tử Leonardo DiCaprio, siêu mẫu người Đan Mạch Nina Agdal luôn là cái tên nổi bật và được truyền thông săn đón. Mới đây, trên trang cá nhân, cô nàng đã đăng tải một bức ảnh bán nude cùng dòng trạng thái bức xúc khi bị một tạp chí chê bai về ngoại hình.
Bức ảnh đang gây bão Instagram của Nina Agdal.
Siêu mẫu 25 tuổi chia sẻ rằng gần đây cô bị hủy bỏ bài lên trang bìa trong một tờ tạp chí ít danh tiếng, bởi phía họ cho rằng cơ thể cô không còn số đo chuẩn (sample size). Từ câu chuyện này, Nina đã viết một chia sẻ dài về vấn đề body shaming đối với phụ nữ và những định kiến hà khắc trong giới người mẫu.
"Ngày hôm nay, tôi quá kinh ngạc và thất vọng trước những sự thật trần trụi về nghề người mẫu sau khi người đại diện của tôi nhận được bức email không hề có thái độ hối lỗi từ đại diện tạp chí đó. Họ nói họ sẽ không đăng ảnh bìa mà tôi đã chụp, cũng như bài viết về tôi, với lý do là tôi "không phù hợp với độc giả của họ". Những gì họ bình luận về cơ thể tôi là hoàn toàn sai sự thật" - Nina bức xúc.
Người đẹp khẳng định rằng cơ thể mình tăng giảm số đo thất thường.
Theo thông tin được người đẹp này đưa ra, cô đã đồng ý chụp một bộ ảnh với tạp chí này từ vài tháng trước, và cô rất hào hứng khi quay trở lại với công việc. Tuy nhiên, tòa soạn này đã bỏ ngang, không đăng tải hình ảnh của cô với lý do nêu trên. "Nếu ai đã biết và theo dõi tôi, họ sẽ biết rằng tôi không phải kiểu người mẫu bình thường, cơ thể tôi khá rắn chắc và có nhiều đường cong.
"Sau một năm nghỉ ngơi, tránh xa khỏi những điều phù phiếm của thế giới người mẫu, đối mặt với chứng trầm cảm của mình, tôi bước vào buổi chụp hình đó một cách tự tin hơn bao giờ hết. Bởi tôi cảm thấy thoải mái với chính bản thân và cơ thể mình" - Nina cũng khẳng định thêm rằng cơ thể cô khá thất thường, cô có thể có số đo chuẩn trong hôm nay nhưng vài tháng sau cô mặc size 4, thậm chí size 6.
Nina Agdal từng phải đối mặt với vấn đề ăn uống mất kiểm soát khi còn 16 tuổi.
Ở phần sau bài viết khá dài của mình, tình cũ của Leo viết: "Tôi chưa bao giờ là một người mẫu catwalk và sẽ không bao giờ trở nên mảnh mai được như họ. Hơn bao giờ hết, tôi đã rất yêu thương những đường cong của mình và dành thời gian tập luyện để cơ thể mình khỏe mạnh hơn".
"Tôi biết cơ thể mình ra sao và tôi đã đối mặt với thói quen ăn uống của mình từ năm 16 tuổi. Gần một thập kỷ qua, tôi tự hào là cơ thể mình đã thay đổi rõ rệt. Vậy nên các vị nên tự cảm thấy xấu hổ và tôi xin cảm ơn, vì các vị đã nhắc lại cho tôi nhớ rằng điều quan trọng là phải sống thật với mình và nói lên điều mình muốn nói, bất kể bạn là ai và có cơ thể như thế nào" - người đẹp Đan Mạch bức xúc.
Sau khi chia tay tài tử 42 tuổi, cô nàng đã sớm tay trong tay cùng tình mới, cũng là một diễn viên.
Cuối trạng thái, cô tỏ rõ thái độ của mình với vấn đề body shaming, vốn là cơn sóng ngầm chưa bao giờ hết ảnh hưởng tới xã hội nói chung và phụ nữ nói riêng. Nina quyết định đăng tải bức hình đó của mình để khuyến khích chị em phụ nữ nên tự tin với cơ thể mình, bởi không có một size chuẩn nào trên thế giới hết.
Nina Agdal là siêu mẫu người Đan Mạch, cô được truyền thông biết tới nhiều nhất trong thời gian hẹn hò cùng tài tử Titanic Leonardo DiCaprio. Sau hơn 1 năm, cặp đôi này quyết định chia tay hồi tháng 5 năm ngoái và vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè. Gần đây, người đẹp 25 tuổi đã tay trong tay với bạn trai mới kém tuổi, nam diễn viên Jack Brinkley-Cook.
Nguyệt Anh (theo DailyMail).
