Đặng Dương Thanh Thanh Huyền - Nhân vật cung cấp.
Lý do mà Đặng Dương Thanh Thanh Huyền, hiện là sinh viên năm 3, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, MC cộng tác Đài truyền hình Việt Nam từ chối làm show này là vì: Em muốn dành thời gian để theo dõi trận chung kết bóng đá giữa U.23 Việt Nam và U.23 Uzbekistan diễn ra vào lúc 15 giờ ngày 27.1....
Đặng Dương Thanh Thanh Huyền - Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Chia sẻ với phóng viên Thanh Niên , Thanh Thanh Huyền bộc bạch: Cuối năm là mùa thi cử và em cũng rất bận vì chạy nhiều show. Nhưng có lẽ mối quan tâm lớn nhất hiện nay không chỉ của riêng em mà của hàng triệu người Việt Nam là hướng về trận cầu chung kết U.23 châu Á lịch sử giữa đội Việt Nam và Uzbekistan.
Gửi gắm một chút tâm trạng của mình đến đội U.23 Việt Nam trước khi các chàng trai quả cảm bước vào trận chung kết, Huyền thổ lộ: Bây giờ em có chút hồi hộp và chờ đợi. Chỉ mong đội tuyển U.23 Việt Nam vô địch, nếu điều đó trở thành hiện thực, nhất định em sẽ cùng bạn bè xuống đường đi 'bão'".
Hoa khôi nét đẹp Sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM năm 2017 Nguyễn Thị Thanh Nga - Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Trong khi đó, Hoa khôi nét đẹp Sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM năm 2017 Nguyễn Thị Thanh Nga chia sẻ niềm vui của mình vì được ban tổ chức thay đổi lịch đã định của một chương trình mà cô làm MC: Đang không biết tính thế nào để xem được trận chung kết bóng đá của U.23 Việt Nam vì lỡ nhận làm MC cho một chương trình diễn ra vào chiều 27.1. Nhưng may quá, em vừa nhận được thông báo từ ban tổ chức là đã đôn lịch chương trình này từ buổi chiều lên buổi sáng. Em thở phào nhẹ nhõm vì hôm đó được xem trận chung kết trọn vẹn rồi,
Hiện tại em đang tất bật với công việc. Tất cả các công việc liên quan đến MC, chụp hình quảng cáo, quay hình đã được dời lịch trước và sau trận chung kết bóng đá giữa U.23 Việt Nam và U.23 Uzbekistan, là lời xác nhận của Hoa khôi cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng 2014 Hoàng Thị Phương Thảo.
Hoa khôi cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng 2014 Hoàng Thị Phương Thảo - Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Hoa khôi Phương Thảo chia sẻ: Em sẽ sắp xếp công việc để xem trận bóng và cổ vũ cuồng nhiệt, hết mình cho các chàng trai U.23 Việt Nam. Em nghĩ cả đất nước đang hướng về trận đấu này chứ không riêng mình em...".
Phương Thảo khẳng định: Bây giờ, nếu có show mời em mà rơi vào khung thời gian của trận chung kết giữa U.23 Việt Nam và U.23 Uzbekistan em sẽ không nhận lời vì em muốn dành khoảng thời gian này cổ vũ cho các chàng trai đã làm chấn động nền bóng đá của châu lục.
