Chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017.
Dự án từ thiện "Cõng điện lên bản" của hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã được trao giải Hoa hậu Nhân ái tại đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 (Miss World 2017). Cả 5 người đẹp được đề cử cho danh hiệu này trước đêm chung kết gồm Ấn Độ, Philippines, Việt Nam, Indonesia và Nam Phi đều cùng giành giải Hoa hậu Nhân ái của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017.
Hoa hậu Nhân ái được trao cho cả 5 dự án.
Trong đoạn clip giới thiệu hoạt động nhân ái của mình, Đỗ Mỹ Linh đã chia sẻ về dự án từ thiện của cô tại Yên Bái với những hình ảnh sống động và chân thật. Hoa hậu Mỹ Linh sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân. Đoạn clip đã thu hút sự quan tâm và những bình luận rất xúc động của khán giả trên thế giới.
Tiết mục biểu diễn sôi động.
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 có sự góp mặt của 118 thí sinh đến từ khắp mọi nơi trên thế giới. Trong đêm chung kết, đương kim hoa hậu thế giới - Stephanie Del Valle, người Puerto Rico, sẽ trao lại vương miện cho người xứng đáng.
Đêm chung kết nhiều sắc màu.
Trước chung kết, một số giải phụ của Hoa hậu Thế giới 2017 đã được công bố. Giải Hoa hậu Thể thao thuộc về người đẹp của Cộng hòa Dominca, Hoa hậu Trình diễn thời trang dành cho người đẹp của Nigeria, Hoa hậu Tài năng dành cho Hoa hậu Malta và Hoa hậu truyền thông thuộc về người đẹp của Mông Cổ.
Thùy Trang.
