Trong những ngày cận kề Tết Nguyên Đán Mậu Tuất 2018, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam như tân Hoa hậu HHen Niê , Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Mâu Thủy và cả Hoa hậu Phạm Hương gây chú ý khi xuất hiện trong trang phục màu đỏ nổi bật của NTK Đỗ Mạnh Cường.
Lần đầu tiên, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cùng góp mặt trong một bộ ảnh, tiếp nối giữa các thế hệ, thể hiện sự trao quyền cho người kế vị tương lai  chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Đặc biệt, sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza trong bộ ảnh nhằm đánh dấu kỷ niệm 10 năm cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được đăng cai tổ chức tại Việt Nam cũng mang đến sự độc đáo cho bộ ảnh lần này.
Hoa hậu H'Hen Niê tự tin "đọ sắc" cùng Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008.
Góp mặt trong bộ ảnh, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê đầy quyền lực và nổi bật với mái tóc ngắn đặc trưng, thể hiện thần thái của chủ nhân chiếc vương miện cao quý cũng như khoe được nhan sắc rạng rỡ của mình.
Bên cạnh đó, bộ ảnh còn có sự hiện diện của dàn Á hậu xinh đẹp: Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Mâu Thủy, Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Nguyễn Thị Loan. Mỗi người một vẻ, một phong cách khác nhau nhưng đều góp phần tạo nên sự kết nối cho bộ ảnh các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Điểm nhấn của bộ ảnh chính là sắc đỏ phù hợp với không khí của những ngày đầu năm mới. Đây cũng là lời chúc mà các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam gửi đến khán giả với mong muốn mọi người có được một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và nhiều hạnh phúc.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê gây ấn tượng với mái tóc ngắn quen thuộc và bộ váy đỏ rực.
Nhan sắc cuốn hút của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới Dayana Mendoza.
Cựu Hoa hậu Phạm Hương sau khi kết thúc nhiệm kỳ vẫn khiến khán giả thích thú bởi vẻ đẹp sang trọng và kiêu sa.
Hoa hậu H'Hen Niê, Á hậu Hoàng Thùy và Á hậu Mâu Thủy.
Dàn người đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Hoa hậu Phạm Hương, Á hậu Lệ Hằng và Á hậu Nguyễn Thị Loan cũng góp mặt trong bộ ảnh này.
Video: Hoa hậu H'Hen Niê khoe giọng hát ngọt ngào bằng tiếng Ê Đê.
Chu Nguyên.
