Hot Face sao Việt 24h : Ca sĩ Thảo Trang đăng tải khoảnh khắc khóa môi bạn trai ngoại quốc.
Bình Minh mong tới giờ đón hai cô con gái đi học về.
Phan Hiển tặng Khánh Thi chiếc iPhone X.
Tùng Dương - Bằng Kiều chụp ảnh nhí nhảnh là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 15/12.
Cặp đôi sao Việt Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn ngày càng mặn nồng.
Lâm Vinh Hải thăm vườn rau ở Đà Lạt.
Phạm Hương tâm sự: Rồi sẽ đi qua những ngày đông lạnh giá.
Minh Vượng, Mỹ Uyên nhí nhảnh trên phim trường Cả một đời ân oán.
Văn Mai Hương chia sẻ: Mình thờ ơ như những kẻ mộng mơ.
Lý Phương Châu khoe mặt mộc xinh đẹp.
Hiền Sến viết trên trang cá nhân: Chờ đợi có chăng là hạnh phúc.
Linh Chi tự tin xuất hiện với gương mặt ít son phấn.
Khoảnh khắc đáng yêu của Lam Trường bên con gái khiến fans thích thú.
Xem MV "Chợt nhận ra em yêu anh" của Thảo Trang. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
