Ali Hoàng Dương.
Chào Ali Hoàng Dương, công việc của anh có nhiều thay đổi sau khi rời khỏi cuộc thi Giọng hát Việt 2017 không?
Thời gian qua, Ali vẫn chăm chỉ hoạt động nghệ thuật và đang cố gắng thật nhiều hơn nữa để có thêm nhiều sản phẩm mới gửi tặng khán giả hâm mộ trong năm 2018.
Nhưng, cũng có ý kiến nhận xét rằng, chặng đường vừa qua của Ali Hoàng Dương khá nhạt nhòa, chưa có dấu ấn gì nổi bật. Ali nói gì về điều này?
Thật ra, làm nghệ thuật còn phải tùy duyên. Ali đã ra nhiều sản phẩm nhưng có lẽ duyên chưa tới nên chưa đạt được kết quả như mong đợi. Tuy nhiên, Ali vẫn tiếp tục cố gắng, nỗ lực theo đuổi con đường ca hát mà mình đã chọn cho tới khi đạt được mục tiêu của mình.
Bước ra khỏi Giọng hát Việt 2017 với ngôi vị Quán quân, nhưng dường như Ali chưa tận dụng được bệ phóng này?
Danh hiệu Quán quân Giọng hát Việt thực ra cũng không quyết định quá nhiều tới con đường âm nhạc của Ali. Để đánh giá Ali nhạt nhòa hay không? Đừng vội nhìn vào kết quả hiện tại mà hãy theo dõi cả quá trình phấn đấu, nỗ lực bởi đường dài mới biết ngựa hay. Nhưng, với niềm đam mê âm nhạc của bản thân, Ali tin rằng, trong tương lai, mình cứ lì thì sẽ thành công thôi.
Dù chưa để lại nhiều dấu ấn nổi bật, nhưng những gì đã đạt được trong chặng đường vừa qua là điều may mắn với Ali Hoàng Dương.
Thực tế, trong giới nhạc Việt từng có những trường hợp đạt giải cao tại các cuộc thi âm nhạc, nhưng sau đó lại chìm, Ali có lo sợ mình sẽ đi vào vết xe đổ đó?
Đối với Ali, con đường nghệ thuật rất dài, chứ không cần phải tiến xa chỉ trong ngày một ngày hai rồi lại biệt tăm biệt tích. Bản thân Ali muốn một cái gì đó lâu dài, bởi con đường âm nhạc cũng chính là cuộc đời của mình, chứ không phải là một chặng đường ngắn ngủi, thế nên sẽ không tránh khỏi được việc lên xuống bấp bênh. Tương lai thế nào, hãy để Ali nói, làm và khán giả cảm nhận.
Thời gian qua, Ali cũng đã cố gắng hoạt động rất nhiều, nhưng mức độ thành công như thế nào còn phụ thuộc vào sự đánh giá, nhìn nhận của khán giả.
Bản thân Ali khi nhìn lại chặng đường âm nhạc đã qua, bạn có cảm thấy hài lòng?
Từ trước đến nay, Ali không bao giờ thấy mình thành công. Ali là một người rất tham vọng, nên hai chữ thành công xa vời lắm. Thành công không phải là đoạt được một giải thưởng nào đó mà phải mang tính lâu dài. Trong tương lai, vẫn có rất nhiều cuộc thi, bệ phóng, cơ hội, sản phẩm âm nhạc để đưa Ali đến gần hơn với khán giả yêu nhạc. Ali cũng hy vọng, trong thời gian tới, những hoạt động và sản phẩm của mình sẽ được khán giả đón nhận nhiệt tình.
Mối quan hệ của ca sĩ Thu Minh và Ali Hoàng Dương sau cuộc thi thế nào?
HLV Thu Minh vẫn luôn là đàn chị của Ali. Mỗi khi Ali gặp khó khăn trong công việc hay cuộc sống, chị vẫn luôn giúp đỡ nhiệt tình.
Ali Hoàng Dương sẽ thay đổi phong cách để đến gần hơn với khán giả.
Định hướng của anh trong thời gian tới?
Ở mỗi thời điểm, Ali sẽ hướng tới phong cách khác nhau. Thế nên, để định hình cho mình một phong cách cố định, Ali nghĩ thời điểm này vẫn chưa thích hợp. Ali vẫn cảm thấy mình chưa đủ lửa để nhận được nhiều tình cảm của khán giả, thế nên trong thời gian tới Ali sẽ luôn luôn thay đổi, làm mới bản thân để tiếp cận với nhiều tầng lớp khán giả hơn.
Khán giả đang rất mong ngóng sản phẩm mới của Ali, bạn có thể tiết lộ?
Ali nghĩ, thời điểm này chưa thích hợp để ra mắt một sản phẩm âm nhạc. Ali cũng muốn có thêm thời gian thực hiện một sản phẩm chỉn chu hơn để qua Tết có thể gửi tặng đến quý vị khán giả đã luôn dõi theo và yêu mến mình.
Chân thành cảm ơn anh về những chia sẻ trên!
Hà Linh.
