Bạn muốn hẹn hò tập gần đây nhất đã chứng kiến một màn mai mối cực độc đáo, khi nữ chính hơn nam chính tận 4 tuổi. Bản thân nam chính lại là người gốc Bắc, khá khó tính, nên nhiều khán giả đã tò mò không biết anh chàng có chấp nhận yêu người hơn tuổi? Và diễn biến câu chuyện đã khiến khán giả được một phen vui vẻ.
Đó là câu chuyện của cặp đôi Hà Thị Hường (33 tuổi, quê Hà Nội, nhân viên kế toán tại TP.HCM) và Bùi Thanh Hải (29 tuổi, quê Hà Nam, làm việc tại Bình Dương).
Hà Hường có gương mặt khá xinh xắn, trẻ trung so với tuổ 33 của mình. Còn Thanh Hải dù nhỏ tuổi hơn, nhưng trông khá chững chạc. Khi được hỏi Bạn cảm nhận thế nào khi biết cô gái kia 33 tuổi? , Thanh Hải đã vui vẻ trả lời: Chắc là em xem nhiều phim quá nên em nghĩ, chuyện tuổi tác thật ra không phải vấn đề quan trọng, quan trọng là tình cảm hai người thế nào. Nên em vẫn chấp nhận theo câu nói của những phim ngôn tình bây giờ là: Chào chị, anh yêu em!.
Ngay lúc này, khán giả trường quay và cả MC không giấu nổi sự thích thú bởi tính bạo dạn và ngôn tình của nam chính. Được lời như mở tấm lòng, Hà Hường cũng chia sẻ, cô không bận tâm về tuổi tác, chỉ cần một nửa của mình cứng rắn, mạnh mẽ và chững chạc.
Không chỉ quan điểm về tuổi tác trong tình yêu, hai người còn có nhiều điểm chung trong cuộc sống như đều là người của gia đình, yêu trẻ con, nhiệt tình trong công việc và đặc biệt là khó tính như nhau. Trước khi vén màn, Hà Hường thừa nhận, dường như cô và anh chàng này hợp nhau đến 70%.
Khi màn được vén lên, Thanh Hải tiếp tục dành tặng máy bay của mình những lời khen ngợi như bạn gái rất dễ thương phù hợp với những tiêu chuẩn của em, và chốt lại rằng: Trái tim em cũng đã có nhịp đập rồi.
Cuối cùng, cặp đôi lệch tuổi này quyết định bấm nút hẹn hò trong sự hào hứng của tất cả mọi người.
Thanh Nga.
