Cảnh trong phim.
Bộ phim  Ở đây có nắng  là tác phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Việt Linh trong vai trò biên kịch sau thành công vang dội khi chuyển thể tiểu thuyết của Nguyễn Nhật Ánh thành kịch bản phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" do Victor Vũ thực hiện.
Với lối viết sắc sảo, chân thực cùng bề dày kinh nghiệm làm phim, biên kịch Việt Linh đã kể một câu chuyện lôi cuốn, giàu cảm xúc.
Thông điệp Việt Linh muốn truyền tải đến khán giả là gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn.".
Lý giải cho thông điệp này, Việt Linh cho rằng: Xã hội hiện đại khiến con người phải sớm xa người thân, bắt đầu những quan hệ khăng khít với người xa lạ. Hiện tượng này tạo nên định nghĩa gia đình mới, ở đó gia đình không chỉ là mối tương quan cốt nhục, mà còn là sự thương yêu, gắn bó giữa những tâm hồn với nhau để tạo nên một gia đình.".
Bộ phim xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (diễn viên Quý Bình) - một MC, đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng - đang sống yên vui với người yêu là Phương Thùy (diễn viên Quỳnh Chi) tại một căn biệt thự.
Bỗng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin (diễn viên nhí Gia Bảo) "trên trời rơi xuống" - kết quả mối tình nhiều năm trước với người yêu cũ Mai Chi.
Thừa nhận đứa trẻ đồng nghĩa với việc sẽ vướng vào tai tiếng, sự nghiệp có thể tiêu tan, nhưng nhìn thấy con sống bơ vơ, nhớ lại thân phận mồ côi của chính mình, Tùng Nhân không đành lòng. Giữa sự giằng co về việc nhận hay không nhận con mà Phương Thùy và Long - quản lý của Tùng Nhân như trở thành kẻ thù, Tùng Nhân bất chấp tất cả quyết định sẽ nhận Bin về nuôi.
Tuy nhiên, tình phụ tử vừa ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến khiến cuộc đời các nhân vật lại rơi vào một vòng xoáy không có hồi kết...
Diễn viên Quý Bình vừa nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 vào ngày 29/11/2017 với vai diễn trong phim  Bao giờ có yêu nhau.".
Từng trải qua rất nhiều dạng vai, nhưng vai Tùng Nhân lần này vẫn là một thử thách rất lớn với anh.
Làm cha mà lại là cha đơn thân thì đúng là chẳng hề đơn giản chút nào khi tôi chưa có gia đình riêng. May mắn là tôi vận dụng tất cả tình cảm có sẵn trong con người mình để vẽ nên nhân vật một cách đầy đủ nhất. Và dường như tất cả thời gian tôi không được ở bên cạnh gia đình do tính chất công việc của người diễn viên đã được bù đắp lại bằng bộ phim  Ở đây có nắng  với đề tài gia đình ấm áp và sâu sắc.".
Còn Quỳnh Chi, sau 2 năm kể từ vai Chi trong phim 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy," cô mới trở lại với vai diễn Phương Thùy. Một cô nàng người yêu đang rất hạnh phúc với Tùng Nhân, cho tới ngày đứa con rơi cu Bin xuất hiện và Phương Thùy cảm giác như mình trở thành kẻ bị bỏ rơi.
Quỳnh Chi cho biết: Nhân vật Phương Thùy của tôi so với vai Chi thì toan tính nhiều hơn, nỗ lực nhiều hơn để gìn giữ hạnh phúc mà mình đang có, tiếc rằng là những nỗ lực đó đều đi sai hướng. Lần đầu tiên đóng vai mẹ ghẻ và phải tương tác với một đứa trẻ từ trên trời rơi xuống thì không biết bao nhiêu là tình huống dở khóc dở cười!".
Ở đây có nắng  do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện. Tham gia bộ phim còn có các diễn viên Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy...
Phim dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 12/1/2018./.
Trailer phim:
H.Minh (Vietnam+).
