Hải Yến Idol dường như có duyên với các giải bóng đaÁnh: CTV.
Năm 2018, ngoài quyết định tái bản album Vol.3 Nguyễn Hải Yến: Top Hit 90-2000 , giọng ca Đã hơn một lần khai màn hoạt động âm nhạc của mình bằng việc nhận lời hát khai mạc một sự kiện thể thao.
Là ca sĩ duy nhất xuất hiện trong lễ khai mạc Giải bóng đá sinh viên TP.HCM 2018 do Nhà văn hóa Sinh viên và Câu lạc bộ Bóng đá TP.HCM phối hợp tổ chức, Hải Yến đã cháy hết mình với hai ca khúc sôi động Đường đến vinh quang (nhạc sĩ Trần Lập) và Hoa cỏ mùa xuân (nhạc sĩ Thuận Yến).
Không vũ đoàn, bằng chất giọng khỏe, nội lực, Hải Yến gần như làm chủ toàn bộ không gian trên sân vận động thuộc Trung tâm thể dục thể thao Đại học Tôn Đức Thắng (TP.HCM) trong tiếng vỗ tay nồng nhiệt. Cô còn khéo léo giao lưu để các bạn sinh viên có mặt trên khán đài hòa giọng cùng mình.
Trước đó, vào ngày 1.1, Hải Yến cũng tung ra MV dance version Tình cờ là những bước nhảy vui vẻ. Cô tâm sự mình nhảy không đẹp như các bạn trẻ nhưng hi vọng mọi người sẽ thật giàu năng lượng khi xem bản dance dễ thương này.
Hiện tại, Hải Yến đang hoàn thành lịch quay hình chương trình truyền hình do cô làm MC, cũng như chuẩn bị bắt tay vào dự án mới trong năm 2018. Tuy nhiên, Hải Yến sẽ giữ bí mật tên về dự án âm nhạc mới này và chính thức công bố với khán giả của mình sau dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất.
Thùy Linh.
