Bé Mộc Quế Anh - Quán quân chương trình Biệt tài tí hon. Ảnh: TL.
Con có sức mạnh của con!
Ở chương trình Biệt tài tí hon, bé Mộc Quế Anh ngay từ những tập đầu đã được coi như một ẩn số chứa đựng nhiều bất ngờ, đột phá. Tuy không phải là cái tên thu hút chú ý đặc biệt cũng như dự đoán cho ngôi vị Quán quân nhưng cô bé 4 tuổi đã bộc lộ nhiều năng khiếu đáng nể ngoài khả năng ca hát đó là: Trình diễn catwalk, uốn dẻo, dẫn chương trình.
Tập 5 chương trình, Quế Anh khiến cả khán trường sôi sục với màn dẫn chương trình ấn tượng về dân ca Nam Bộ, cũng từ đó, cô bé được công chúng ưu ái gọi bằng danh xưng MC nhỏ tuổi nhất Việt Nam. Trong đêm chung kết Biệt tài tí hon diễn ra tối 30/4, cô bé chọn tiết mục bắt chước MC Trấn Thành và hát nhép ca khúc Cánh hồng phai với lối biểu cảm đầy tâm trạng theo nội dung bài hát. Kết quả cuối cùng, Quế Anh đoạt ngôi vị Quán quân trong niềm vui lẫn nhiều tranh cãi. Nhiều người cho rằng bé Minh Khang mới đích thực là tài năng cần được vinh danh, lan tỏa. Để chia sẻ thêm về câu chuyện này, PV Báo Gia đình & Xã hội đã có cuộc trò chuyện với gia đình Quán quân Mộc Quế Anh.
Con gái đăng quang Quán quân chưa lâu nên gia đình anh Hiền (Bố bé Mộc Quế Anh - PV) dường như vẫn chưa vơi tâm trạng vui mừng, khấp khởi xen lẫn âu lo sau đêm chung kết khép lại. Anh tâm sự: Thú thực, gia đình chúng tôi ban đầu chỉ muốn cháu đi thi cho dạn dĩ hơn chứ không nghĩ cháu sẽ lọt vào vòng trong rồi giành ngôi vị Quán quân. Sự kiện này diễn ra hệt một câu chuyện cũ cách đây chừng hơn một năm. Khi đó, vợ chồng tôi có đăng kí cho Quế Anh học múa hát ở Nhà văn hóa thành phố để cháu đỡ ốm yếu, nhanh nhẹn, hoạt bát hơn. Không ngờ, năng khiếu của cháu được phát hiện từ đó, 3 tuổi, cháu cùng mẹ tham gia cuộc thi Mom&Kids; Icon 2016 và giành giải Á quân.
Bố bé Mộc Quế Anh tiết lộ thêm, từ khi còn rất nhỏ, mỗi lần cô bé nghe bố hát karaoke đều theo dõi rất chăm chú. Không chỉ nhẩm thuộc lời bài hát mà Quế Anh còn thuộc lòng cả biểu cảm của bố rồi diễn lại cho cả nhà xem. Sau này, xem các chương trình hài trên tivi, cô bé cũng bắt chước rất sinh động và sáng tạo. Khi mới là đứa trẻ lên ba, Quế Anh đã bộc lộ khả năng thuộc lòng rất nhanh, mỗi bài hát hay tiết mục hài, bé chỉ tập vài ba lần là thuộc.
Chúng tôi hỏi anh Hiền về bí quyết dạy cô con gái nhỏ khả năng cảm thụ nghệ thuật, anh bày tỏ: Gia đình tôi không có ai theo lĩnh vực nghệ thuật nên cũng không có bí quyết hoặc định hướng gì đặc biệt ngoài một nguyên tắc mà cả hai vợ chồng tôi đều thống nhất từ lúc đón những đứa con ra đời, đó là: Lắng nghe suy nghĩ trẻ. Tôi thường nói với vợ: Đừng bao giờ hù dọa trẻ con từ những việc nhỏ nhất là cho con ăn, cho con ngủ đừng làm trẻ sợ hãi, mất tự tin. Sau này, khi Quế Anh hiểu được lời cha mẹ nói, tôi có nói với cháu rằng: Con đừng bao giờ sợ ai mà hãy sợ chính bản thân mình. Vừa nói, tôi vừa lấy ví dụ đơn giản để cháu hiểu. Ví như, nếu con mắc lỗi mà bản thân không nhận ra, không biết sửa chữa thì đó là điều đáng sợ nhất Có vẻ như Quế Anh hiểu chuyện, cháu luôn dạn dĩ không chỉ trên sân khấu mà trong cả đời sống hằng ngày. Từ lúc mới 2 tuổi đến giờ, mỗi lần làm việc khó, cháu động viên bố mẹ: Cha mẹ cứ tin con đi, con có sức mạnh của con!.
Suýt bỏ thi vì con ngủ!
Bốn tuổi, cô bé Mộc Quế Anh đã là chị của em bé 2 tuổi nên rất ra dáng chị cả. Bố mẹ Quán quân Biệt tài tí hon cho biết, ở nhà Quế Anh là đứa trẻ rất ngoan ngoãn. Ngủ dậy, thấy mẹ đã đi chợ là tự giác thay tã, pha sữa cho em, kể chuyện dỗ dành mỗi khi em khóc, hễ thấy bố mẹ buồn cũng ý tứ hỏi han, chuyện trò. Nhận được tiền thưởng của chương trình, ước mơ đầu tiên của Quế Anh là xin phép bố mẹ trích một phần tiền để mua đồ cho mấy bạn nghèo, sau đó mới nghĩ đến chuyện tự thưởng cho mình những bộ đồ đẹp, đi ăn kem.
Cách dạy dỗ con của bố mẹ cô bé là để con lắng nghe, quan sát cách ứng xử của người lớn để tự ý thức thay vì dạy dỗ bằng lời nói kiểu giảng giải. Kể cả những bài hát, vở kịch muốn dạy con, mẹ bé Quế Anh cũng chỉ làm mẫu một lần, sau đó để con diễn lại theo ý nghĩ trẻ thơ để biểu cảm được hồn nhiên, tươi mới. Một bí quyết nữa mà bố mẹ Quế Anh hay áp dụng trong cách dạy con là kín đáo quan sát kĩ lúc con ngồi chơi với bạn bè cùng trang lứa, xem cách trẻ con cãi vã, nói năng, bộc phát hết nội tâm, cá tính sau đó lựa cách uốn nắn cho phù hợp. Đến bây giờ, anh chị vẫn chưa phải dùng đến roi vọt - phương pháp mà gia đình coi là hạ sách.
Về tiết mục của Quế Anh trong đêm chung kết, anh Hiền tiết lộ, nhờ khả năng thuộc lòng nhanh chóng nên màn hóa thân làm MC Trác Thúy Miêu của cô bé 4 tuổi chỉ cần diễn viên Tuấn Kiệt dạy 2 lần, mỗi lần chừng 15-30 phút. Về nhà, Quế Anh tập lại cùng mẹ. Thế nhưng, chuyện thi cử của Quế Anh không phải lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió. Bố cô bé kể lại: Hôm thi chung kết, thứ tự biểu diễn của cháu là thứ 5, ấy vậy mà Quế Anh đã ngủ gục từ lúc làm tóc, gọi mãi cũng không dậy. Ban Tổ chức thấy vậy đành phải thay thứ tự để cháu diễn thứ 7. Ôm con trong lòng, tôi lo lắng cho sức khỏe của cháu vô cùng. Vẫn biết, đưa con đi thi ai chẳng muốn giải cao, nhưng đó không phải điều quan trọng nhất. Tôi đã tự nhủ lòng: Thôi! Con gái mình đi tới đó là đủ rồi Nghĩ vậy, tôi gặp Ban Tổ chức xin cho cháu nghỉ thi. Ban Tổ chức động viên tôi hãy chờ cho cháu tỉnh ngủ rồi người thì đi lấy nước, người lấy kẹo dỗ dành Quế Anh chờ cho cháu trả lời câu hỏi của tôi: Theo con, con có thi nổi không?. Dù mệt nhưng cháu vẫn ăn kẹo và nói sẽ thi được. Khoảnh khắc ấy, tôi thương con quá, lại nhớ những lúc cháu ngủ mơ vẫn còn học bài.
Hiện tại, Quán quân Mộc Quế Anh đang được bố mẹ cho đi học thêm tiếng Anh, văn hóa và gia đình vẫn xem xét nếu điều kiện về thời gian, sức khỏe, tâm lý của con cho phép thì vẫn tạo điều kiện để Quế Anh tham gia các chương trình, cuộc thi như một cách ghi nhớ những bài học. Hỏi cô bé 4 tuổi về ước mơ sau này, Quế Anh hồn nhiên cho biết, bé thích làm ca sĩ kiêm MC. Hiện tại, cô bé đang vui vì sau cuộc thi đã có tiền tự mua sữa uống, để dành sữa ở nhà cho em bé.
Bố bé Quế Anh cho hay, đến bây giờ, anh nghĩ giải thưởng con gái mình đạt được như một cái duyên với nghệ thuật. Có lần, khi tập tiết mục, bé Quế Anh không thuộc bài, thầy dạy đành chọn cách vẫn để bé lên sân khấu. Lạ thay, khi bước lên sân khấu, Quế Anh lại nhớ vanh vách, biểu cảm như ca sĩ, MC chuyên nghiệp. Khi được hỏi về cái tên đặc biệt vợ chồng anh đặt cho con gái, bố bé Quế Anh cho biết, anh quan niệm mỗi cái tên sẽ có ảnh hưởng nhất định đến cuộc đời một con người nên khi sinh con gái, anh đặt tên theo nhân vật Mộc Quế Anh. Trước hết, đó là một cái tên đẹp, sau đó là một nhân cách đẹp mỗi lần nghe người khác gọi tên mình hay nói gì đó về tên mình, lớn lên chút nữa thì đọc sách, xem phim tìm hiểu tôi tin cháu biết phải sống thế nào, không nhất thiết cái gì cha mẹ cũng phải dạy, bố bé Quế Anh nói.
Thành Nam.
