Tại trung tâm mua sắm Pavilion KL ở Kuala Lumpur(Malaysia) vào ngày 9.8, hàng nghìn người hâm mộ đổ về vì sự xuất hiện của bộ ba diễn viên phim Đảo địa ngục. Nổi bật nhất trong dàn sao là tài tử Song Joong Ki - chồng sắp cưới Song Hye Kyo.
Clip: Hàng nghìn người có mặt tại trung tâm mua sắm ở Malaysiavì Song Joong Ki.
Song Joong Ki cùng với hai tiền bối Hwang Jung Min và So Ji Sub tới Malaysia theo lịch trình quảng bá phim điện ảnh Đảo địa ngục. Các fan vì muốn nhìn tận mắt thần tượng nên đổ dồn về trung tâm mua sắm nơi tổ chức sự kiện có Song Joong Ki. Sự hâm mộ của đông đảo fan gây nên tình trạng tắc nghẽn các lối đi. Fanđứng tràn cả ở lan can tầng cao để nhìn xuống phía sân khấu.
Song Joong Ki (trái) cùng hai tiền bối So Ji Sub, Hwang Jung Min và đạo diễn đi quảng bá phim Đảo địa ngục ở Malaysia.
Không chỉ quảng bá ở Malaysia, đoàn phim còn tới Singapore trong chuỗi lịch trình giới thiệu phim ở Châu Á. Tuy nhiên Việt Nam lại không được lựa chọn là điểm đến của ê kíp phim. Đảo địa ngục được bán bản quyền tới hơn 110 quốc gia và sẽ ra mắt tại các rạp ở Việt Nam vào ngày 18.8.
Rất đông fan đổ về trung tâm thương mại để được ngắm nhìn thần tượng.
Ra mắt ở Hàn vào cuối tháng 7 vừa qua, Đảo địa ngục tạo được cơn sốt phòng vé. Tính đến nay,phim đã thu hút hơn 6,3 triệu lượt người tới rạp Hàn. Phim đạt doanh thu gần 50 triệu đôla, khoảng 1000 tỷ đồng.Tuy vẫn gây tranh cãi về chất lượng phim nhưng việc Song Joong Ki tham gia là một trong những lý do hút khách. Đặc biệt phim công chiếu vào thời điểm Song Joong Ki vừa tuyên bố sắp kết hôn với Song Hye Kyo trong cuối tháng 10 năm nay.
Dàn diễn viên trong phim chụp hình phía sau hậu trường.
Đảo địa ngục xoay quanh cuộc đấu tranh và trốn thoát của 400 người lao động khổ sai bị giam cầm trên hòn đảo chiến hạm. Những người dân bị lừatới hòn đảo với ước mơ đổi đời nhưng không ngờ bị tống vào hầm khai thác than. Các hầm lònằm ở độ sâu dưới 1000 mét so với mực nước biển. Cùng với đó là sự kiểm soát gắt gao của quân lính khiến họ không có đường thoát.
Nếu như Song Joong Ki, So Ji Sub là hai nam chính nhưng lại bị chê nhạt nhòa trong phim thì điểm sáng dồn về phía "hai cha con"Hwang Jung Min. Phim huy động hơn 13.000 diễn viên quần chúng cùng nhiều cảnh quay hoành tráng.
