'Gặp gỡ diễn viên truyền hình Xuân Mậu Tuất 2018' - chương trình giao lưu với các gương mặt đình đám của màn ảnh Việt trong năm qua mới đây đã được thực hiện ghi hình tại Hà Nội.
Các nghệ sĩ cùng nhau quay phần chào kết cho chương trình.
"Người yêu của Hồng Đăng đâu? ", câu hỏi của đạo diễn bất ngờ làm những người có mặt bật cười. Sau đó ít phút, khi diễn viên Mạnh Trường chạy vào trường quay, bí danh người yêu Hồng Đăng một lần nữa được nhắc tới.
Hồng Đăng - Mạnh Trường vô cùng thân thiết.
Thì ra, bộ đôi anh em cùng cha khác mẹ của phim 'Cả một đời ân oán' ngoài đời chơi quá thân, hay đi chung với nhau, khiến các đồng nghiệp tại VFC "gán ghép" họ là người yêu của nhau.
Cùng với Hồng Đăng và Mạnh Trường, 'Gặp gỡ diễn viên truyền hình Xuân Mậu Tuất 2018' còn có sự góp mặt của "mẹ chồng" Lan Hương, "người phán xử" Hoàng Dũng, Lương Bổng Trung Anh, "thiếu gia" Việt Anh, hai nàng dâu" Hồng Diễm và Bảo Thanh, "mẹ kế" Mỹ Uyên cùng nhiều diễn viên khác ở hai miền Nam - Bắc.
Việt Anh.
Vân Dung.
NSND Hoàng Dũng.
Chi Bảo.
Bảo Thanh.
Đây là lần đầu tiên Trung tâm Sản xuất phim truyền hình VFC thực hiện một chương trình quy tụ đông đảo nghệ sĩ của các dự án phim đã lên sóng. Bên cạnh các mẩu chuyện năm cũ, năm mới, các diễn viên còn cùng nhau chơi trò chơi, thực hiện thử thách và trải qua nhiều khoảnh khắc vui nhộn bên thềm năm mới.
Một vài hình ảnh trong buổi ghi hình 'Gặp gỡ diễn viên truyền hình Xuân Mậu Tuất 2018'.
MC Thảo Vân dí dỏm nói, khung cảnh khép lại chương trình là cảnh quay bí mật trong một phim "bom tấn" mới. Trong đó, cô và bạn dẫn Mạnh Dũng là nam nữ chính, còn các nghệ sĩ khác là quần chúng làm nền.
Gặp gỡ diễn viên truyền hình Xuân Mậu Tuất 2018 sẽ lên sóng VTV vào ngày Mồng 3 Tết.
Phong Kiều - Thanh Tùng.
