Kết quả trả về từ danh sách đề cử Zing Music Awards 2017 (ZMA) cho thấy, Soobin Hoàng Sơn là nghệ sĩ thành công nhất tại giải thưởng âm nhạc này. Nhờ phát hành liên tiếp những ca khúc trong năm qua như Đi để trở về , Xin đừng lặng im , Ngày mai em đi , nam ca sĩ dễ dàng dẫn đầu hệ thống nghe nhạc Zing MP3 với gần 600 triệu lượt xem. Đi kèm với đó còn là 11 đề cử ZMA 2017 và giải thưởng Nam nghệ sĩ của năm, Soobin Hoàng Sơn đang sống trong những ngày tháng huy hoàng nhất sự nghiệp: từ nép trong vùng tối underground với các anh em SpaceSpeakers cho đến bước ra ngoài ánh sáng chinh phục hàng triệu khán giả.
Chia sẻ về điều này, ngôi sao sinh năm 1992 cho biết âm nhạc đến với anh tự nhiên như hơi thở, vì thế hãy cứ hoạt động nghiêm túc thì thành công tự khắc sẽ gõ cửa.
- Theo số liệu cập nhật từ Zing MP3, Soobin Hoàng Sơn đang là nghệ sĩ có số lượt nghe cao nhất. Điều này có ý nghĩa thế nào với anh?
- Tôi cảm thấy rất bất ngờ. Đó là điều mà tôi chưa bao giờ tưởng tượng ra trong suốt quãng thời gian hoạt động nghệ thuật. Bên cạnh đó còn là niềm vui, hạnh phúc xen lẫn, bởi chỉ trong thời gian ngắn mà tôi đã làm được như vậy. Do đó, tôi sẽ xem đây là cột mốc, thành tựu mà mình phải ghi nhớ thật lâu, thật sâu để làm động lực phát triển sau này.
- Anh nghĩ điều gì khiến khán giả đổ xô nghe nhạc của mình?
Có thể là nhờ Phía sau một cô gái , bản hit được phát hành từ một năm trước đó và trở thành ca khúc thành công nhất sự nghiệp của tôi đến hiện tại. Từ sản phẩm này, cái tên Soobin Hoàng Sơn mới được biết đến nhiều hơn và tạo tiền đề thành công cho những sản phẩm tiếp theo.
- Vậy còn yếu tố khách quan, chẳng hạn như sự phát triển của thị trường nhạc số cũng như thị phần dẫn đầu của Zing MP3?
Nhạc số ngày này chiếm phần rất quan trọng trong đời sống âm nhạc. Nó phủ sóng mọi lứa tuổi, mọi vùng miền và chỉ cách người nghe bằng một cú click.
Từ những người già, người trưởng thành cho tới những nhóc tì giờ đây dễ dàng biết tới và thậm chí là thuộc lòng những ca khúc phổ biến, đạt đến tầm quốc dân. Cho nên thời nay, một ca khúc hay mà có thêm sự hỗ trợ của hệ thống nhạc số sẽ như hổ mọc thêm cánh.
- Nắm trong tay 11 đề cử ZMA và ẵm luôn cả giải Nghệ sĩ của năm, cảm giác của anh bây giờ thế nào?
Ngay từ lúc công bố đề cử, chỉ cần nhìn thấy tên mình xuất hiện trong 11 hạng mục là tôi đã hạnh phúc lắm rồi. Đến lúc lên nhận giải, tôi cũng chỉ mong mình sẽ đủ tỉnh táo, vững vàng để lên sân khấu chia sẻ cảm xúc lúc đó.
Còn giờ đây, tôi không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn chân thành gửi đến khán giả, gia đình, những cộng sự và anh em đã sát cánh bên tôi từ những ngày đầu hoạt động sự nghiệp.
Nhìn lại chặng đường một năm, tôi đã học được nhiều thứ và biết đâu là điều nên làm để có một năm 2018 thử thách, đầy ắp dự định mới. Với tôi, điều lớn lao nhất khi làm nghệ sĩ vẫn là được thỏa chí làm những điều mình thích, còn khán giả sẽ luôn tin tưởng và ủng hộ mình trong bất cứ dự án nào.
- Thành công là vậy, nhưng nhiều ý kiến cho rằng Soobin Hoàng Sơn trong năm 2017 vẫn thiếu dấu ấn, tiếng vang nào đó để bật lên trong thị trường âm nhạc. Quan điểm của anh ra sao?
Trong suốt thời gian làm nghệ thuật, tất cả sản phẩm tôi làm ra luôn những gì chân thật nhất gửi đến khán giả. Mỗi sản phẩm là kết quả của một dự án, khi được hoàn thành thì nó buộc phải ra mắt. Tôi không ra chiến lược cụ thể bởi tôi cho rằng, những gì quá sắp xếp đôi khi sẽ làm giảm bớt sự hứng thú, tò mò với khán giả.
Một phần, có lẽ vì tôi bị ảnh hưởng tính cách từ giới underground, đó là nói theo kiểu Mình thích thì mình làm thôi. Một ca khúc thay vì mang dụng ý nào đó thì tôi muốn nó phải thể hiện được bản thân mình trước tiên.
Với những sản phẩm được ra mắt trong năm 2017 như Đi để trở về, Anh đã quen với cô đơn, Xin đừng lặng im , có thể chúng sẽ không thành công bằng Phía sau một cô gái hay khiến tôi được xếp vào hàng ngũ hit maker nhưng tôi vẫn cảm thấy rất trân trọng, hạnh phúc với những gì mình làm ra.
- Nhưng hãy nói về các MV, dường như có sự trái ngược ở đây thì phải: vẫn chưa có MV chính thức nào của anh có số lượt xem hay lượt nghe cao hơn những bản thu. Anh có biết nguyên nhân?
Đến đây thì tôi đành phải thừa nhận mình không có duyên với mảng MV. Mặc dù về phần nghe tôi khá tự tin, nhưng chẳng kiểu sao cứ mỗi lần làm MV thì đều fail. Tất nhiên, không phải vì tôi cố ý làm ra những hình ảnh hời hợt, chỉ để cho có. Tôi xem đây là điểm yếu mình cần khắc phục trong năm 2018, đồng thời sẽ đầu tư làm ra nhiều sản phẩm đạt chuẩn nghe và nhìn.
- Có ý kiến cho rằng ca sĩ mà không sở hữu MV hot thì sự nghiệp sẽ bị ảnh hưởng. Điều này có xảy ra với anh?
Hoàn toàn không. Tôi đi lên từ underground và âm nhạc của tôi được làm ra để phục vụ cho phần nghe. Phần nhìn có đẹp tới đâu thì cũng chỉ để bổ trợ. Có thể với người khác MV rất quan trọng nhưng với tôi, phần nghe phải hay trước tiên rồi mới tính đến chuyện khác.
Một ca khúc hay sẽ khiến khán giả nghe đi nghe lại không biết chán, và ngược lại, một ca khúc đã dở thì có xoay chuyển, đầu tư vào MV cỡ nào cũng không bao giờ thay đổi được bản chất của nó.
- Một điều khiến khán giả đang rất thắc mắc về Soobin Hoàng Sơn đó là: anh bây giờ thuộc nghệ sĩ underground hay mainstream?
Tôi chỉ nói về bản thân mình, rằng hãy để khán giả nhận định. Còn lại, tôi không muốn nói về khoảng cách giữa hai dòng underground hay mainstream vì đây là vấn đề nhạy cảm.
Cho tới hiện tại, tuy đã có trong tay một số bản hit được hàng triệu người biết đến nhưng tôi vẫn rất yêu quý những khán giả mà mình có từ hồi underground. Họ cũng thường xuyên nhắn tin chia sẻ, chúc mừng vì những thành công tôi đạt được.
- Vậy giữa một Soobin hoàng tử Vpop với một Soobin xuất thân từ underground có gì khác biệt?
- Khác nhau nhiều lắm. Nhưng cho phép tôi nói về danh hiệu hoàng tử Vpop hay Hoàng tử ballad trước tiên. Tôi rất sợ và cảm thấy ái ngại bởi khi được gọi như vậy, vì danh hiệu nào cũng cao quý cả.
Chẳng hạn về ballad, đâu phải tôi chỉ hát được dòng nhạc này mà từ hồi nhỏ, tôi đã được học nhiều thể loại nhạc như dân gian. Lớn lên chút nữa tôi tham gia vào SpaceSpeakers để theo đuổi hiphop hay R&B; rồi mới đến Phía sau một cô gái.
Ngoài ballad, tôi còn hát được rất nhiều dòng nhạc khác và khán giả, xin hãy cứ gọi tôi là nghệ sĩ.
- Những ca khúc hit của Soobin Hoàng Sơn luôn đi kèm với một loạt cái tên nổi trội không kém: Hoàng Touliver, Lê Hiếu, Tiên Cookie. Nhiều người nói danh tiếng của Soobin Hoàng Sơn phải chia sớt cho rất nhiều người khác, anh trả lời sao?
- Không thể phủ nhận rằng thành công mà tôi có được ngày hôm nay có bàn tay góp sức của những người anh em từ SpaceSpeakers. Tuy nhiên, văn hóa underground in sâu vào tôi một điều rằng việc hoạt động với những người anh em là chuyện hết sức bình thường.
Tôi muốn chứng tỏ cho khán giả thấy mình luôn có những người anh em rất tuyệt vời, đã sát cánh bên mình từ lúc còn hoạt động trong underground cho tới lúc bước ra ánh sáng và đạt thành công như ngày hôm nay. Tôi hạnh phúc còn không hết thì tại sao phải sợ.
Như trong năm qua, tôi và anh Hoàng Touliver cũng có nhiều dự án hợp tác thành công như Vài lần đón đưa, Trái tim không ngủ yên, Ngày mai em đi cùng nhiều ca khúc nhạc xưa được làm mới. Về phần tôi, chỉ cần anh Hoàng Tourliver gọi một tiếng thì tôi sẽ luôn có mặt.
- Ở một khía cạnh khác, có thể coi Soobin Hoàng Sơn rất tốt số, toàn gặp được quý nhân?
- Tôi nghĩ điều quan trọng nhất, chính là do tôi có đam mê. Tình yêu âm nhạc của tôi đã ăn sâu vào máu, kể từ khi được bố dạy cho những nốt nhạc đầu tiên. Ông còn dạy cho tôi biết thế nào là cao độ, thế nào là hay trong âm nhạc.
Nhờ những nền tảng đó, tôi bắt đầu hâm mộ Michael Jackson. Đến khi trưởng thành, tôi được học và đào tạo chính quy ở Nhạc Viện. Nơi đây đã cho tôi những kiến thức chuyên sâu về âm nhạc từ luyện thanh, chơi nhạc cụ cho đến sáng tác.
Khi đã có những mục tiêu nhất định, tôi bắt đầu thần tượng thêm anh JustaTee. Bài hát đầu tiên mà tôi nghe từ anh ấy là Không tin một sáng mai bình yên. Trong đầu tôi lúc bấy giờ chỉ mong được gặp JustaTee một lần và cơ duyên cuối cùng cũng đến, tôi đã quen được anh Hoàng Touliver.
Có thể nói, việc gia nhập SpaceSpeakers đã mang lại cho tôi mọi thứ: sự nghiệp, những người anh em và cơ hội được hợp tác với chính thần tượng một thời của mình.
- JustaTee từng nói: Nghệ sĩ underground muốn duy trì hoạt động đều phải có nghề thứ 2. Một nghề kiếm tiền để nuôi nghề khác. Có thật là vậy?
- Nếu là anh JustaTee nói thì chắc chắn đúng. Anh ấy là thần tượng của tôi và còn là một trong những gương mặt nổi trội của underground. Bản thân tôi cũng từng hoạt động trong đó nên biết rất rõ, cơ hội hoạt động và tạo ra thu nhập cho những nghệ sĩ underground là rất thấp.
Tôi nghĩ không có gì phải xấu hổ với việc lấy nghề tay trái nuôi nghề tay phải cả. Ai cũng có cách yêu nghệ thuật của riêng mình và tôi luôn tôn trọng điều đó.
- Vậy mà trong năm qua, nhạc underground gần như đã thoát khỏi vùng tối để bước ra ánh sáng?
Tôi luôn dành cho dòng nhạc hiphop một sự kính trọng đặc biệt vì đây là nơi mà cái tên Soobin Hoàng Sơn được ra đời. Nghệ sĩ underground như tôi hồi xưa chỉ hoạt động âm nhạc bằng đam mê, nhiệt huyết nên điều mà tôi và những anh em cần chính là sự nhìn nhận, yêu mến từ khán giả. Không gì có thể miêu tả được cảm giác vui sướng của tôi khi chứng kiến điều đó.
- Dù muốn dù không, kết quả ZMA chắc chắn sẽ gây ra những tranh cãi giữa anh và Sơn Tùng M-TP - người có số đề cử về nhì. Anh nhìn nhận nó thế nào?
Đó là điều tôi lo lắng nhất. Nghệ sĩ nào cũng có cộng đồng fan riêng, việc đấu đá qua qua lại rất dễ khiến cho mối quan hệ của đồng nghiệp bị ảnh hưởng.
Ngoài đời tôi và Sơn Tùng M-TP thì chẳng có gì cả nhưng đôi khi sự cạnh tranh giữa những người hâm mộ sẽ làm tôi và em ấy ngại khi đụng mặt nhau.
Như có nói ở trên, tôi làm nhạc tất cả là vì đam mê. Một giải thưởng có cao quý đến đâu thì cũng không quan trọng bằng việc được nhìn nhận hoạt động nghiêm túc, không gây ồn ào.
- Nhân đây, anh có muốn nhắn nhủ nào đến khán giả để hạn chế phần nào những tranh cãi đang có?
Tôi hi vọng sẽ không có bất cứ cuộc chiến nào xảy ra giữa các fanclub. Bởi nghệ sĩ nào nằm trong đề cử Zing Music Awards cũng xứng đáng được vinh danh. Nó là sự công nhận cho những ai hoạt động chăm chỉ, bài bản và có một chút may mắn. Hãy cùng chung giúp nền âm nhạc Việt Nam ngày càng phát triển bằng sự hâm mộ văn minh, lành mạnh.
Nghệ sĩ chân chính đa phần không bao giờ muốn bị so sánh với ai khác, còn anh thì toàn bị gán với Sơn Tùng M-TP, anh đã vượt qua điều này bằng cách nào?
Tôi có con đường của mình, đó là được cống hiến bằng hết sức lực, đam mê để tạo ra những giá trị tốt đẹp. Bản thân tôi không dám nói chắc điều gì về tương lai, nhưng tôi luôn ý thức cố gắng giữ hình ảnh tốt nhất trong mắt người hâm mộ. Dĩ nhiên, khi scandal xảy đến với mình dù mình không cố ý, bản thân phải bình tĩnh chọn cách đối mặt và vượt qua nó.
Tuệ Lâm.
