Thông tin Cục Nghệ thuật biểu diễn yêu cầu thu hồi danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2017 của Lê Âu Ngân Anh vì vi phạm quy chế của các cuộc thi sắc đẹp đang nhận được nhiều sự quan tâm từ phía dư luận. Về phía Ngân Anh, gia đình cô nói cô suy sụp, ngất xỉu và phải nhập viện khi biết thông tin này.
Cụ thể, văn bản nêu rõ: "Để đảm bảo cuộc thi được công bằng, Cục NTBD đề nghị Công ty TNHH Võ Việt Chung International thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ của đơn vị tổ chức cuộc thi cam kết tại Đề án tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 và hủy kết quả cuộc thi đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định".
Lê Âu Ngân Anh suy sụp đến ngất xỉu khi biết thông tin Cục Nghệ thuật biểu diễn yêu cầu thu hồi danh hiệu "Hoa hậu Đại dương 2017" của mình.
Cách đây ít phút, trên trang Facebook cá nhân, Lê Âu Ngân Anh khiến người hâm mộ bất ngờ khi đăng tải loạt hình ảnh khá sexy, gợi cảm với váy hai dây gợi cảm, khoét lưng táo bạo. Đây có thể là hình ảnh trong buổi shooting trước khi cô được biết về thông tin yêu cầu thu hồi vương miện của Cục.
Người đẹp xuất hiện với diện mạo rất khác lạ.
Hình ảnh sexy, gợi cảm của Ngân Anh được chia sẻ trên trang cá nhân giữa thời điểm nhạy cảm có thể bị thu hồi vương miện.
Video: Cục Nghệ thuật yêu cầu báo cáo việc Hoa hậu Đại dương thẩm mỹ.
Trung Ngạn.
