Những ngày cuối năm, Diệp Bảo Ngọc dẫn con mua sắm quần áo mới. Bên cạnh đó, hai mẹ con còn thực hiện một bộ ảnh kỷ niệm cực đáng yêu.
Bé Minh Khang (tên thường gọi là Kid) gần tròn 5 tuổi. Minh Khang có khả năng hài hước và ca hát khá tốt song Diệp Bảo Ngọc không định hướng cho con tham gia showbiz.
Là cậu bé vui tính nhưng rất nhạy cảm, Diệp Bảo Ngọc chia sẻ cậu con trai là người khiến lòng mình bình an nhất khi nghĩ đến.
Dù còn nhỏ tuổi nhưng Minh Khang lại rất tâm lý và luôn động viên khi thấy mẹ mệt mỏi vì công việc.
"Hiện tại không tài sản nào quí giá bằng con trai 5 tuổi. Dù còn nhỏ nhưng khi thấy tôi có vẻ ngoài không vui, bé sẽ ở bên tỉ tê, kể chuyện cười trên lớp hoặc hát karaoke để động viên tinh thần mẹ. Khi thấy con ngày càng khôn lớn và trưởng thành, tôi ý thức phải tạo tiềm lực kinh tế vững vàng để sau này có điều kiện cho bé du học. Cạnh đó, hàng ngày tôi chỉ dạy bé về cách cảm nhận cuộc sống riêng, nhắn nhủ dù ở hoàn cảnh nào vẫn có mẹ, gia đình bên cạnh để bảo bọc và yêu thương cháu. Chính sự nhạy cảm, nên Kid hiểu những điều mẹ nói và luôn lạc quan" - Diệp Bảo Ngọc chia sẻ.
Những ngày cuối năm, dù bận rộn việc kinh doanh nhưng Diệp Bảo Ngọc vẫn tranh thủ thời gian cạnh con. Đặc biệt, cô còn dắt con trai đi mua sắm quần áo vì càng sát Tết, công việc tại spa riêng càng chiếm nhiều thời gian.
Trước những trang phục do chính tay mẹ chọn, bé Kid tỏ ra thích thú và cùng "hợp tác" khi mẹ yêu cầu chụp ảnh kỷ niệm.
Trong quá trình chụp ảnh, Kid còn chủ động chỉ mẹ cách tạo dáng hay đi đứng để có những bức ảnh sinh động nhất.
Theo Diệp Bảo Ngọc, trẻ con ở độ tuổi lên 5 cực kỳ nhạy cảm và liên tục có những thắc mắc khiến người lớn khó giải thích. Cách tốt nhất để hòa nhập cùng bé là lắng nghe những câu chuyện trên lớp, đưa ra lời khuyên bổ ích và luôn cho bé cảm nhận rằng tình cảm mẹ dành cho con luôn trọn vẹn.
Ngoài ra, việc chủ động cùng bé đi mua sắm, dạo phố cuối năm là cách thắt chặt tình mẹ con và giúp trẻ có cơ hội khám phá thế giới bên ngoài rộng lớn.
Video: Con gái Phi Nhung lần đầu lộ diện trong MV của mẹ.
Trung Ngạn.
