Trong 2 ngày 9 và 10/8, Tưởng Lệ Sa, vợ của Trần Hạo Dân liên tục chia sẻ những hình ảnh đang đi du lịch tại Bà Nà Hills, TP.Đà Nẵng. Cô thể hiện sự phấn khích với lối kiến trúc Pháp cổ đại tại đây.
Vợ chồng Trần Hạo Dân chụp hình kỷ niệm.
Một nguồn tin cho biết, vợ chồng Trần Hạo Dân đến Đà Nẵng đã được 3 ngày, sống trong một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng. Cả 2 lên kế hoạch đến Việt Nam du lịch từ hồi đầu tháng 8. Trong chuyến du lịch này, họ để con ở nhà và tham quan nhiều nơi. Theo đó, vợ chồng Trần Hạo Dân đến Đà nẵng để hâm nóng tình cảm.
Tưởng Lệ Sa tỏ ra khá phấn khích.
Trong loạt ảnh bà xã Trần Hạo Dân chia sẻ, cô làm dáng ở nhiều khung cảnh khác nhau. Thậm chí, trong một vài bức ảnh, cô còn cố tình dìm chồng mình.
Trần Hạo Dân là diễn viên nổi tiếng từng đóng vai chính trong các phim: Thiên long bát bộ, Phong thần bản, Yên Hoa tam nguyệt Sự nghiệp của anh nổi tiếng nhất là vai Đoàn Dự trong phim Thiên long bát bộ. Đây cũng là bộ phim đưa tên tuổi của anh lên đỉnh cao.
Tưởng Lệ Sa tạo dáng ở nhiều nơi khác nhau.
Năm 2011, Trần Hạo Dân cưới người đẹp Tưởng Lệ Sa. Họ sinh được 4 người con.
Cô không ngần ngại "dìm" hàng chồng.
Huy Cường - Nhâm Thân.
