Vừa qua, Hạ Vi đăng tải bài viết khá dài, ngầm ám chỉ chuyện tình với Cường Đô La đã đi vào quá khứ, cư dân mạng đừng đào bới. Cô viết: Ai đang bước tiếp cứ bước đừng ngoái đầu lại dễ bị bệnh về cổ, ai đang có hạnh phúc thì enjoy done.
Sau khi Hạ Vi lên tiếng, Đàm Thu Trang cũng đăng ảnh với dòng chú thích đầy ẩn ý trên Instagram. Cô cho rằng: Khi giận dữ mà im lặng Đó mới chính là lối sống hay. Bạn em bảo thế.
Giữa thời điểm nhạy cảm, nhiều cư dân mạng cho đây chính là lời nhắn nhủ sâu xa mà Đàm Thu Trang muốn gửi đến Hạ Vi, ý nói cách phản ứng tốt nhất trước những lời bàn tán nên là im lặng. Tuy nhiên, bên cạnh đó, cũng có ý kiến nhận định câu nói này chỉ mang tính chất vu vơ, không nhằm vào ai.
Trước đó, Đàm Thu Trang - Cường Đô La cùng cập nhật trạng thái đã đính hôn trên mạng xã hội, không chỉ ngầm công khai tình cảm mà còn đưa mối quan hệ lên một nấc mới khiến cư dân mạng không khỏi xôn xao.
Đặc biệt, nhiều fan lôi chuyện hẹn hò giữa tình mới và người cũ của doanh nhân phố núi ra so sánh. Nếu Hạ Vi yêu Cường Đô La 2 năm mà vẫn chỉ quanh quẩn chia đi cộng lại, thì Đàm Thu Trang mới 2 tháng đã chuẩn bị sắm cho mình một danh phận chính thức. Sự chênh lệch đáng kể này khiến không ít người phải suy ngẫm.
Liên tục bị gọi hồn trên mạng sau khi tình cũ có người mới, Hạ Vi lập tức đáp trả bằng bài viết khá dài. Cô nhấn mạnh hiện tại bản thân đã có cuộc sống bình yên, tìm được niềm vui trong công việc và bạn bè. Con người cũng không phải bò nên đừng nên nhai đi nhai lại, điều gì đã qua hãy cứ là quá khứ.
Có một số người xấu tính thích chọc phá, thích so sánh trước sau, cũ rồi mới. Thật sự cảm thấy ngao ngán, ớn tận cổ. Mỗi con người, vào từng thời điểm sẽ có hướng đi khác nhau. Ở hiện tại mình tập trung sống đời mình, đã tìm thấy niềm vui trong công việc, gặp gỡ bạn bè mới, đón chào những cơ hội và không suy sụp vì những gì đã đi qua.
Ai yêu ai, bên ai giờ chẳng còn quan trọng. Chúng ta là người không phải những con bò, nên rõ ràng dứt khoát đừng nhai đi rồi lại nhai lại. Ai đó hoặc sự kiện nào có thể quan trọng với bạn nhưng không hề quan trọng với tôi. Ai đang bước tiếp cứ bước đừng ngoái đầu lại dễ bị bệnh về cổ, ai đang có hạnh phúc thì enjoy done. Cảm thấy còn trẻ quá còn làm được khối việc - Hạ Vi viết.
Vì chuyện tình với Cường Đô La mà Hạ Vi, Đàm Thu Trang đều là hai cái tên liên tục bị nhắc đến những ngày gần đây.
Huyền Nguyễn.
