Sau tiếng vang từ đêm liveshow chung với ca sĩ Thanh Tuyền tại Hà Nội vào đầu tháng 11 vừa qua, Chế Linh lại bận rộn chuẩn bị cho đêm liveshow riêng "Con đường xưa em đi" đêm 9.12 tới tại Cung Cá heo Hạ Long (Quảng Ninh).
Nam danh ca Chế Linh chuẩn bị nhiều tiết mục bất ngờ dành tặng khán giả trong liveshow sắp tới. Ảnh: NVCC.
Để chuẩn bị cho đêm diễn tại Hạ Long tới đây, Chế Linh không ngại dậy từ sớm, đi bộ ra bờ biển gần nơi mình lưu trú và đứng trước biển để luyện giọng.
Nam danh ca thổ lộ, ông sinh ra ở miền quê nắng gió Phan Rang và ông có tình yêu chưa bao giờ nguôi vơi đối với biển. Đó là lý do mỗi lần hát ca khúc gợi nhớ đến biển như "Biển tình", "Tình em biển rộng sông dài" đều khiến ông bồi hồi xúc động.
Ngọc Sơn là khách mời đặc biệt trong liveshow của Chế Linh.
Giọng ca được mệnh danh "ông vua nhạc vàng" chia sẻ, đến giờ việc đi hát không phải để kiếm tiền mà là để giải tỏa khao khát được đem tiếng hát, đem dòng nhạc vàng đến gần với khán giả.
Nam danh ca cho biết thêm, thỉnh thoảng vẫn có những đồng nghiệp lớp sau tìm đến ông để trao đổi và học hỏi kinh nghiệm trong nghề hát. Lần nào cũng thế, ông cũng sẵn sàng chia sẻ, động viên và đưa ra những lời khuyên cho họ. Chế Linh bảo, khi đó ông đặt mình vào vị trí người truyền "lửa" nghề chứ không phải ca sĩ.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên là gương mặt không thể thiếu trong chương trình của đàn anh.
Khi được hỏi nhận định về sự trỗi dậy của nhạc vàng trong thời gian gần đây, Chế Linh rất hạnh phúc khi thấy dòng nhạc này được đón nhận ở mọi tầng lớp. "Tôi vẫn nghĩ người có chất giọng tốt chỉ cần biết nhả chữ, phát âm và đặt cảm xúc của mình vào ca khúc thì sẽ thể hiện tuyệt vời"  Chế Linh tâm sự.
Tuy nhiên, nam danh ca cũng bày tỏ mong muốn những người trẻ đam mê nên tìm lại những bản thu thanh của các ca sĩ lớp đầu tiên để nghe, học hỏi nhưng không phải để "sao y bản chính" mà tìm ra con đường đi của riêng mình.
Ca sĩ Phi Nhung tranh thủ thu xếp thời gian góp mặt cùng danh ca Chế Linh.
Với tất cả những suy nghĩ ấy, Chế Linh sẽ một lần nữa cống hiến hết mình cho khán giả trong đêm liveshow sắp tới. Vẫn với chủ đề "Con đường xưa em đi", lần này đồng hành cùng Chế Linh là những giọng ca đình đám hải ngoại.
M. K.
