Cuối cùng bộ hình của các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam với concept tiếp nối giữa các thế hệ và thể hiện sự trao quyền cho người kế vị tương lai - chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã được ra mắt.
Đặc biệt, bộ ảnh có sự tham gia của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza nhằm đánh dấu kỷ niệm 10 năm cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được đăng cai tổ chức tại Việt Nam.
Lần đầu tiên, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cùng góp mặt trong một bộ ảnh, tiếp nối giữa các thế hệ, thể hiện sự trao quyền cho người kế vị tương lai  chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trong trang phục màu đỏ nổi bật.
Dayana Mendoza khiến khán giả không thể rời mắt.
"Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại" với nhan sắc quyến rũ, không thay đổi mấy từ khi đăng quang.
Hoa hậu quốc dân - Phạm Hương đẹp xuất thần với một thiết kế đàm lệch vai lạ mắt.
Á hậu Lệ Hằng đẹp mơ màng trong một thiết kế nữ tính bay bổng.
Á hậu Nguyễn Thị Loan xinh đẹp như 1 nàng công chúa trong chiếc đầm tùng xòe, có kiểu dáng đơn giản nhưng hết sức đẳng cấp.
H'Hen Niê ghi điểm nhờ phong cách trang điểm tinh tế.
Song vóc dáng gợi cảm của cô hoàn toàn bị bộ cánh rườm rà này nhấn chìm.
Hoàng Thùy ngày càng xinh đẹp và đằm thắm.
Mâu Thủy cũng góp mặt trong bộ hình với chiếc đầm cúp ngực và điểm nhấn là họa tiết hoa hồng.
Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ 2017 tự tin cùng nhau khoe sắc.
Điểm nhấn của bộ ảnh chính là sắc đỏ phù hợp với không khí của những ngày đầu năm mới. Đây cũng là lời chúc mà các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam muốn gửi đến khán giả, một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và nhiều hạnh phúc.
Cuối cùng H'Hen Niê cũng chịu để 'tóc dài' làm cư dân mạng tranh cãi nảy lửa.
Phương Anh.
