Tân Nhàn và Thu Hà trong buổi ra mắt DVD "Hai quê".
Nhưng đó là những giọt nước mắt xúc động, hạnh phúc. Bởi hơn ai hết, Tân Nhàn hiểu được tình cảm, sự yêu thương mà cô bạn thân Thu Hà dành cho mình suốt 15 năm qua.
Tân Nhàn từng... tự kỷ.
Trong buổi gặp gỡ ra mắt album DVD chung Hai quê tại Hà Nội vào ngày 11/1/2018, ca sĩ Thu Hà kể: Cô gặp Tân Nhàn vào năm 2002, khi vừa vào Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và cùng đi học lớp thể chất. Thấy Tân Nhàn cứ đứng một mình, Thu Hà tiến đến làm quen, hỏi han rất nhiệt tình. Thế nhưng, đáp lại sự quan tâm của Thu Hà, Tân Nhàn chỉ trả lời từng từ một. Chẳng hạn như Bạn ơi, bạn tên gì? Nhàn. Quê bạn ở đâu? Hà Nam. Bạn học lớp nào? Lớp cô Lan Anh.
Câu trả lời đã chứa đầy vẻ bất cần, mà thái độ của Tân Nhàn lúc đó lại còn tỏ vẻ bất cần hơn nữa. Kiểu như bạn ấy muốn nói: Hỏi làm gì, tôi không có nhu cầu chơi với cô vậy. Phải nói là Tân Nhàn lúc đó rất chảnh, rất khó tính, rất khó chơi. Nhưng không hiểu sao tôi cứ thấy quý bạn ấy, cứ mon men lại gần. Có lẽ tôi thấy bạn ấy cô đơn quá, ca sĩ Thu Hà chia sẻ.
Trước lời tố cáo của cô bạn thân, Tân Nhàn không khỏi nghẹn ngào nhớ lại thuở hàn vi. Nữ ca sĩ giải thích, không phải là cô chảnh, mà lúc đó cô mới chân ướt chân ráo ở quê lên Hà Nội, rất nghèo, lại không quen biết ai nên cứ sống vo mình lại. Thời điểm đó cuộc sống của tôi rất khó khăn, tôi như bị trầm cảm, hay đúng hơn là một kiểu tự kỷ. Tôi cứ đứng một mình không trò chuyện với ai. Còn Hà thì gần như ngày nào cũng đến hỏi han tôi, kể cả tôi không trả lời. Bạn ơi, bạn nói chuyện với tớ đi!, cô ấy cứ rủ rỉ với tôi như thế, giải Nhất Sao Mai 2005 dòng Dân gian cho biết.
Tân Nhàn - Thu Hà cùng cô giáo Lan Anh.
Trước sự quan tâm dịu dàng của Thu Hà, Tân Nhàn cũng có chút cởi mở hơn, nhưng vẫn là bức tường lạnh. Cho đến một lần, tình cờ hai cô sinh viên trường nhạc gặp nhau khi đi hát ở một nhà hàng mà cả 2 người đều do ca sĩ khác nhờ hát thế. Buổi diễn hôm đó 2 cô gái trẻ được tặng rất nhiều tiền. Tôi nhớ lúc đó 2 đứa được hơn 200 nghìn. Khi tôi đưa Nhàn về ký túc xá, Nhàn nói với tôi: Hà ơi tớ vui quá. Hôm nay được nhiều tiền như thế này tớ sẽ mời bạn một bát phở. Tôi nói với Nhàn là tôi không ăn phở, bởi tôi ăn chay.
Tân Nhàn nói, kể từ khi biết Thu Hà ăn chay, cô bỗng có cảm tình đặc biệt với cô bạn này và thực sự mở lòng với bạn. Từ đó, hai người ngày một thân thiết, bên nhau chia sẻ mọi buồn vui trong cuộc sống. Ngày ấy chúng tôi chỉ có 2 cái áo dài thôi, mỗi khi đi diễn 2 đứa lại thay nhau mặc cái này đến cái kia. Thậm chí lúc Hà có người yêu, cô ấy cũng ướm lời với tôi: Nhàn ơi tớ yêu anh này, tớ dẫn anh ấy đến xem Nhàn có đồng ý không nhé, nếu không được thì thôi, Tân Nhàn kể lại.
Yêu đời, yêu người hơn từ cô bạn lương thiện, dịu dàng.
Ca sĩ Thu Hà bộc bạch, để có được như ngày hôm nay, cô phải cảm ơn Tân Nhàn rất nhiều, bởi cô chịu sự ảnh hưởng rất lớn từ người bạn thân của mình: Nhàn chính là người lôi kéo tôi viết đơn xin về lớp cô Lan Anh. Và quả thực sau khi được cô Lan Anh dìu dắt, tôi như diều gặp gió, giọng hát được phát triển thoải mái nhất.
Cũng Tân Nhàn là người đã kéo Thu Hà cùng đi hát ở phòng trà Aladin của NSND Thanh Hoa và chính nơi đây đã góp phần nuôi dưỡng đôi bạn cả giọng hát lẫn tâm hồn. Nhưng quan trọng hơn cả, chính Tân Nhàn là người khiến Thu Hà định hình được con đường âm nhạc mình theo đuổi. Tôi thích dòng dân gian từ bé, nhưng không biết định hướng cho mình như thế nào. Vào Nhạc viện, nghe Tân Nhàn hát quá hay những ca khúc âm hưởng dân gian nên tập theo, từ đó mà quyết định được con đường đi của mình, Thu Hà chia sẻ. Sau này, khi đã thành danh và đều là giảng viên âm nhạc, chính Tân Nhàn cũng là người thúc Thu Hà đi học lên Tiến sĩ.
DVD "Hai quê" vừa ra mắt đã được đặt hàng tới 5.000 đĩa.
Mặt khác, Tân Nhàn công nhận, Thu Hà là người đã giúp cô mở lòng, cởi mở hơn, tin tưởng hơn vào người khác. Chính sự lương thiện, thân thiện, dịu dàng của Hà đã làm thay đổi con người tôi rất nhiều. Từ một người có thể nói là tự kỷ, tôi đã biết yêu người, yêu đời hơn, từ đó hát cũng nồng nàn hơn, Tân Nhàn khẳng định.
Khi đã có gia đình riêng, Tân Nhàn  Thu Hà lại càng khăng khít với nhau hơn bởi hai ông chồng và những đứa con cũng thân thiết với nhau. Trân quý nhau trong cuộc sống, họ còn rất ăn ý với nhau trong âm nhạc. Quán quân Sao Mai 2005 dòng Dân gian cũng tiết lộ, nhiều chương cô từ chối hát solo và yêu cầu phải song ca cùng Thu Hà mới nhận lời biểu diễn.
Làm album kỷ niệm 15 năm tình bạn.
DVD Hai quê là album đánh dấu chặng đường 15 năm cùng đồng hành trong âm nhạc và cuộc sống của Tân Nhàn và Thu Hà. DVD Hai quê gồm 10 bài, trong đó 5 bài song ca và 5 bài đơn ca. Ca sĩ Tân Nhàn và Thu Hà đã cùng hòa giọng với nhau ở 5 ca khúc: Hai quê (Đinh Miên Vũ), Giếng quê (nhạc Thuận Yến, lời Hoài Nhân), Ru tình (Trường Sinh), Ánh mắt quê hương (Hoàng Phương), Dáng đứng Bến Tre (Nguyễn Văn Tý).
Điểm nhấn của album là ca khúc Hai quê - bài hát chủ đạo của DVD đồng thời cũng là tên của album tâm huyết của Tân Nhàn và Thu Hà. Đây là ca khúc đã được một số ca sĩ hải ngoại hát rất thành công bởi nó có ca từ và giai điệu đẹp nhưng khi đưa bài hát này vào sản phẩm của mình, Tân Nhàn và Thu Hà với cá tính âm nhạc riêng đã thổi hồn vào bài hát và biến nó thành ca khúc mang âm hưởng dân gian cộng với kỹ thuật thanh nhạc chắc chắn đã tạo cho bài hát một hơi thở mới. Ca khúc này Tân Nhàn đã phát trực tiếp trên mạng xã hội facebook trong một bữa tiệc cùng bạn bè của mình và đã nhận được tới hơn 200.000 lượt người xem và rất nhiều chia sẻ từ khán giả.
Tân Nhàn - Thu Hà cùng Sao Mai Khánh Ly và Sao Mai Bích Hồng.
Điểm đặc biệt của album Hai quê đó là sự hòa giọng của 2 giọng hát nữ cùng mang âm hưởng dân gian. Đây là điều trước nay chưa ai từng làm bởi nếu làm không tốt sẽ khiến sản phẩm trở nên đơn điệu, nhàm chán vì cùng màu sắc giọng. Thế nhưng Tân Nhàn và Thu Hà đã cùng nhau giải bài toán khó đó để cho ra một sản phẩm âm nhạc chất lượng, gồm các ca khúc hay với phần phối khí hấp dẫn, mang hơi thở mới nhưng vẫn đậm chất dân gian.
Album Hai quê  chỉ là một bước khởi đầu trong rất nhiều dự án âm nhạc mà chúng tôi sẽ thực hiện chung với nhau, Tân Nhàn cho biết.
Tân Nhàn quê ở Hà Nam, Thu Hà quê Hưng Yên. Tân Nhàn hiện là Phó Trưởng khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam còn Thu Hà là giảng viên khoa Nghệ thuật Đại học Sư phạm Hà Nội. Cả hai cùng bảo vệ luận án Tiến sĩ trong năm 2018 này.
Minh Minh.
