Xuất hiện với trang phục tông đen mang phong cách kín cổng cao tường, nàng Tiểu Yến Tử vẫn tôn được vẻ đẹp quý phái của mình nhờ vào kiểu trang điểm môi đỏ đậm quyến rũ. Ở độ tuổi tứ tuần, Triệu Vy thường lựa chọn các trang phục đơn giản, phù hợp với vóc dáng nhưng không kém phần sang trọng.
Triệu Vy xinh đẹp mặn mà bất chấp tuổi tác.
Triệu Vy sinh năm 1976, là một diễn viên kiêm đạo diễn nổi tiếng của điện ảnh Hoa ngữ. Cô nổi danh với vai Tiểu Yến Tử trong Hoàn Châu Cách Cách.
Vai diễn Tiểu Yến Tử là một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp diễn xuất của Triệu Vy.
Sau khi kết hôn cùng người chồng triệu phú, nàng hoa đán Triệu Vy đã hạn chế các hoạt động nghệ thuật để chuyên tâm vào gia đình và công việc kinh doanh.
Hơn hai thập kỷ bôn ba với nghề, "én nhỏ" hiện không chỉ là một minh tinh hàng đầu Trung Quốc mà còn được biết tới là doanh nhân thành đạt, có cuộc sống viên mãn bên chồng đại gia Huỳnh Hữu Long.
Tổng hợp.
Ngọc Ánh.
