Gam đỏ là một trong những màu sắc nổi bật không bao giờ bị lỗi mốt và luôn là nguồn cảm hứng bất tận đối với các nhà thiết kế. Màu đỏ được rất nhiều các tín đồ thời trang yêu thích không chỉ bởi vẻ rực rỡ , trẻ trung mà gam màu này còn cực kỳ tôn da. Tông màu với vẻ nóng ấm sẽ mang lại sự hứng khởi vui tươi và ấm áp trong những ngày mùa lạnh, đặc biệt là trong những ngày đầu năm mới.
Tuy nhiên, để mặc đẹp và đúng gu với gam màu này cũng không phải là điều dễ dàng nếu không biết cách kết hợp khéo léo và tinh tế.
Vậy thì đừng chần chừ mà hãy tham khảo ngay những cách phối đồ đơn giản mà đầy sáng tạo với màu đỏ của các sao Việt dưới đây.
Châu Bùi diện trang phục màu đỏ theo phong cách cá tính và nổi bật. Chẳng cần cầu kì, chỉ cần diện nguyên một set đồ với sắc đỏ tươi in họa tiết của thương hiệu Kenzo thêm phụ kiện là boots và túi xách ánh bạc là cô nàng đã có phong cách thời thượng và hợp mốt rồi.
Kỳ Duyên vẫn luôn dành sự ưu ái của mình với những thiết kế đậm chất nam tính thanh lịch. Set đồ đơn giản được cô kết hợp khéo léo khi khi mix áo len đỏ vặn thừng cùng quần âu với phụ kiện là giày thêu của Gucci và kính mắt tráng gương.
Angela Phương Trinh vô cùng xinh đẹp và sang chảnh khi lựa chọn thiết kế đầm nhung đỏ lệch vai sang trọng. Lối trang điểm nhấn nhá vào đôi môi cũng góp phần làm tôn nét kiêu kì lộng lẫy cho cô nàng lên gấp bội phần.
Siêu mẫu Thanh Hằng vẫn trung thành với phong cách menswear nam tính, mạnh mẽ. Cô diện áo khoác dáng dài kết hợp khéo léo hai tông màu đỏ đen tinh tế cùng áo phông in slogan và quần baggy ống lửng. Phụ kiện được cô lựa chọn để nhấn nhá cho set đồ là giày tây ánh kim và mũ beret đậm chất cổ điển.
Đồng Ánh Quỳnh khoe phong cách nữ tính điệu đà khi kết hợp áo sweater đỏ tươi cùng chân váy midi dập ly màu bạc. Phụ kiện được cô lựa chọn là mũ nồi cũng hết sức đồng điệu với trang phục.
Sĩ Thanh tự tin sải bước trên đường phố Seoul với phong cách trẻ trung cá tính. Cô nàng kết hợp váy liền ôm body với tông đỏ rạng rỡ cùng áo khoác mustang thời thượng.
Mai Ngọc lại biến hóa thành quý cô thời thượng sang chảnh khi diện áo khoác trend coat màu đỏ với các chi tiết đính khuy nổi bật mix cùng boots đen thấp cổ.
Hà Lade chứng tỏ đẳng cấp với set đồ tông màu đen - đỏ đầy quyền lực không kém phần mạnh mẽ, cá tính. Cô diện trang phục theo phong cách menswear phối hợp ăn ý với phụ kiện là boots da đen và túi xách cùng tông chất lừ.
Áo dạ dáng dài màu đỏ mang đến cho MIA vẻ đẹp thanh lịch và cuốn hút trên đường phố. Cả set đồ tinh tế được cô kết hợp ăn ý khi mix item này cùng quần jean trẻ trung và giày sneaker trắng khỏe khoắn.
Lan Khuê thể hiện style ấn tượng ngày lạnh với set đồ cá tính. Cô nàng kết hợp áo phông cùng quần ống rộng kẻ ô màu xám và áo khoác lông đỏ rực. Cô cũng không quên tạo điểm nhấn cho set đồ bằng những phụ kiện như túi xách, giày thể thao và kính mắt.
An Japan khoe vẻ trẻ trung xinh đẹp nhưng không kém phần cá tính sành điệu khi diện áo khoác da đỏ cùng váy liền màu đen.
Primmy Trương phá cách với set đồ đầy ngẫu hứng nhưng vẫn cực kì hợp mốt khi mix áo crop top màu xanh cùng áo khoác len oversized đỏ và chân váy đen. Phụ kiện được cô lựa chọn đi kèm cũng toàn là hàng hiệu như túi xách của Gucci và giày thể thao của Balenciaga.
Một Bảo Anh đầy trẻ trung, cuốn hút khi diện áo hoodie đỏ kết hợp cùng quần skinny rách gối.
Diệp Khanh.
