BTC Hoa hậu Đại dương 2017 khẳng định, Tân Hoa hậu Ngân Anh sở hữu nét đẹp tự nhiên.
Trước những tranh cãi ồn ào trong suốt những ngày qua liên quan tới kết quả cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017, mới đây, BTC cuộc thi đã chính thức gửi thông tin tới báo chí giải thích những lùm xùm xung quanh công tác tổ chức cũng như ngôi vị tân Hoa hậu của Lê Âu Ngân Anh gây tranh cãi.
Theo BTC, Hoa hậu Đại dương Việt Nam năm 2017 là cuộc thi cấp quốc gia, được Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch cấp phép. Trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi, BTC luôn tuân thủ chặt chẽ các quy định hiện hành. BTC hoàn toàn chịu trách nhiệm trước Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch.
Về những đồn đoán cho rằng kết quả cuộc thi đã bị lộ trước đêm chung kết, BTC cho biết đây chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Bởi kết quả Top 3 là kết quả sự đồng thuận của dàn giám khảo gồm 7 thành viên: TS Đường Thu Hương  Tổng giám đốc Forbes Việt Nam  Trưởng Ban giám khảo; Hoa khôi Lan Khuê; Hoa hậu Ngô Phương Lan; Đạo diễn  diễn viên Kim Khánh; Bác sĩ Xuân Hùng; Doanh nhân Vũ Thúy Nga và Doanh nhân Ngọc Nga.
Liên quan tới những tranh cãi việc Tân Hoa hậu từng phẫu thuật thẩm mỹ, BTC viện dẫn Khoản 1, Điều 19 Nghị định 79/2012/NĐ-CP ghi rõ: Điều kiện đối với thí sinh dự thi người đẹp trong nước là "có vẻ đẹp tự nhiên" bên cạnh những tiêu chí khác về phù hợp tiêu chuẩn của cuộc thi và pháp luật. Theo đó, thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã báo cáo với BTC ngay từ đầu việc từng phẫu thuật thẩm mỹ mũi và đã rút đệm mũi trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017. BTC đã đưa Lê Âu Ngân Anh tới chụp X-Quang mặt tại cơ sở y tế có thẩm quyền và được xác nhận mũi không có vật thể lạ.
Như thế, theo quy định hiện hành, Ban tổ chức nhận định thí sinh Lê Âu Ngân Anh vẫn đảm bảo tiêu chí có vẻ đẹp tự nhiên và để Lê Âu Ngân Anh tiếp tục tham gia cuộc thi.
Ngoài ra, theo yêu cầu của Cục nghệ thuật Biểu diễn, ngày 29/10/2017, BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 đã chủ động gửi báo cáo tới Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch, Cục Nghệ thuật Biểu diễn về kết quả cuộc thi và trường hợp thí sinh Lê Âu Ngân Anh được trao danh hiệu Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017.
Về văn bản đề nghị BTC báo cáo chi tiết về thí sinh Lê Âu Ngân Anh đạt danh hiệu Hoa hậu Đại dương Việt Nam năm 2017 đồng thời cung cấp các tài liệu về liên quan của Cục Nghệ thuật Biểu diễn, theo BTC, NTK Võ Việt Chung  Trưởng Ban tổ chức cuộc thi đã nhận lời mời tham gia Ban Giám khảo cuộc thi Miss World Beauty - Hoa hậu Sắc đẹp Thế giới tại Nga trong thời gian từ 30/10  3/11 và không có mặt tại Việt Nam nên ngay khi về Việt Nam, BTC sẽ có văn bản báo cáo gửi Cục Nghệ thuật Biểu diễn.
Hiểu Đồng.
