Gặp Phan Thu Lan trong một chiều cuối năm 2017, cô gái với vóc dáng nhỏ nhắn, ngoại hình ưa nhìn cùng giọng nói nhẹ nhàng gây ấn tượng về sự giản dị và khiêm tốn. Nói về bản thân mình, Thu Lan tự nhận cô vẫn còn là cái tên khá xa lạ với khán giả đại chúng dù đã theo nghiệp hát được 10 năm.
Ít ai biết rằng, Thu Lan được đào tạo bài bản tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, cùng lứa với các ca sĩ Đinh Thành Lê, Tân Nhàn Trong sự nghiệp của mình, cô ca sĩ sinh năm 1982 đã tích lũy khá nhiều giải thưởng như: Huy chương vàng hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc 2005, Giải nhì Giọng hát hay Hà Nội 2006, Huy chương vàng Liên hoan phát thanh ABU 2016, giải nhì Liên hoan Tiếng hát Asean+3 năm 2017, giải ba Bintang Radio tổ chức tại Indonesia 2017.
Phan Thu Lan.
Có cả tài, có cả sắc nhưng đến tận bây giờ Phan Thu Lan vẫn chưa nổi tiếng. Song, không vì thế mà Thu Lan tỏ ra nôn nóng hay sốt ruột cho sự nghiệp của mình.
Bằng sự điềm đạm và bình thản, nữ ca sĩ chia sẻ rằng: Bạn bè, đồng nghiệp tiếc cho tôi vì có nhiều năm kinh nghiệm, hát tốt nhưng tên tuổi không được nhiều người biết đến. Có nhiều lý do mà một phần là do bản tính tôi. Tôi là người mạnh mẽ, thẳng thắn nhưng lại sợ PR, khuếch trương bản thân. Tôi luôn nghĩ rằng, hãy cứ hát tốt thì khán giả sẽ biết và yêu quý minh. Tôi rất ngại bị nói rằng, mình được biết đến là vì PR giỏi chứ không phải vì giọng hát.
Thu Lan kể, trong 10 năm đi diễn, cô cũng có kha khá khán giả của riêng mình. Chất giọng nữ cao Soprano, được ví như tiếng chim của cô hợp với các ca khúc dòng nhạc chính thống như Cô gái vót chông, Tiếng đàn talư, Cánh chim báo tin vui Đã có thời, cô từng rất đắt sô tại các tụ điểm âm nhạc của Hà Nội, có đỉnh điểm ngày chạy đến hơn 10 sô.
Thế nhưng, khi đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, Thu Lan lại quyết định kết hôn ở tuổi 27. Cuộc đời cô từ đó rơi vào những nỗi đau kéo dài mà tột cùng là việc bị mất giọng hát.
Tôi và chồng cũ yêu nhau 4 năm, kết hôn được 3 năm thì chia tay. Khi đó con tôi còn chưa được một tuổi. Sau khi sinh con thì tôi bị mất giọng, đến câu ru con cũng hát không nổi. Những lúc ấy tôi cảm thấy thật bất lực. Là ca sĩ mà mất giọng thì nghiệt ngã đến thế nào chứ? Tôi đã thử nhiều cách từ uống kháng sinh, uống thuốc Nam, bấm huyệt... đều không đỡ - Thu Lan kể.
Với Thu Lan, đó là giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời cô. Thời điểm đó, ly dị chồng, một mình nuôi con, tiền không có, phải ở nhà thuê. Cộng với việc tăng 24kg khiến tôi cảm thấy mình thật xấu xí. Quá nhiều khó khăn đến mức tôi còn không biết mình có làm được nghề nữa hay không Bạn bè chỉ lo tôi stress, trầm cảm  Thu Lan chia sẻ.
Phải mất 3-4 năm sau, Thu Lan mới dần hồi phục được về cả tinh thần cũng như giọng hát nhờ vào phác đồ điều trị và sự kiên trì tập luyện. Cô thừa nhận, sự mạnh mẽ thậm chí phải nói là nam tính khiến cô dứt áo rời nhà chồng lại là cứu cánh giúp cô trụ vững, vượt qua mọi nỗi đau để có cuộc sống mãn nguyện như bây giờ.
Thu Lan (váy đỏ) giành giải Nhì tai cuộc thi Tiếng hát ASEAN+3.
Giờ Thu Lan có công việc ổn định tại Nhà hát Đài TNVN, cũng thường xuyên tham gia các cuộc thi, các chương trình biểu diễn. Cô cũng hài lòng với cuộc sống riêng bên mẹ và con gái nên bắt đầu tập trung cho sự nghiệp, cho những kế hoạch âm nhạc riêng của mình.
Sắp tới đây, cô sẽ cho ra mắt 2 MV Hello Việt Nam (1/1/2018) và Họa mi hót trong mưa (8/1/2018). Đây là 2 ca khúc giúp cô giành giải nhì cuộc thi Liên hoan Tiếng hát ASEAN+3. Với ý nghĩa để kỷ niệm, cũng là đánh dấu một điểm nhấn trong cuộc đời nghệ thuật của mình, Thu Lan mới thực hiện 2 MV này.
Cả hai đều là những ca khúc quen thuộc với khán giả nhờ giai điệu hay và đẹp. Dù vậy, Thu Lan vẫn tự tin rằng, cô sẽ hát khác với tất cả các phiên bản khác. Với Hello Việt Nam, cô thể hiện với nhiều kỹ thuật thanh nhạc và tình cảm dữ dội hơn. Còn với Họa mi hát trong mưa, Thu Lan sẽ thêm vào đó chút cổ điển với những đoạn lên cao cực khó.
Clip: Trailer MV "Hello Việt Nam".
MV của cả hai ca khúc này đều được kết hợp giữa cảnh trong phòng thu, trên sân khấu và ngoại cảnh với những câu chuyện riêng. Nếu Hello Việt Nam là tâm tư của một cô gái Việt kiều thì Họa mi hót trong mưa tái hiện cuộc đời người ca sĩ như con chim họa mi.
Kèm theo 2 MV, Thu Lan cũng sẽ sớm cho ra mắt CD nhạc trữ tình Hát cho những ngày buồn. CD sẽ có những ca khúc quen thuộc như Mưa trên biển vắng, Lại gần bên anh, Ngàn năm vẫn đợi.
Chia sẻ về lý do theo đuổi dòng nhạc cách mạng nhưng lại ra mắt CD trữ tình, Thu Lan cho biết: Tôi theo đuổi nhạc cách mạng nhưng cũng thích nghe nhạc trữ tình. Phụ nữ ở tuổi của tôi, với cuộc sống đơn thân, trải qua nhiều khó khăn, khi nghe những bản nhạc buồn thì thấy ngấm hơn, giống như thấy được bản thân mình trong đó. Nên tôi nghĩ, giờ là lúc chín muồi để mình làm những điều mình yêu thích trước khi quá muộn.
Đàn bà cũng có ngưỡng tuổi, giới hạn nhất định. Tôi muốn làm những gì mình có thể trước khi quá muộn  Thu Lan chia sẻ./.
Thanh Thanh/VOV.VN.
