Sau album Trẻ mãi gây tiếng vang cách đây gần 7 năm của cặp đôi ca sĩ Đức Tuấn - nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh, thời điểm này, cả hai đã trở lại bằng một diện mạo hoàn toàn mới với album có tựa đề 36.
Xuất hiện tại buổi họp báo, Đức Tuấn chia sẻ, có thể nói album 36 cũng là cách đánh dấu số tuổi của ca sĩ thuộc thế hệ 8x này. Theo anh, đây là con số của sự trưởng thành về tuổi đời lẫn tuổi nghề, với tư cách là một trong những giọng hát bán cổ điển ấn tượng của làng nhạc Việt trong những năm qua.
Đức Tuấn lịch lãm trong buổi giới thiệu album 36.
Vừa qua, scandal hét giá cát sê cao của nhạc sĩ Phú Quang và ca sĩ Ngọc Anh 3A trở thành tâm điểm của làng giải trí Việt. Ồn ào bắt đầu từ việc tác giả Em ơi Hà Nội phố bất ngờ lên tiếng tố ca sĩ Ngọc Anh 3A thiếu tình người khi hét giá cát sê 10.000 USD cho 2 đêm diễn của ông.
Ngay trong buổi họp báo, Đức Tuấn nhận được câu hỏi về vấn đề nhạy cảm này rằng nếu nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh tổ chức liveshow thì liệu anh có hét giá cát sê hay không. Trước câu hỏi hóc búa và mang tính thời sự, Đức Tuấn thẳng thắn:  Có thể nói chuyện những ngày qua Tuấn không theo dõi cụ thể lắm nên Tuấn xin không bình luận nhiều. Nhưng cốt lõi của sự việc trên chính là việc thuận mua vừa bán, cứ êm ả diễn ra thôi, còn không êm ả thì lên báo cũng vui mà (cười).
Còn về mối quan hệ giữa Tuấn và nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh là bạn bè, tình anh em, chứ gọi là chàng thơ cũng không hẳn. Anh Quỳnh cũng chưa bao giờ tham gia vào showbiz nên câu hỏi này cũng khó trả lời vì tâm thế của hai người hoàn toàn khác. Còn nếu anh Quỳnh có tổ chức show thì chắc là do Đức Tuấn trực tiếp làm. Lúc đó, Tuấn cũng tin rằng nhạc sĩ sẽ hỗ trợ hết mình.
Đức Tuấn cho rằng việc lùm xùm giữa nhạc sĩ Phú Quang và Ngọc Anh là do không thuận mua vừa bán.
Trở lại với sản phẩm mới, album của Đức Tuấn gồm nhiều phong cách nhạc khác nhau như: soul, ballad, semi-classical, acoustic, dubstep.
Đức Tuấn chia sẻ, anh muốn mở ra chặng đường mới và sẽ hát như chưa bao giờ được hát. Thông điệp Sống như chưa bao giờ được nam ca sĩ và nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh gửi gắm vào album 36.
Hiền Thục diện váy trễ vai điệu đà tới chúc mừng đồng nghiệp.
Tiêu Châu Như Quỳnh gây chú ý với bộ váy đen và phụ kiện bông tai cầu kỳ.
Bửu Đặng.
