Khi câu chuyện về thành tích của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á còn rất nóng thì đằng sau những màn ăn mừng của nghệ sĩ showbiz Việt với chiến thắng của đội nhà lại gây ra nhiều xích mích. Cụ thể là câu chuyện MC Tùng Leo đăng stattus trên trang cá nhân nói về các hoạt động vinh danh U23 Việt Nam tối 28.1 với dòng trạng thái:  Nhớ lại! Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa.
Bài post trên trang cá nhân của Đàm Vĩnh Hưng.
Ngay lập tức Đàm Vình Hưng lên tiếng đáp trả lại status này bằng một bài khá gay gắt. Trong đó có đoạn: " Sao lại dùng chữ "phường hát tuồng" vậy em? Vậy em thuộc "phường khóm" nào khi hàng đêm em cũng cầm micro, bước lên sân khấu và ăn cơm Tổ cùng với chúng tôi?
Em cũng được mọi người nhìn nhận là một nghệ sĩ mà Tùng ơi! Có cần phải gắt với nhau vậy không em... Xưa nay anh cực kỳ căm ghét bất kỳ người nào có ý xem thường, khinh khi cái nghề của tụi mình, và cái chữ "phường hát tuồng" của em đã đụng chạm rất rất nhiều văn nghệ sĩ rồi đó em ạ!
Đó là một cách nói khinh miệt dành cho cả những nghệ sĩ sân khấu khác nhất là những người đã trót mang nghiệp tuồng cổ - một ngành nghề đang cần được vực dậy trước sự lấn át của những thay đổi về giải trí hiện nay ".
Khi được hỏi về xích mích với MC Tùng Leo, Mr Đàm chia sẻ: " Thực ra thì câu chuyện Tùng nói là về chiếc áo của tôi mặc khi cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam từ cách đây mấy ngày trước. Cậu ấy đã có vài stattus nói về việc tại sao ngôi sao lại để dưới mông khó coi. Tôi hiểu ngay là nói về mình bởi chiếc áo tôi mặc được thiết kế in đủ hình ảnh của đội tuyển Việt Nam với hơn 20 cầu thủ nên để xếp đủ hình lên một mặt là rất khó chính vì vậy tôi chọn in hai hình là trái tim và ngôi sao trên áo để làm nổi bật hơn hình ảnh của họ ".
Chiếc áo được Đàm Vĩnh Hưng trao tặng cho các cầu thủ U23 Việt Nam.
Ngay sau khi giọng ca Xin lỗi tình yêu trao tặng chiếc áo của mình cho các cầu thủ U23 Việt Nam, Mr Tùng Leo lại tiếp tục đăng stattus. Theo Đàm Vĩnh Hưng, status ám chỉ anh là phường hát tuồng bung xõa làm trò lố màu mè trong màn ăn mừng. Điều này khiế nam ca sĩ tức giận khi không chỉ nói về cá nhân anh và còn xúc phạm đến các nghệ sĩ sân khấu khi nam MC nhấn mạnh cụm từ "phường hát tuồng".
Đàm Vĩnh Hưng trên sân khấu cổ vũ U23 Việt Nam trong trận chung kết U23 châu Á ngày 27.1.
" Thực ra việc Tùng Leo nói là phường tuồng chèo lại ám chỉ tôi vì tôi diện đúng trang phục theo lối tuồng để cổ vũ trong trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan. Một số người bạn của cậu ấy có nhắn tin nói với tôi rằng Tùng ám chỉ màn múa bikini phản cảm trên chuyến bay của các cầu thủ về Việt Nam nhưng tôi không tin vì trước đó cậu ấy đã có những stattus nói về mình. Việc tôi phản ứng là vì cậu ấy đụng tới nghề nghiệp, sân khấu, đụng tới các nghệ sĩ". Đàm Vĩnh Hưng nói thêm.
Sau khi, Đàm Vĩnh Hưng đăng bài viết chỉ trích kèm hình ảnh stattus của Tùng Leo, nam MC đã xóa bài viết và đăng một stattus khác nói lời xin lỗi trên trang cá nhân. Nói về điều này, nam ca sĩ chia sẻ: " Tôi hoàn toàn đồng ý với hành động hối lỗi của Tùng và từ trước tới giờ tôi vẫn yêu quý cậu ấy ".
My Lan.
