Xúc động clip thủ môn Nguyễn Văn Hoàng bỏ ô tô nhảy lên xe máy cũ mèm để được đi cùng bố.
Là thủ môn dự bị, không có cơ hội ra sân và tỏa sáng như Bùi Tiến Dũng nhưng thủ môn Văn Hoàng vẫn là niềm tự hào của người dân cả nước, đặc biệt là ở quê hương Tân Kỳ (Nghệ An).
Sau khi để ý theo dõi, cư dân mạng còn phát hiện ra, Văn Hoàng cũng rất đẹp trai và tài giỏi không kém cạnh gì Tiến Dũng. Vì thế, nhất cử nhất động của chàng đều được dân mạng để ý sát sao.
Clip: Thủ môn Văn Hoàng U23 Việt Nam bỏ ô tô đang chờ, leo lên xe máy để bố chở về nhà.
Ảnh cắt từ clip.
Hôm qua (31/1), chàng thủ môn điển trai có dịp trở về quê Tân Kỳ. Mặc dù đang ngồi trên xe ô tô của tỉnh nhưng khi thấy bố chạy xe máy theo sau, Văn Hoàng lập tức bảo người lái xe dừng lại, chạy xuống và ngồi lên chiếc xe máy của bố.
Hình ảnh này nhanh chóng được người dân ghi lại. Chàng thủ thành xứ Nghệ tay ôm chặt bố suốt quãng đường. Đến khi chiếc xe chạy khuất tầm nhìn, mọi người vẫn còn tiếp tục quay và thầm thán phục người con giàu tình cảm.
Thủ môn Văn Hoàng chụp ảnh cùng Quang Hải.
Chiếc xe máy đã cũ, không có khung, gương, đèn cũng vỡ mà anh sẵn sàng bỏ ô tô sang xịn leo lên ôm bố thật cảm động qu á, bạn Trúc Anh lên tiếng.
Không chê ba mẹ giàu nghèo, không xấu hổ vì gia cảnh nghèo khó như nhiều người vẫn làm thật cảm phục quá U23 Việt Nam , bạn Hồng Hạnh nói.
Xuân Mạnh U23 lặng người vì món quà 10 nghìn đồng mẹ tặng ở sân bay.
Một trong những cầu thủ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của U23 Việt Nam là Phạm Xuân Mạnh. Nhà Xuân Mạnh ở xã Minh Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An và thuộc diện nghèo nhất trong cái xã nghèo nổi tiếng ở tỉnh. Để giúp bố mẹ bớt cơ cực, Xuân Mạnh quyết theo nghiệp bóng đá.
Không như nhiều tuyển thủ khác, Xuân Mạnh về nhà trong lặng lẽ, không cờ, không hoa, chỉ có bố mẹ và một vài hàng xóm ra đón. Tới sân bay đón con, bà Phan Thị Hà (SN 1966), chia sẻ:  Đó là lần đầu tiên tôi ra khỏi làng.
Clip: Xuân Mạnh U23 lặng người vì món quà 10 nghìn đồng mẹ tặng ở sân bay. Nguồn: Vietnamnet.
Bà Hà kể: Lần đầu đi đón người nhà ở sân bay, tôi không biết là phải chuẩn bị hoa cho con. Nhìn thấy bố mẹ của các cầu thủ khác ôm hoa rực rỡ, tôi nóng ruột vô cùng. Sợ con tủi thân, tôi chạy tìm khắp sân bay nhưng không có chỗ nào bán hoa.
Cuối cùng tại sân bay Nội Bài, bà Hà thấy họ bán rất nhiều bức ảnh các cầu thủ và HLV Park Hang Seo với giá 5 hoặc 10 nghìn đồng/bức, bà nảy ra một ý định. Bà chọn mua bức ảnh vị HLV với giá 10 nghìn đồng để làm quà tặng con trai như một lời nhắc nhở con về truyền thống tôn sư trọng đạo.
Cầu thủ Xuân Mạnh.
Xuân Mạnh cùng mẹ ở sân bay. Ảnh: Vietnamnet.
Chứng kiến tình cảm này của mẹ, Xuân Mạnh đã vô cùng cảm động. Sau giây phút lặng người, cậu nói:  Con cũng không thích hoa đâu. Mẹ mua ảnh thầy Park tặng con cũng được. Giờ con phải đi đây, mẹ đừng khóc nữa.
Kỷ niệm này khi bà Hà chia sẻ lại với báo chí đã khiến hàng nghìn người cảm động. Ai cũng thương và thầm khâm phục nghị lực của chàng cầu thủ trẻ, xuất thân từ nơi nghèo khó đã dũng cảm theo đuổi ước mơ lớn lao.
Vương Phi (TH).
