Theo chia sẻ của Mỹ Linh, cách đây không lâu khi vừa từ cuộc thi "Hoa hậu Thế giới 2017" trở về Việt Nam, cô nhận được lời mời tham gia một dự án phim điện ảnh. Tuy nhiên, người đẹp gốc Hà Thành cho biết, cô chưa nhận lời mà còn đang cân nhắc với suy nghĩ khi quyết định lấn sân sang một lĩnh vực mới thì bản thân phải thực sự sẵn sàng và có sự đầu tư nghiêm túc. Mỹ Linh tâm sự, dù làm nghệ thuật hay bất cứ công việc nào, cô đều tâm niệm phải làm hết mình và có trách nhiệm với nghề.
Đến thời điểm này, Mỹ Linh vẫn bỏ ngỏ việc nhận lời đóng bộ phim trên. Đại diện Việt Nam tại sân chơi "Hoa hậu thế giới 2017" cho biết, nếu thực sự điện ảnh đến với mình như một mối duyên thì cô sẽ cố gắng hết sức. Điều này cũng có nghĩa rất có thể một ngày gần đây, khán giả sẽ được gặp Mỹ Linh trong một bộ phim chiếu rạp.
Chia sẻ thêm về những dự định sau khi thắng giải "Người đẹp Nhân ái" của "Hoa hậu Thế giới 2017", Mỹ Linh hào hứng tiết lộ, trong thời gian tới Ban tổ chức cùng đương kim "Hoa hậu Thế giới" sẽ đến Việt Nam và đóng góp một số tiền từ cuộc thi để Mỹ Linh có thể tiếp tục thực hiện dự án nhân ái đem điện về với bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái.
Cá nhân Mỹ Linh cũng sẽ tiếp tục tham gia vào các hoạt động xã hội và từ thiện vì cộng đồng. Mặc dù bận rộn với nhiều kế hoạch song Mỹ Linh khẳng định, cô vẫn sẽ hoàn thành việc học ở trường Đại học Ngoại thương vì năm 2018 là năm cô sẽ thi tốt nghiệp.
Cũng theo Mỹ Linh, trong thời gian thi "Hoa hậu Thế giới 2017", cô được nhà trường cùng các thầy cô giáo tạo điều kiện tối đa để hoàn thành tốt vai trò đại diện nhan sắc Việt tại đấu trường sắc đẹp này. Sau khi thi xong, Mỹ Linh sẽ về trường hoàn thành các bài kiểm tra và học bù những môn còn thiếu.
An Vy (Ảnh: Viết Quý).
