Áo khoác da luôn luôn là sự lựa chọn hoàn hảo.
Áo khoác da là món đồ làm nên phong cách thời trang cho cô Kim siêu vòng 3. Chiếc áo này không bao giờ lỗi mốt và rất dễ kết hợp, mang đến cho bạn vẻ ngoài cá tính, thời thượng.
Trang phục cơ bản.
Kim Kardashian diện một áo thun cộc tay, quần skinny jeans xanh và đôi sandal cao gót buộc dây. Set đồ đơn giản cũng đủ giúp cô nàng khoe đường cong hoàn hảo.
Cân bằng tỷ lệ.
Nếu cô Kim siêu vòng 3 có thể phối quần ống rộng và áo khoác chắn bụi không tay thì bạn cũng có thể làm như vậy. Hãy chọn đồ đơn giản để ăn gian tỷ lệ cơ thể cực hiệu quả.
Mặc đúng đồ lót.
Là Nữ hoàng xuyên thấu, Kim Kardashian biết cách chọn đồ lót phù hợp với trang phục đang diện. Diện cùng váy áo xuyên thấu, đồ lót được làm từ chất liệu cao cấp, có thể có hoa văn, mạng ren tinh tế.
Diện đồ tông xuyệt tông.
Nếu bạn muốn nổi bật giữa đám đông, hãy diện đồ tông xuyệt tông như cô Kim siêu vòng ba. Xuất hiện trên phố, cô nàng khéo léo phối váy maxi màu trắng, choker và sandal bộc dây cùng tông.
Bộ suit cũng có thể mặc quyến rũ như váy.
Kim Kardashian thu hút mọi ánh nhìn khi mặc chiếc bộ vest khoe ngực trần đầy quyến rũ.
Set đồ giày sneakers và quần bó sát.
Quần áo tập thể dục có thể diện ra ngoài phố chứ khi mãi ru rú trong phòng tập. Giày sneaker và quần bó sát là set đồ yêu thích của cô nàng siêu vòng 3. Thêm kính mắt và túi xách để tạo điểm nhấn cho cả set đồ.
Màu trung tính không nhàm chán.
Gam màu trung tính được Kim Kardashian yêu thích hơn cả. Chiếc váy da lộn màu trung tính mang đến cho cô nàng này vẻ đẹp thanh lịch, sang trọng.
Không theo mốt.
Chúng ta đều biết xu hướng đến và đi rất nhanh, nhưng bạn không cần phải mua sắm quá nhiều để chạy theo mốt. Hãy tìm một xu hướng như cô Kim và tạo phong cách cho riêng mình.
Làm mới váy.
Để tạo nét mới mẻ cho chiếc váy mình yêu thích, bạn hãy thêm một chiếc thắt lưng hoặc diện áo vest như Kim Kardashian.
Ngọc Huyền  Theo Popsugar.
