Chiều 2/2, Trương Huệ Vân - Vợ của ca sỹ Thanh Bùi, rạng rỡ cùng với các em nhỏ trong trang phục áo dài đón tiếp HLV Park Hang-seo cùng các tuyển thủ đội tuyển U23 Việt Nam tại Khách sạn The Reverie Saigon, nhân dịp đội tuyển có chương trình giao lưu tại TP.HCM với người hâm mộ. Cô và ê kíp chuẩn bị lá cờ đỏ sao vàng được làm từ hơn 1500 cánh hồng nhung.
Ngay khi vừa xuất hiện, các tuyển thủ U23 đã thu hút đông đảo sự chú ý của các phóng viên, báo chí và người hâm mộ.
Những ngày qua, thông tin, hình ảnh và video clip của tuyển U23 xuất hiện tràn ngập, áp đảo các thông tin thời sự trên các báo, nên người hâm mộ dễ dàng nhận ra những gương mặt quen thuộc của các chàng trai. Đi tới đâu họ cũng nhận được sự chào đón nồng hậu của khán giả. Ngay cả các em nhỏ cũng rất phấn khích trước những đàn anh đã mang niềm tự hào về cho tổ quốc.
Các chàng trai năng động trong trang phục thể thao khỏe khoắn bên 1500 cánh hoa hồng nhung kết thành hình lá cờ tổ quốc.
Quang Hải (ngoài cùng bên trái) hiện đang được khán giả nhiệt tình bầu chọn cho pha ghi bàn đẹp nhất tại U23 Châu Á. Hotboy Duy Mạnh (thứ 3, từ phải sang) cũng được các fan nữ nhiệt tình hâm mộ sau khoảnh khắc cắm và chào lá cờ tổ quốc trên tuyết sau trận đấu chung kết với Uzbekistan. Dù kết thúc được vài ngày, nhưng theo nhiều cầu thủ, lịch giao lưu và gặp gỡ người hâm mộ, truyền thông những ngày qua đều kín đặc nên họ ít có thời gian nghỉ ngơi.
Văn Thanh, người có pha ăn mừng khá thú vị được nhắc đến rất nhiều tại U23 Châu Á nổi bật với chiếc áo len trắng cổ lọ. Di di chuyển từ phía Bắc, hiện đang là mùa đông nên hầu hết các tuyển thủ đều mặc áo ấm khi di chuyển vào TP HCM.
"Cây hài lầy lội" Đức Chinh (ngoài cùng bên phải) cũng đang được khán giả yêu mến vì những pha trêu đùa các đồng đội được quay video clip lan truyền trên mạng xã hội.
Nguyễn Phong Hồng Duy - tuyển thủ bán son môi được cư dân mạng đặc biệt yêu thích. Trang cá nhân với những hình ảnh đắp mặt nạ test hàng và bán sản phẩm của Hồng Duy được mọi người chia sẻ và ủng hộ nhiệt tình. Lượng follow trên facebook và Instagram của Hồng Duy hiện đang tăng chóng mặt.
Không khí buổi đón tiếp trở nên vô cùng ấm cúng và gần gũi nhưng không kém phần trang trọng, tràn ngập màu sắc cờ hoa mang đậm dấu ấn Việt Nam.
Trương Huệ Vân diện áo dài nhung truyền thống còn các em nhỏ mặc trang phục áo dài tự vẽ đầy sinh động đón tiếp các vị khách đặc biệt.
HLV Park Hang-seo bất ngờ trước sự chào đón đáng yêu của các trẻ em Việt Nam trong trang phục dân tộc. Ông bày tỏ tình cảm thân thiện, trìu mến đến từng em nhỏ và thích thú khi được nhận chiếc nón lá Việt Nam từ Trương Huệ Vân.
Vào chiều ngày 4/2, các tuyển thủ U23 Việt Nam sẽ chính thức góp mặt trong một chương trình giao lưu với số lượng khán giả ước tính lên tới hàng chục nghìn người tại SVĐ Thống Nhất. Chương trình hoàn toàn miễn phí vé nên người dân TP HCM đang vô cùng hào hứng để gặp gỡ các chàng trai trẻ vừa trở về từ U23 Châu Á.
Tam Ka.
Ảnh: An Hoàng.
