Theo như thông tin có được từ trang Independent, ngôi sao Youtube xinh đẹp này có tên là Elle Darby 22 tuổi đến từ Mỹ. Được biết trước đó, Elle có gửi một email cho ông Paul Stenson - chủ nhân của khách sạn The White Moose để hỏi xem Paul có muốn hợp tác cùng mình hay không.
Email của Elle gửi đến ông Paul.
Nội dung trong email được cho là xin "Ở chùa" của Elle: " Tôi làm việc với tư cách là một nhà truyền thông xã hội về lối sống, làm đẹp và du lịch, với 87.000 người theo dõi trên YouTube và 76.000 người theo dõi trên Instagram.
Sắp tới tôi và bạn trai có kế hoạch đến Dublin để ăn mừng Valentine sớm. Trong quá trình tìm kiếm chỗ ở, tôi đã thấy khách sạn tuyệt vời của ông và muốn được giới thiệu về nó trong các video YouTube, story trên Instagram của tôi để khách sạn có thêm nhiều khách, đổi lại tôi xin được có chỗ ở miễn phí ".
Cuối email, Elle còn đề cập đến việc cô đã tổ chức một số chương trình tương tự rất thành công đem lại lợi ích không nhỏ cho các nhà kinh doanh khách sạn trên thế giới.
Ngôi sao Youtube - Elle Darby.
Bất ngờ thay, ông Paul đã cho đăng câu trả lời dành cho Elle lên trang Facebook của The White Moose Café với nội dung được cho là vạch trần việc ở chùa trắng trợn của cô nàng Youtube này: " Thân gửi nhà truyền thông xã hội, dù biết tên bạn nhưng tôi nghĩ không nên gọi vì nó không quan trọng lắm. Cám ơn email xin chỗ ở miễn phí để đổi lấy sự tiếp cận với khách hàng cho khách sạn của tôi. Chắc phải can đảm lắm bạn mới gửi được một cái email như vậy, đó là chưa kể đến sự tôn trọng và nhân phẩm của bản thân.
Email phản hồi của ông Paul dành cho Elle.
Nếu tôi cho bạn ở miễn phí chỉ để đổi lấy vài phút có mặt trong video của bạn thì ai sẽ trả tiền cho nhân viên chăm sóc bạn, Ai sẽ trả tiền cho lao công làm sạch phòng bạn ở. Thế còn nhân viên bồi bàn phục vụ bữa sáng cho bạn thì sao? tiếp tân giúp bạn check-in nữa? Ai sẽ trả tiền điện và tiền sưởi khi bạn lưu trú tại khách sạn?
Có thể tôi sẽ nói với các nhân viên của mình rằng, họ sẽ được có mặt trong video của bạn thay vì được nhận lương cho các dịch vụ mà họ đã bỏ công ra làm khi bạn lưu lại The White Moose Café ".
Dù ông Paul đã bôi đen phần thông tin của Elle trước khi đăng email lên Facebook, nhưng cộng đồng mạng đã nhanh chóng tìm ra danh tính của Elle và có những nhận xét tiêu cực về cô và công việc của các KOL - tên gọi chung của những ngôi sao instagram, beauty blogger, vlogger.
Vấp phải sự chỉ trích nặng nề từ cư dân mạng đã khiến Elle phải đăng một video lên Youtube để phản hồi. Trong video cô đã khóc lóc rất thảm thiết, vì cho rằng mình bị xúc phạm nặng nề.
Trong đoạn video dài gần 17 phút của mình Elle đã cho rằng, ông chủ của The White Moose Café đang cố tình sỉ nhục cô. Vì mục đích ban đầu của email mà Elle gửi là vô cùng trong sáng. Elle càng không thể hiểu tại sao ông Paul lại đem mọi chuyện lên mạng xã hội. Không biết vì mục đích gì nhưng Elle cho rằng chính hành động của ông Paul khiến cô phải nhận lại những bình rất đáng sợ như câu "con ở chùa kinh tởm".
Sau khi đoạn video phản hồi của Elle được đăng lên, thì phần lớn chỉ trích lại quay ngược lại phía ông Paul. Theo đó, trong một bài đăng gần đây của mình ông Paul đã tuyên bố thẳng thừng rằng "Tôi cấm tất cả blogger ra vào khách sạn và quán cà phê của mình, sự tự kiêu của cộng đồng blogger quả là mạnh".
Ông Paul còn phản biện lại một số bình luận tiêu cực trên trang riêng của The White Moose Café rằng "Cô ấy chỉ nói tốt về khách sạn nếu như cô ấy được ở miễn phí thôi.".
Beauty Blogger - Nghề hot chỉ dành riêng cho 'hội con nhà giàu'?
Thủy Nguyễn.
