Hành trình nhân ái Đi bộ đồng hành cùng bà con vùng biển Cần Giờ là sự kiện ý nghĩa mà Ban Tổ chức Hoa hậu Đại dương phát động nhằm khởi động cho mùa thi Hoa hậu Đại dương 2017.
Cùng với sự đồng hành của đương kim Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo, Á hậu Đại dương Hà Thu, sự kiện còn thu hút sự tham gia của đông đảo nghệ sĩ: diễn viên điện ảnh Kim Khánh, diễn viên điện ảnh Chi Bảo, Á hậu Quý bà Thế giới Thu Hương, Hoa hậu Đông Nam Á 2012 Diệu Hân, siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung, ca sĩ Việt Quang, diễn viên - ca sĩ Cường Seven, Doanh nhân Vũ Thúy Nga - thành viên BGK Hoa hậu Đại dương 2017.
Cặp đôi diễn viên Chi Bảo - Lý Hương.
Diễn viên Kim Khánh.
Doan nhân Vũ Thúy Nga (trái) và Á hậu Quý bà Thế giới Thu Hương.
Đặc biệt, sự góp mặt và hưởng ứng nhiệt tình của hơn 1.000 sinh viên trường Đại học quốc tế Hồng Bàng đã khiến cho sự kiện trở thành ngày hội, thu hút sự chú ý của cộng đồng.
Ông Võ Việt Chung - Người sáng lập, Chủ tịch Hoa hậu Đại dương, Trưởng Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 cho biết, cuộc thi Hoa hậu Đại dương luôn bám sát tiêu chí tôn vinh vẻ đẹp ngoại hình song hành vẻ đẹp tâm hồn, trong đó, lòng nhân ái được xem là vẻ đẹp lấp lánh nhất của một người phụ nữ.
Với những hành động cụ thể thông qua các hành trình nhân ái, thí sinh Hoa hậu Đại dương sẽ có cơ hội thể hiện được tâm nguyện san sẻ yêu thương đến những người bất hạnh và nghèo khó, giúp cuộc sống của mọi người đẹp hơn.
Ông Võ Việt Chung phát biểu tại sự kiện.
Hành trình nhân ái Đi bộ đồng hành cùng bà con vùng biển Cần Giờ đã trở thành ngày hội vì cộng đồng.
Kết thúc chương trình, hành trình nhân ái Đi bộ đồng hành cùng bà con vùng biển Cần Giờ đã quyên góp được hơn 100 triệu đồng ủng hộ các gia đình khó khăn.
Ông Võ Việt Chung cũng khẳng định, sau khi chương trình kết thúc, Ban tổ chức sẽ có những món quà thiết thực gửi tới người dân nghèo huyện Cần Giờ.
