Ở đây, không nên đề cập yếu tố vùng miền, mà nói đến thái độ nghệ thuật. Ca sĩ Thanh Lam và vài ca sĩ khác luôn thể hiện cái tôi đẳng cấp, nên không mấy thiện cảm về những ca sĩ chạy theo thị hiếu khán giả. Sự thẳng thắn của ca sĩ Thanh Lam đã gây ra tranh cãi tất yếu.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng lập tức phản pháo hùng hồn: Tôi cho rằng khả năng là có 2 vấn đề xảy ra. Thứ nhất, câu chuyện trao đổi thì dài nhưng bị cắt ngay đúng câu nói đó. Nếu trường hợp này xảy ra thì quá tội cho nghệ sĩ. Thứ hai nếu trong lúc cao hứng chị Lam có nói câu đó thì quả thật là hơi cạn và tự đưa mình vào vòng cô lập. Nếu không muốn nói là chị đã đào sâu thêm khoảng cách của ca sĩ hai miền Nam - Bắc. Tôi cũng không biết chị Lam đang muốn gì khi đưa ra ý kiến về sự nổi tiếng của các ca sĩ miền Nam như vậy. Nhận xét như thế không nên có từ một người bề trên như chị Lam.
Ở đây, tôi đang nói với một tâm thế rất bình tĩnh, không có một chút tức giận hay ác cảm nào. Đúng là thực tế tại miền Nam có nhiều ca sĩ nổi tiếng không được qua trường lớp đào tạo chính quy. Nhưng làm nghệ thuật ai cũng hiểu sự nổi tiếng không đến từ việc bạn có bao nhiêu bằng cấp, học trong trường bao nhiêu năm. Nổi tiếng là do định mệnh, do Tổ nghiệp quyết định Ngày xưa nhiều danh ca như chị Khánh Ly, Elvis Phương, chị Cẩm Vân, cô Thanh Tuyền có qua trường lớp nào đâu nhưng họ vẫn là tượng đài trong làng nhạc. Hay như Bằng Kiều từng được đào tạo về kèn nhưng lại trở thành ca sĩ nổi tiếng...
Mà thôi, chị ấy là nghệ sĩ ưu tú muốn nói gì chả được. Về vấn đề nhạc Bolero chị nói đang bị khai thác nhiều thì đúng với thực tế. Nhưng nói khai thác nhiều làm biến tướng âm nhạc thì không đúng. Dòng nhạc này đang thịnh hành trong thời gian này là do khán giả có nhu cầu cũng giống như món ăn, thời trang được yêu thích mà thôi. Mà đừng nghĩ rằng Bolero là dễ hát nhé. Có những người mang bằng tiến sĩ thanh nhạc nhưng hát bolero có được khán giả chấp nhận đâu. Bolero không cần những bằng cấp đó. Hay nói cho có vẻ ăn thua tí thì càng có bằng cấp thì càng không được hát Bolero. Hát thế nào được khán giả chấp nhận mới khó, chứ đứng ở ngoài chém gió thì ai cũng chém được.
Và ca sĩ Nguyên Vũ cũng hùa theo hào hứng: Tôi cho rằng quan điểm của chị sai và mang tính chủ quan. Làm sao chị ấy biết được ca sĩ nổi tiếng không được học hành. Nhiều người không học trong nhạc viện như chị nhưng học từ thầy cô riêng, học theo kiểu nghề truyền nghề cũng là học thôi. Có ai là ca sĩ nổi tiếng mà không biết gì về thanh nhạc đâu? Sự nổi tiếng không đơn giản mà có. Là ca sĩ trước tiên phải có giọng hát trời phú, sự nhạy bén, tư duy âm nhạc và đặc biệt phải có duyên sân khấu, trời cho nữa mới có thể nổi tiếng. Chị Lam nhận xét ca sĩ miền Nam nổi bằng truyền thông lại càng sai.
Thử hỏi nếu ca sĩ không có thực lực thì truyền thông nào đẩy lên được? Thực tế, truyền thông chỉ tìm đến những ca sĩ được khán giả yêu thích. Nếu người đó không được khán giả quan tâm thì viết bài về người đó ai đọc? Tôi cho rằng ca sĩ nổi tiếng phải là người khiến khán giả bỏ tiền đi coi chương trình, mua đĩa và thu hút bán vé. Từ sự thu hút của họ mà truyền thông mới quan tâm. Thực tế tôi chưa thấy ai không có giọng hát, bất tài vô dụng mà nhờ truyền thông, báo chí nổi tiếng được.
Tuy không liên quan trực tiếp đến mình, nhưng nhạc sĩ Nguyễn Hà cũng từng mát tay với công nghệ lăng-xê cho nhiều ca sĩ, đã không ngần ngại tham gia vào cuộc đối thoại nhuốm màu sắc thị phi: Tôi nghĩ, sự học trong cuộc đời rộng lắm. Một đứa nhỏ từ khi nằm trong bụng mẹ đã được học rồi. Khi lớn lên, trước khi đến trường đã được ba mẹ dạy cho nhiều điều về cách ăn nói, đối nhân xử thế Bill Gates cũng đâu tốt nghiệp đại học nhưng vẫn thành công và nổi tiếng toàn thế giới. Riêng với ca sĩ, để có được thành công, họ phải học rất nhiều, chứ không riêng gì về thanh nhạc.
Đừng bao giờ nghĩ có tiền là có tất cả. Quăng một cục tiền nhưng không biết cách sống thì không ai đem cho bạn những thứ tốt nhất để mà thành công đâu. Ca sĩ hát trên sân khấu được khán giả tung hô nhưng đằng sau đó phải có sự hậu thuẫn của rất nhiều người về hòa âm, phối khí, trang phục Một mình ca sĩ không làm được tất cả. Vì vậy chỉ khi xây dựng được mối quan hệ tốt, họ mới có được những đồng minh giỏi giúp mình thành công. Do đó, tôi cho rằng phát biểu của chị Thanh Lam là nông cạn, hồ đồ. Có vẻ như chị ấy đang chưa hài lòng với những gì mình có nên mới phải kêu lên, chê bai người khác như thế.
Ca sĩ Thanh Lam giữa cơn sóng gió, đành chấp nhận hạ giọng: Là nghệ sĩ câu chữ đâu được vẹn toàn như nhà triết học, nên mong những ai bị tổn thương hãy vì thiện ý và tính xây dựng của Thanh Lam mà bỏ quá cho Làm nghề cũng đủ lâu, tôi cũng hiểu được sự đáng yêu và hồn hậu của khán giả và rất cảm kích về điều đó, vì không có khán giả nghệ sĩ chúng tôi như cá không có biển để bơi. Tôi chỉ hy vọng biển đủ lớn để dung hòa được chất thải mà không bị ảnh hưởng. Giờ đây đối với tôi khen hay chê đều nằm vẻn vẹn trong hai chữ ghi nhận và cảm ơn. Vì ai chê cũng chưa chê đủ sâu bằng khi mình tự phán xét mình, ai khen cũng cạn hơn sự an hòa nội tâm. Chỉ quan tâm đằng sau đấy là thiện hay chưa thiện chí. Tôi đón nhận khen chê như đón nhận mưa nắng của cuộc đời.
KIM VĂN.
