Mới đây, cặp vợ chồng quyền lực Song Joong Ki - Song Hye Kyo đã cùng nhau đến Paris để tham dự sự kiện thời trang của Dior. Tuy vậy, mỗi người lại xuất hiện trong một ngày khác nhau.
Song Joong Ki xuất hiện điển trai và sang trọng trong show diễn ra mắt BST thời trang nam của Dior. Vốn là một ngôi sao gắn bó với Dior, anh chàng không ít lần tham gia các sự kiện của thương hiệu thời trang danh tiếng này.
Không cần quá cầu kỳ, chỉ một chiếc áo cổ lọ đen cùng áo khoác xám điểm xuyết hoa văn đơn giản của Dior, Song Joong Ki đã thu hút ánh nhìn bởi khí chất ngôi sao và vẻ đẹp trai rạng ngời "không góc chết".
Anh chàng xuất hiện cùng ngôi sao "Trân Châu Cảng" Josh Hartnett và nhà thiết kế nổi tiếng của Dior - Kris Van Assche.
Trong khi đó, bà xã của anh Song Hye Kyo dự show diễn Haute Couture Xuân/Hè 2018 của Dior sau đó một ngày.
Không thể phủ nhận, Song Hye Kyo nổi bật với nhan sắc xinh đẹp long lanh như búp bê.
Làn da trắng hồng mịn màng không tỳ vết cùng ngũ quan thanh tú, Song Hye Kyo không cần trang điểm quá đậm vẫn vô cùng xinh đẹp.
Dù vậy, style mà nữ diễn viên diện tới sự kiện thời trang này thì quả thực khó lòng ca ngợi, nhất là ở đẳng cấp và nhan sắc như của Song Hye Kyo.
Chiếc trench coat dáng xòe nhẹ màu be của Dior được cô phối với áo sơ mi chấm bi gây cảm giác khá lỗi mốt, và vòng 2 của Song Hye Kyo cũng không được gọn gàng lắm trong chiếc áo này.
Vi An /Theo Koreaboo, AllKpop.
