Nhiều tệ nạn như tiêm chích, nghiện ngập, và các hiện tượng xã hội như bán đất bán ruộng đều trở thành những câu chuyện cười ra nước mắt trong lời hát. Từ làng đến phố, các nghệ sĩ làm khán giả phục sát đất bởi những sáng tạo phong phú.
Phường tôi khi xưa không lụt lội, bây giờ cả phường ngập hết trơn. Nào là nước cống hôi đen phun phì phì. Nào là bắt cá rô phi trong gậm giường. Phường tôi thay nhau mua xuồng, đua xuồng thay xe.
Trước cửa nhà tôi rất buồn cười, người ta đào đường rồi bỏ đi ngay Hôm qua vợ tôi đi làm về, ngoài trời nổi trận gió to. Nào là sấm chớp mây đen phi ầm ầm. Nào là bão táp mưa sa rơi vào đầu. Vợ tôi loanh quanh, loanh quanh, tụt xuống hố sâu.
Windy.
Theo Vietnamnet.
