Quý Bình vào vai người cha nhận lại con sau nhiều năm không hề hay biết.
Bộ phim xoay quanh nhân vật Tùng Nhân (diễn viên Quý Bình), một MC - đạo diễn chương trình truyền hình nổi tiếng có người yêu xinh đẹp là Phương Thùy (diễn viên Quỳnh Chi). Bỗng một ngày, Tùng Nhân bàng hoàng phát hiện mình có cậu con trai tên Bin, kết quả từ mối tình nhiều năm trước với người yêu cũ. Giữa một bên là sự nghiệp, một bên là đứa con ruột thịt của mình, Tùng Nhân đã phải giằng xé rất nhiều về chuyện nhận hay không nhận lại con. Thế nhưng, khi tình phụ tử vừa kịp ấm áp thì những biến cố bất ngờ lại xảy đến.
Quỳnh Chi vào vai bạn gái Quý Bình.
Là gương mặt quen thuộc trên truyền hình, Quý Bình đã có bước đột phá khi đảm nhận vai nam chính trong bộ phim điện ảnh Bao giờ có yêu nhau cùng Minh Hằng. Với vai diễn lần này, nam diễn viên đặt rất nhiều kỳ vọng bởi nhân vật Tùng Nhân vừa có sự tương đồng về nghề nghiệp ngoài đời của anh lại vừa mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho anh về việc làm cha.
Đây cũng là bộ phim điện ảnh đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Việt Linh trong vai trò biên kịch sau thành công vang dội của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh. Với lối viết sắc sảo, chân thực cùng bề dày kinh nghiệm làm phim, biên kịch Việt Linh đã truyền tải đến khán giả thông điệp: "Gia đình không chỉ là mối tương quan huyết thống, mà còn là sự yêu thương gắn bó giữa những tâm hồn".
Ở đây có nắng do đạo diễn trẻ Đỗ Nam thực hiện với sự tham gia của Quý Bình, Quỳnh Chi, Trương Thanh Long, Huy Khánh, Lê Chi Na, Miko Lan Trinh, Gia Bảo, Ngân Chi, Anh Thơ, Lê Bình, Hạnh Thúy.
Ngát Ngọc.
