Thúy Hiền thể hiện tài năng ca hát trên truyền hình. Ảnh: BTC.
Với những người thuộc thế hệ 8x trở về trước, có lẽ không ai không biết đến cái tên Nguyễn Thúy Hiền -VĐV Wushu xinh đẹp và tài năng được bầu chọn là VĐV xuất sắc nhất của thể thao Việt Nam thế kỷ 20. Cô đã có 7 lần vô địch thế giới và vô số những danh hiệu khác.
Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với thành viên Anh Tú của nhóm nhạc Quả Dưa Hấu,Thúy Hiền dường như ít xuất hiện và chọn cách sống ẩn dật.
Mới đây, cô đã nhận lời tham gia chương trình truyền hình Sinh ra để tỏa sáng và ngay từ tập đầu lên sóng tối 7.5, Thúy Hiền đã gây bất ngờ cho khán giả khi khoe giọng ca ngọt ngào trong ca khúc Chiếc áo bà ba.
Thúy Hiền xuất hiện với hình ảnh dịu dàng trên sân khấu "Sinh ra để tỏa sáng". Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Khác với hình ảnh oai phong trên sàn đấu, Thúy Hiền trên sân khấu Sinh ra để tỏa sáng với hình ảnh cô gái miền Tây Nam Bộ dịu dàng, tha thướt, đầy trữ tình trong chiếc áo bà ba.
Thúy Hiền chia sẻ, kinh nghiệm biểu diễn trên sân khấu không có, cộng với việc phát âm phải chuẩn giọng miền Nam gây nhiều trở ngại cho mình. Tuy nhiên, cô đã khiến Việt Hương và các bình luận viên bất ngờ với khả năng ca hát.
Giọng hát và vẻ ngoài dịu dàng đến bất ngờ của Thúy Hiền đã khiến nghệ sĩ hài Việt Hương không còn từ nào để nhận xét. Cô cho biết Thúy Hiền không còn là "cô gái vàng" mà giống như viên kim cương. Chính vì thế, nữ giám khảo công khai cho biết sẽ bình chọn cho Thúy Hiền và "bênh ra mặt" bất chấp cô hát thể loại nhạc gì.
NSƯT Tạ Minh Tâm thì ngạc nhiên: Thúy Hiền là cô gái thuần giọng Bắc nhưng thể hiện bài dân ca Nam Bộ phát âm rất chuẩn giọng Nam Bộ.
Tiết mục "Chiếc áo bà ba" đã giúp Thúy Hiền về nhì trong tập 1 chương trình "Sinh ra để tỏa sáng" với 81/100 lượt bình chọn của khán giả tại trường quay.
Clip Thúy Hiền hát "Chiếc áo bà ba":
Bích Hà.
