Theo Fox News ngày 22.1, người cha này đang bị suy thận mạn tính. Mỗi tuần, ông lọc thận ba ngày và cần được ghép thận. Tuy nhiên, ba năm qua, ông vẫn chưa kiếm được nguồn hiến tặng thận phù hợp.
Nếu cái áo có dòng chữ Đang Cần Thận giúp một ai đó chú ý và họ sẽ tình nguyện hiến thận cho tôi thì tôi sẽ may mắn được cứu sống. Đầu tư 35 USD để mua cái áo có ích như vậy thì cũng xứng đáng, ông Leibowitz cho biết.
Như ông Leibowitz dự đoán, cái áo đặc biệt của ông đã thật sự thu hút sự chú ý của mọi người. Có người đã chụp lại và đăng tải trên trang facebook của họ để kêu gọi giúp ông. Chính nhờ những hình ảnh đó, cuối cùng, ông cũng đã kiếm được nguồn hiến tặng phù hợp.
Người đó tên Richie Sully (39 tuổi, ở Fort Wayne, Mỹ).
Theo NBC, họ đã liên hệ với nhau và sau đó cùng đến Trung tâm Y khoa Presbyterian Cornell (ở Manhattan, New York, Mỹ) để kiểm tra. Thật may mắn, thận của Sully phù hợp với Leibowitz. Sau đó, các bác sĩ của trung tâm đã tiến hành cuộc ghép thận cho Leibowitz vào ngày 18.1.2018.
Để cám ơn Sully đã hiến tặng, ông Leibowitz đang lên kế hoạch đưa cả gia đình của Sully đi đến khu vui chơi Disney World để chúc mừng.
