Một ngôi sao nhạc pop, một biểu tượng thời trang và một nhà thiết kế không phải lúc nào cũng tụ hội trong cùng một con người. Tuy nhiên, trong giới giải trí vốn nhân tài nhiều như lá mùa thu, điều này cũng không quá hiếm hoi. Cùng điểm qua những trường hợp thành công nhất khi ngôi sao nhạc pop thử sức với vai trò của nhà thiết kế thời trang.
Victoria Beckham.
Tạm biệt cựu thành viên Spice Girls  một trong những ban nhạc nữ thành công nhất thế giới, thay vào đó, hãy chào đón nhà thiết kế thời trang tài năng Victoria Beckham.
Sau gần 10 năm lăn lộn trong giới thời trang (bộ sưu tập đầu tiên của Victoria được tung ra vào năm 2008), giờ đây, bà xã Beckham đã trở thành một trong những nhà thiết kế tài năng và được ưa chuộng nhất thế giới.
Victoria Beckham chào khán giả sau một show diễn thời trang.
Đối với Victoria Beckham, mọi người đều muốn ghét và dìm hàng cô ấy. Cô ấy đã học cách làm mọi thứ, từ bước đầu tiên nhất  và giờ đây, cô ấy có thể không cắt được, nhưng điều đó có thực sự ảnh hưởng không?, giám đốc thời trang của tạp chí Glamour, Natalie Hartley nói.
Victoria Beckham đã giành được rất nhiều giải thưởng thời trang danh giá, trong đó bao gồm cả danh hiệu Thương hiệu thời trang xuất sắc nhất tại Giải thưởng Thời trang Anh quốc năm 2011 và 2014.
Cô cũng hợp tác với thương hiệu thời trang Target của Mỹ để cho ra đời những mẫu quần áo có cỡ lớn và giá tiền phải chăng, phù hợp với hầu hết phụ nữ hiện đại.
Kanye West.
Kanye là một trong không nhiều các ngôi sao âm nhạc Mỹ đã đạt được thành công trong địa hạt thời trang.
Kanye West rất nghiêm túc khi hoạt động trong lĩnh vực thời trang.
Sau lần đầu tiên hợp tác với thương hiệu đồ thể thao Nike vào năm 2009, chồng của Kim Kardashian tiếp tục tung ra những bộ sưu tập giày với một số cái tên đình đám khác trong làng thời trang, bao gồm cả Luis Vuitton. Anh cũng từng tham gia một khóa tập sự với hãng thời trang danh giá Fendi. Năm 2011, Kanye giới thiệu DW Kanye West, thương hiệu thời trang dành cho phụ nữ của mình tại Tuần lễ thời trang Paris. Thương hiệu quần áo Yeezy của anh cũng đã trải qua mùa thứ 5.
Hiện tại, một mẫu giày Air Yeezys do Kanye thiết kế từ năm 2009 đang được rao bán với giá 1.349,99 USD trên eBay.
Gwen Stefani.
Nữ ca sỹ chính của nhóm No Doubt tung ra thương hiệu thời trang L.A.M.B vào năm 2004. L.A.M.B là viết tắt của album cá nhân đầu tiên của cô Love. Angel. Music. Baby.
Gwen Stefani thường xuyên giới thiệu các bộ sưu tập mới tại Tuần lễ thời trang New York và nhận được phản hồi khá tích cực.
Từ một biểu tượng thời trang,Gwen Stefani trở thành một nhà thiết kế tài ba.
Thừa thắng xông lên, nữ ca sỹ tiếp tục mở rộng đế chế thời trang của mình với những thương hiệu mới như Harajuku Lovers (lấy cảm hứng từ phong cách thời trang đường phố Nhật Bản) và Design With Purpose (dòng sản phẩm thân thiện môi trường hợp tác với nhà sáng lập thương hiệu jean nổi tiếng Seven for all Mankind).
Rihanna.
RiRi là nàng thơ của rất nhiều hãng thời trang hàng đầu thế giới như Stella McCartney, Chanel, Prada, Giambattista Valli Tuy nhiên, nữ ca sỹ không chỉ bằng lòng với việc trở thành một biểu tượng thời trang trên thảm đỏ và ngoài đường phố. Từ nhiều năm nay, cô đã tham gia vào công việc thiết kế thời trang cho nhiều thương hiệu khác nhau. Hồ sơ kinh nghiệm của Rihanna bao gồm dòng đồ lót, đồ jean và áo phông cho Armani Jeans và Emporio Armani Underwear, cùng một bộ sưu tập với River Island.
Rihanna trong một mẫu thiết kế cho Puma.
Rihanna tạo ra những thứ đúng với tính cách của cô ấy. Cô ấy không bao giờ làm ra những thứ mà cô ấy không bao giờ mặc, Natalie Hartley nói.
Năm 2014, Rihanna trở thành giám đốc sáng tạo của Puma, chịu trách nhiệm cho dòng thời trang dành cho phụ nữ của hãng này. Những sản phẩm của cô với Puma đã đạt được thành công rực rỡ. Gần đây hơn, RiRi đã tung ra một bộ sưu tập denim với thương hiệu giày Manolo Blahnik và dòng sản phẩm kính râm với Dior.
Nữ ca sỹ cũng là người tạo ra nhiều mẫu nước hoa được ưa chuộng, nổi bật là Kiss and Crush.
Minh Đức.
