Phúc Bồ cho rằng, trong lúc mất kiểm soát, anh đã xúc phạm khán giả và nghệ sĩ Hàn Quốc.
Sau một thời gian giữ im lặng trước nghi vấn đạo nhạc và xúc phạm nghệ sĩ Hàn Quốc , Phúc Bồ vừa đăng tải một đoạn video trên facebook cá nhân để nói lời xin lỗi. Trong đoạn clip dài gần 2 phút, Phúc Bồ thừa nhận, thời gian qua, anh đã có vụ lùm xùm khá lớn giữa anh và cộng đồng fan Kpop, fan YG và Mino nói riêng.
"Chúng tôi có khoảng thời gian dài lao động trong Sao đại chiến khá áp lực, cộng kết quả không mong muốn trong đêm chung kết 1. Tôi rơi vào tâm trạng tự ái và mất kiểm soát. Khi tiếp nhận phản hồi của một bạn fan, tôi đã có phản ứng không đúng về cách hành xử, cũng như có những lời nói rất tệ, khiêu khích khi nói em bị điếc à hay ám chỉ nghệ sĩ Hàn là trai bóng, anh chia sẻ.
Phúc Bồ giải thích, sau khi bình tĩnh trở lại, anh thấy rất tiếc về cách hành xử sai trái này. "Do đó, tôi làm clip để nói ra lời xin lỗi chân thành nhất tới bạn fan nói riêng và cộng đồng fan Kpop nói chung. Tôi mong mọi người sẽ thông cảm và chấp nhận lời xin lỗi, anh nói.
Nhà sản xuất âm nhạc trẻ tuổi cũng cho biết, thời gian qua, anh nghe nhạc Hàn Quốc rất nhiều nên có thể bị ảnh hưởng tới những sản phẩm của mình. Theo anh, về cảm tính, khi nghe bài Cưa cẩm sẽ thấy đoạn đầu giống bài Body của Mino. Nhưng, nghe kỹ phần sau sẽ thấy anh phát triển khác với bản gốc. Thế nhưng, đây chỉ là màn biểu diễn trong khuôn khổ Sao đại chiến. Do đó, anh cam kết sẽ không phát hành, biểu diễn trên tất cả kênh phân phối.
Cuối cùng, anh cũng gửi lời xin lỗi tới Đài truyền hình, chương trình "Sao đại chiến" và Hà Lê. Vì những sai trái của anh đã gây ảnh hưởng tới uy tín và con đường sự nghiệp của những bên liên quan.
Trước đó, trong đêm chung kết 1 chương trình "Sao đại chiến" phát sóng ngày 26/1, ca khúc Cưa cẩm do Phúc Bồ và Hà Lê thể hiện đã bị tố đạo nhạc ca khúc Body của ca sĩ Hàn Quốc Mino (Winner). Hai ca khúc có sự tương đồng trong bản phối từ những giai điệu đầu tiên.
Thế nhưng, khi khán giả phản hồi vấn đề tới Phúc Bồ, anh lại có những phản hồi khá khiêu khích Bài này của anh hay hơn bài đấy mà hay Đừng để bọn trai bóng làm lu mờ bản sắc gái Việt nhé.
Hiểu Đồng.
