Sau lịch trình kín mít từ khi về nước, chiều 2/2 một số thành viên U23 Việt Nam như Bùi Tiến Dụng, Đức Chinh, Quang Hải... đã có mặt tại TP HCM, chuẩn bị cho buổi giao lưu diễn ra ngày 4/2. Vừa đáp máy bay xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM), dàn sao U23 đã bị bao vây bởi người hâm mộ. Trên trang cá nhân, các cầu thủ cũng hào hứng chia sẻ niềm vui khi được gặp người hâm mộ.
Nổi tiếng "thánh lầy" của U23 Việt Nam, chỉ vài tiếng đồng hồ gặp gỡ lại đồng nghiệp trong cùng một lịch trình, Đức Chinh đã bộc lộ rõ sự nhí nhố, hài hước đúng như những gì anh thể hiện trong suốt thời gian qua. Đến Quang Hải - người bạn cùng phòng với chân sút họ Hà cũng từng phải thốt lên: "Cậu ấy nói nhiều và rất nhí nhố. Phòng không lúc nào im lặng được với Đức Chinh".
Nhìn loạt khoảnh khắc này người hâm mộ cũng phải "quỳ" khi độ "lầy" của chân sút họ Hà đã tăng thêm level:
Clip tổng hợp những khoảnh khắc hài hước của Hà Đức Chinh.
Quá đen cho anh chàng khi bị đồng nghiệp "troll" thảm hại.
Đức Chinh nên chuyển bảng hiệu này thành "lầy lội có gì sai".
Làm nền thôi nhưng cũng phải thật đặc biệt nhé!.
Bĩu môi cũng phải thật đáng yêu.
Trung thành với phong cách một mình một kiểu.
Bỏ quên Tiến Dũng, Đức Chinh định "đẩy thuyền" với Quang Hải sao?
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
