Hot Face sao Việt 24h : Hoàng Bách quyết định hủy show cuối tuần để cùng vợ sang Trung Quốc cổ vũ U23 Việt Nam trong trận chung kết.
Tăng Thanh Hà khoe ảnh diện áo dài là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 25/1.
Trịnh Hồng Quế đăng tải hình ảnh mặt mộc xinh đẹp trong chuyến đi Thái Lan.
Thúy Nga nhận thủ môn của U23 Việt Nam - Bùi Tiến Dũng là con rể: Giờ chỉ có nước nuôi Nguyệt Cát nhanh lớn. May ra cũng được làm má vợ Bùi Tiến Dũng.
Hoa hậu Hhen Niê nhí nhảnh bên bà. 2 bà cháu bắn tim cho mọi người nhé. Ai nhận tim đi, Hhen Niê viết.
Lý Hải trồng rau sạch trên sân thượng để đãi khách dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Cao Thái Sơn trải lòng: Đã từng mất rất nhiều và đứng dậy làm lại rất khó. Nhưng đó là khoản học phí để mình có kiến thức hơn trong cuộc sống không vấp lại nữa.
Hoa hậu Hương Giang tiết lộ cô con gái thứ hai rất thích đẩy vali, hay hát và rất quấn chị gái.
Kim Hiền chia sẻ: Mẹ luôn là người tinh ý, tôi livestream bao lần và bà luôn theo dõi. Cám ơn mẹ đã luôn theo dõi từng ngày của cả nhà con! Con nhỏ bé ở xứ Hoa Kỳ này nhưng luôn ấm áp khi có gia đình bên cạnh như thế này.
Đàm Thu Trang bày tỏ cảm thấy vui vẻ khi chia sẻ hình ảnh đời thường xinh đẹp.
Sao Việt Ngọc Trinh - Linh Chi diện áo dài chụp ảnh Tết Nguyên Đán.
Xem clip Loạt sút Penalty cân não giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar". Nguồn: AFC:
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
