Đắt sô sau Sao Mai.
Vũ Thanh Thanh có chiều cao lên tới 1m69 này hiện đang tập trung cho việc học tập bù lại thời gian tham gia giải Sao Mai vừa qua. Hơn nữa, năm 2017 - 2018 này là năm học đặc biệt quan trọng đối với Thanh Thanh.
Cô hiện đang theo học năm cuối hệ đại học Thanh nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam dưới sự hướng dẫn của thầy trưởng khoa, NSƯT Quốc Hưng. Chính vì vậy, cô phải dành nhiều thời gian cho việc luyện tập các tác phẩm dự thi báo cáo tốt nghiệp sẽ diễn ra vào tháng 6 năm tới; trong khi, Thanh Thanh cũng đang cố gắng đạt được thành tích tốt nhất để đáp ứng được yêu cầu của kỳ thi tuyển hệ Cao học cũng tại Học viện Âm nhạc.
Ca sĩ Thanh Thanh.
Nói về Sao Mai 2017, Thanh Thanh cho rằng, đây là một trải nghiệm tuyệt vời nhất mà cô có được kể từ khi quyết định theo con đường ca hát. Thú vị là bởi, đây là cuộc thi âm nhạc lớn đầu tiên mà Thanh Thanh tham dự, trước đó, khi chưa theo học Học viện Âm nhạc, Thanh Thanh chỉ tham gia các hoạt động ca hát tại trường phổ thông và tại Hải Phòng quê nhà. Chính vì vậy bước vào cuộc thi Thanh Thanh không khỏi ngỡ ngàng. Trong khi kinh nghiệm và bản lĩnh tham dự cuộc thi lớn chưa có mà yêu cầu của một cuộc thi mang tính học thuật này thì luôn đòi hỏi phải nỗ lực hết sức sau mỗi một vòng thi.
Ngay tại đêm chung kết toàn quốc dòng nhạc thính phòng, khi thể hiện bài Sông Dakrông mùa xuân về mặc dù vẫn còn chưa hết được khả năng do sự hồi hộp, nhưng Thanh Thanh vẫn được Ban giám khảo đánh giá cao. Thậm chí, nữ ca sĩ Lan Anh, thành viên giám khảo, còn khẳng định Thanh Thanh có chất giọng sáng, hơi thở, âm thanh và vị trí vững vàng, điểm quan trọng nhất ở giọng ca này là còn nhìn thấy sự phát triển tiếp theo sau cuộc thi. Ở đêm chung kết xếp hạng, sau khi đã khắc phục được điểm yếu còn có ở vòng thi trước, với phần thể hiện tác phẩm Người lái đò trên sông Pô Cô cộng hưởng từ phần phối khí ấn tượng của nhạc sĩ Dương Cầm, Thanh Thanh đã hoàn toàn làm chủ được tinh thần và thể hiện gây được nhiều ấn tượng, để rồi xứng đáng được nhận giải Nhì chung cuộc.
Thanh Thanh cùng thầy  NSƯT Quốc Hưng và Sao Mai Thu Hằng.
Niềm vui còn nhân lên khi không lâu sau khi trở về từ Sao Mai, Thanh Thanh may mắn được tham gia một chương trình nghệ thuật lớn được truyền hình trực tiếp trên kênh 1 Đài PT-TH Hà Nội mang tên Đất nước tình yêu do Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức. Ngày 11/11 tới đây, cô tiếp tục được tham gia chương trình nghệ thuật mang tên Tổ ấm yêu thương: Nơi mong đợi trở về được tổ chức tại Nhà hát Nghệ thuật Âu Cơ.
Đây là một chương trình đặc biệt do Báo Văn hóa tổ chức nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập báo. Bất ngờ là, bên cạnh những nghệ sĩ lớn, là những thầy cô và các anh chị đi trước như: NSƯT Quốc Hưng, Trọng Tấn, Anh Thơ, Lan Anh, Tân Nhàn, Lê Anh Dũng, Bích Hồng, Nguyễn Trần Trung Quân thì Vũ Thanh Thanh là gương mặt mới duy nhất xuất hiện với tư cách là một trong những nghệ sĩ hát chính trong chương trình. Thanh Thanh chia sẻ: " Được hát cùng các thầy cô, anh chị mà mình ngưỡng mộ, là những tấm gương cho mình phấn đấu kể từ khi theo học thanh nhạc khiến cho Thanh Thanh cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Đồng thời, Thanh Thanh càng thấy phải tập trung luyện tập và thể hiện sao cho không phụ lòng các thầy cô của mình".
Mẹ luôn ủng hộ hết mình.
Ngay sau khi nhận giải Nhì Sao Mai, Thanh Thanh đã nghĩ ngay tới mẹ. Thanh Thanh muốn dành tặng giải thưởng này cho mẹ. Với Thanh Thanh mẹ là một người vô cùng quan trọng.
Sinh ra và lớn lên ở thành phố biển Hải Phòng, Thanh Thanh không may mắn bằng chúng bạn khi Thanh Thanh mới 8 tuổi thì bố đã đi xa mãi mãi. Gánh nặng gia đình đổ dồn lên vai mẹ. Mẹ một mình vừa phải lo làm kinh tế, một mặt vừa phải quan tâm, chăm sóc và dậy dỗ ba chị em Thanh Thanh, vậy mà mẹ vẫn vững vàng  Thanh Thanh chia sẻ.
Cô ca sĩ người Hải Phòng cũng cho biết thêm, mẹ luôn là người ủng hộ hết mình cho Thanh Thanh theo đuổi con đường ca hát. Mặc dù mẹ hết lòng ủng hộ nhưng Thanh Thanh biết trong thâm tâm mẹ cũng rất lo lắng, nhưng mẹ vẫn tôn trọng quyết định của con gái , cô tâm sự. Quả thực, với một người phụ nữ đã nhiều năm phải gánh vác cả hai vai vừa là người bố, vừa là người mẹ, là chủ gia đình thì dễ hiểu mẹ của Thanh Thanh sẽ muốn cô sẽ đi theo một ngành nghề nào đó cụ thể hơn, yên bình hơn.
Nữ ca sĩ và mẹ tại Sầm Sơn (Thanh Hóa) trong đêm chung kết xếp hạng Sao Mai 2017.
Thanh Thanh chia sẻ, ngay từ nhỏ mẹ đã quan sát Thanh Thanh rất kỹ, một lần khi thấy cô con gái đang là nữ sinh lớp 8 theo dõi chăm chú vào một cuộc thi hát trên truyền hình, như đoán được mong ước của con, mẹ Thanh Thanh đã bất chợt hỏi con gái rằng có muốn theo học âm nhạc? Dẫu bất ngờ nhưng câu trả lời rất nhanh của Thanh Thanh là có. Vậy là mẹ đã tìm đến một cô giáo dạy thanh nhạc ở Trường VHNT Hải Phòng để xin cho con gái theo học. Và chính cô giáo thanh nhạc này đã gợi ý Thanh Thanh nên thi vào Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Cũng từ đó, mẹ luôn là người sát cánh bên Thanh Thanh theo từng bước chân kể từ khi cô bước vào thế giới âm nhạc. Ngày Thanh Thanh lên Hà Nội để thi vào Học viện Âm nhạc Quốc gia VN mẹ đã nghỉ hết các công việc để đi cùng. Thi xong ngay lập tức hai mẹ con trở về Hải Phòng  "Hoa hậu Sao Mai 2017" trải lòng.
Trong suốt cuộc thi Sao Mai lần này, mẹ luôn sát cánh cùng Thanh Thanh trong suốt các cuộc thi. Với Thanh Thanh, theo đuổi đam mê âm nhạc, cố gắng đạt được những thành tích cao nhất trong khả năng và hiện tại cô còn đang mong ước chinh phục được khán giả bằng những sản phẩm âm nhạc có chất lượng nghệ thuật. Tất cả những điều đấy Thanh Thanh không chỉ thực hiện để thỏa niềm đam mê bản thân, mà còn để tạo niềm tin, niềm hạnh phúc cho mẹ và cho gia đình mình.
Thành Nam.
