Tối ngày 16.7.2017 đêm gala trao giải Sinh ra để tỏa sáng sẽ lên sóng VTV3 với sự quay trở lại của các cặp thí sinh  HLV nhí ở vòng loại cùng top 4 ứng cử viên ngôi vị quán quân Lực sĩ Phạm Văn Mách  HLV nhí Minh Khang (Dance); Diễn viên Lê Giang  HLV nhí Phương Khanh (Opera  Thính phòng); Cựu TTQG Phan Thanh Bình  HLV nhí Nhã Thy (Bolero); MC Nguyên Khang  HLV nhí Kim Ngọc (Nhạc cụ dân tộc). Sau đêm thi chung kết đầy kịch tính và căng thẳng giữa các đội thí sinh  HLV nhí. Đêm Gala hoàn toàn sẽ không tính điểm hay mang nặng tính chất thi thố. Thay vào đó là những tiết mục kết hợp giữa các cặp thí sinh thí sinh và HLV nhí.
Ngoài sự xuất hiện của top 4 cặp thí sinh  HLV xuất sắc, trở lại trong đêm gala sẽ là diễn viên Lê Dương Bảo Lâm  bé Uyên Nhi. Hai cô trò sẽ kết hợp cùng HLV nhí Hoàng Vân (Piano) của ca sỹ Phương Trinh Jolie để thể hiện ca khúc nổi tiếng của nhóm nhạc ABBA  Dancing Queen. Thêm nữa, Phi Thanh Vân và HLV nhí Công Quốc cũng sẽ quay trở lại. Họ sẽ kết hợp cùng HLV nhí Nhã Thy phối hợp trong một liên khúc: Em đi xem hội trăng rằm  Hàn Mặc Tử hứa hẹn mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả.
Đêm gala trao giải sẽ lên sóng VTV3 vào lúc 20h chủ nhật tối 16.7.2017.
Lần đầu tiên sau 10 tuần thi, khán giả sẽ bất ngờ với sự kết hơp độc đáo giữa nhạc cụ dân tộc và những vũ đạo hiện đại. Giữa đội của MC Nguyên Khang  bé Kim Ngọc và đội của lực sỹ Phạm Văn Mách  bé Minh Khang trong tiết mục Bống Bống Bang Bang (sáng tác Only C). Cả Phạm Văn Mách lẫn MC Nguyên Khang đều tự tin hơn với sở đoản của mình cho phần thể hiện lần này sau nhiều tuần làm quen và tiếp cận cùng HLV nhí.
Cặp đôi Lê Giang  HLV nhí Phương Khanh sẽ mang đến tiết mục The Phantom of The Opera nổi tiếng. Khán giả sẽ thực sự bất ngờ mới màn thể hiện opera có một không hai của Lê Giang. Nghệ sỹ Trung Dân nhận xét Lê Giang hát Opera như đi lùa vịt. Ngay lập tức Lê Giang thách thức mời Trung Dân thể hiện khả năng opera.
Hai bình luận viên Việt Hương và Đức Huy sẽ hát liên khúc Bolero Tình có như không  Được tin em lấy chồng cùng cựu TTQG Phan Thanh Bình. Trong trang phục cưới, cặp đôi Bình luận viên đã khiến cho khán giả ngạc nhiên vì sự ăn ý và hài hước.
Nhạc sĩ Đức Huy và Việt Hương nhập vai rất tâm trạng khi hát cùng Thanh Bình:
Nguyễn Thành.
