- Chào MC Trúc Mai chị có thể chia sẻ cảm nhận của chị lần đầu dẫn chương trình Nói về cuộc sống trên kênh VTC9?
Ban đầu khi lên sóng Mai cũng khá là run vì Trúc Mai ra muộn hơn mọi người khoảng 3  4 ngày, cũng chưa nắm được cách nói chuyện, cách dẫn dắt như thế nào là hợp lý và duyên dáng.
Nhưng sau khi Mai tìm hiểu kỹ về chương trình thì thấy đây không phải là chương trình bám sát kịch bản nữa mà là nói về cuộc sống, nói về những kinh nghiệm, nói ra những điều mình nghĩ, chính vì vậy mà Mai thấy bớt run hơn.
Đặc biệt khi vào trường quay Mai được các anh chị động viên nhiều, lại có 2 MC đồng hành, tương tác trợ giúp lẫn nhau. Khi dẫn 3 người thì một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao ba người dẫn sẽ khiến cho mình cảm thấy tự tin hơn rất nhiều.
MC Trúc Mai dịu dàng trong tà áo dài ngày đầu lên sóng chương trình "Nói về cuộc sống" của VTC9.
- Trước đây, Mai từng dẫn các chương trình chính luận, thời sự  những chương trình có phần hơi khô khan, vậy lý do để Trúc Mai tham gia dẫn một chương trình talkshow rất gần gũi và nhẹ nhàng như Nói về cuộc sống là gì?
Có thể coi việc Mai đến VTC là một cái duyên. Trước đây, Mai cũng tham gia dẫn các chương trình chính luận, hơi khô và hơi cứng.
Khi VTC đưa ra lời mời và trao đổi với Mai rằng đây là một chương trình talkshow, kéo dài 2 tiếng, nói về mảng trong cuộc sống của chị em phụ nữ, Mai cũng khá e dè bởi trước giờ mình cũng hơi khô khan rồi, không biết mình có phù hợp hay không?
Sau khi nhận được kịch bản, ý tưởng từ chương trình, thì lập tức Mai thấy hứng thú. Mai nghĩ đây cũng là cơ hội để thử thách mình nhiều hơn và cũng làm đa dạng bản thân mình hơn.
- Khán giả trước đây quá quen thuộc với hình ảnh Trúc Mai trong những bộ vest công sở, hôm nay thấy hình ảnh Trúc Mai trong trang phục áo dài, đội mấn rất mềm mại. Vậy Trúc Mai thấy hình ảnh của mình hôm nay thế nào?
Trước khán giả chỉ nhìn thấy Trúc Mai mặc áo dài trong dịp Tết thôi, nhưng trong chương trình Nói về cuộc sống ngày nào khán giả cũng sẽ thấy Mai mặc áo dài rất nữ tính và dịu dàng. Đó sẽ là một Trúc Mai khác hơn, cũng là một người phụ nữ có thể chia sẻ những câu chuyện trong gia đình, trong cuộc sống. Mai nghĩ đó là hình ảnh gần gũi và thân thiện hơn mà Mai muốn mang đến cho mọi người.
- Nhận xét một cách tổng quát nhất về chương trình Nói về cuộc sốngcủa VTC9, Mai sẽ nói gì ?
Đây sẽ là một chương trình thành công vì với các chị em phụ nữ những lĩnh vực trong cuộc sống về hôn nhân, gia đình, khéo tay hay làm, thời trang, làm đẹp thì mọi người đều rất là quan tâm.
Trúc Mai hy vọng rằng, khi nhắc đến chương trình dành cho phụ nữ thì sẽ ngay lập tức nói đến chương trình nói về cuộc sống, và chương trình sẽ là một người bạn mà phụ nữ có thể chia sẻ được rất nhiều điều để giảm bớt lo toan trong cuộc sống.
Trung Ngạn.
