Tối 24/1, lễ trao giải âm nhạc thường niên Zing Music Awards (ZMA) lần thứ 8 diễn ra khá thành công tại nhà hát Hòa Bình (TP HCM). Rất nhiều sao trẻ đã đổ bộ thảm đỏ và tham gia biểu diễn trong buổi lễ trao giải như: Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn, Bảo Anh, Erik, Min.
Trong đó, hạng mục quan trọng của ZMA là Nghệ sĩ mới của năm năm nay gồm Ali Hoàng Dương, Chi Pu, Han Sara, JayKii và Kai Đinh. Chi Pu được dự đoán nhiều khả năng sẽ chiến thắng hạng mục này vì cô sở hữu lượng fan đông đảo và là cái tên gây sốt trong thời gian qua. Tuy nhiên hot girl này bất ngờ rút lui vào phút chót.
Chi Pu công bố việc rút đề cử ngay sát giờ lễ trao giải diễn ra.
Thực tế vào ngày 17 vừa qua, phía Chi Pu đã gửi xác nhận sẽ vắng mặt trong lễ trao giải ZMA 2018 đồng thời xin rút tên khỏi đề cử Nghệ sĩ mới của năm vì lý do cá nhân. Tuy nhiên bài viết được đăng tải lên Fanpage của cô vào thời điểm ít phút trước khi chương trình diễn ra. Ngoài ra, Chi Pu chỉ gửi lời cảm ơn đến BTC và người hâm mộ chứ không giải thích gì thêm.
Quyết định rút lui của Chi Pu khiến người hâm mộ hụt hẫng. Cô cũng nhận phải lượng lớn chỉ trích, chế giễu từ các anti-fan. Cuối cùng, giải Nghệ sĩ mới của năm thuộc về Ali Hoàng Dương.
Soobin Hoàng Sơn, Erik và Min thắng lớn tại ZMA 2017.
Được biết, Soobin Hoàng Sơn và cặp đôi Min  Erik thắng đậm tại ZMA 2017. Soobin Hoàng Sơn được xướng tên ở hạng mục quan trọng nhất: Nghệ sĩ của năm. Anh cùng Lê Hiếu và producer Hoàng Touliver còn thắng giải Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích với bản remix Ngày mai em đi. Min và Erik chia nhau những hạng mục quan trọng không kém như: Bài hát của năm, MV của năm và Song ca/Nhóm ca được yêu thích.
Hương Tràm và Sơn Tùng lần lượt giành giải Nam/Nữ ca sĩ được yêu thích. Ngoài ra, hit Em gái mưa của Hương Tràm cũng thắng giải Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích. Sơn Tùng vì lý do cá nhân không thể đến nhận giải.
Masew  nhà sản xuất loạt hit khủng trong năm 2017: Túy âm, Kém duyên và Buồn của anh  đã xứng đáng trở thành Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích. Phương Ly và Only C lần đầu tiên được vinh danh tại ZMA tại các hạng mục: Ca khúc R&B;/Soul được yêu thích và Ca khúc nhạc phim được yêu thích.
Đông Nhi cùng dàn "gà cưng" trắng tay ra về dù sở hữu fanclub đông đảo.
Điều bất ngờ là Đông Nhi cùng dàn gà nhà hoàn toàn trắng tay tại ZMA 2017 dù có lượng fan lớn. Nữ ca sĩ bị đàn em Hương Tràm vượt mặt tại giải Nữ ca sĩ được yêu thích. OST phim Cô Ba Sài Gòn do Đông Nhi thể hiện cũng trượt hạng mục Ca khúc nhạc phim được yêu thích. Uni5 và Hansara  hai gà cưng của Đông Nhi  lần lượt thất thủ tại các giải Song ca/Nhóm ca được yêu thích; Nghệ sĩ mới của năm.
Gia Bảo.
