Nam diễn viên Leonardo DiCaprio đoạt giải "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất" cho vai diễn trong phim "The Revenant" tại lễ trao giải Oscar 2016. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Theo nguồn tin từ trang Variety, tài tử Leonardo DiCaprio sẽ tái xuất màn ảnh với một vai diễn trong dự án liên quan tới sát nhân nổi tiếng Charles Manson. Đạo diễn phim sẽ là nhà làm phim từng giành 2 giải Oscar Quentin Tarantino.
Vai diễn của DiCaprio dự kiến là một nam diễn viên thất nghiệp. Nữ minh tinh Margot Robbie dự kiến sẽ thủ vai Sharon Tate  nạn nhân của Charles Manson.
Vào năm 1969, Tate cùng bốn người khác đã bị các thành viên của nhóm Manson sát hại dã man tại nhà riêng.
Ở thời điểm bị giết, Tate đang mang thai 8 tháng rưỡi với đạo diễn nổi tiếng Roman Polanski.
Vụ án trên đã gây chấn động nước Mỹ và khiến Charles Manson phải ngồi tù tới cuối đời. Tên sát nhân này đã qua đời tháng 11/2017 ở tuổi 83.
Những thông tin ban đầu cho biết bộ phim của Quentin Tarantino sẽ không phải phim tiểu sử về Manson mà chỉ trùng thời điểm năm 1969 và có những liên quan nhất định tới vụ thảm án.
Đây là dự án đầu tiên của Tarantino không phải do hãng Weinstein Company phát hành, sau những scandal quấy rối tình dục mà Harvey Weinstein đối mặt thời gian qua.
Hãng Sony sẽ chịu trách nhiệm trên sau khi chiến thắng cuộc đua với Warner Bros. và Paramount.
Ngoài ra, đây còn là phim chính thức đầu tiên của DiCaprio kể từ sau khi anh giành giải Oscar cùng bộ phim The Revenant vào đầu năm 2016.
Trước đó, anh từng cộng tác cùng Tarantino trong dự án thành công Django Unchained (2012).
Theo dự kiến, bộ phim này sẽ ra mắt vào ngày 8/9/2019./.
Thùy Linh (Vietnam+).
