Hạ Vy cho biết, tình yêu của khán giả khiến cô mạnh dạn về nước ca hát.
Đây là lần thứ hai Hạ Vy trở lại Sài Gòn sau gần 20 năm ca hát ở môi trường hải ngoại. Trong lần trở về này, ngoài việc tham gia một số show, cô còn thực hiện đêm nhạc theo yêu cầu của khán giả.
Nữ ca sĩ chia sẻ cô sẽ trình diễn những ca khúc hit gắn với tên tuổi cô như Khi không, Đôi ngã chia ly, Người tình không đến, Hình ảnh người em không đợi, Sao không thấy hồi âm, Liên khúc Đừng nói xa nhau...
Ca sĩ Hạ Vy.
Hạ Vy là ca sĩ khá có tiếng tại thị trường ca nhạc hải ngoại. Giọng ca sở trường với dòng nhạc dân ca, trữ tình là một trong những tên tuổi chủ chốt của trung tâm Thúy Nga Paris By Night. Cô song ca với khá nhiều nam ca sĩ tên tuổi như: Mạnh Đình, Quang Lê, Tuấn Vũ Trong đó, ca sĩ Quang Lê là người động viên chị về Việt Nam thường xuyên hơn để gặp gỡ người mộ điệu.
Nữ ca sĩ hải ngoại cho biết: "Mỗi lần về nước trong tôi lại có cảm xúc khó tả. Tôi luôn có cảm giác nôn nao được gặp khán giả nơi mình sinh ra. Lần nào tôi cũng run và hồi hộp khi đứng trên sân khấu quê nhà. Bởi tôi sợ mình vấp một lỗi nào lại khiến người nghe không hài lòng. Có khán giả mới có ca sĩ, tôi luôn tâm niệm như vậy.
Hạ Vy cho biết lần trở về Việt Nam đầu tiên vào năm 2014, cô hát trong một chương trình và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả khiến cô xúc động. Chính vì điều đó khiến cô quyết tâm thường xuyên về nước ca hát hơn.
Đêm nhạc Xin dìu nhau đến tình yêu của ca sĩ Hạ Vy diễn ra vào ngày 20.1 tại phòng trà We TP.HCM.
Minh Hy - Ảnh NVCC.
