Video: Hậu 'Vì yêu mà đến', Karik tung ca khúc kể chuyện tình với 'người lạ'.
Mới đây, nhạc sĩ Châu Đăng Khoa chính thức giới thiệu sản phẩm mới nhất mang tên Người lạ ơi. Đây là một ca khúc mang đậm chất R &B; Hiphop, và cũng là bước đầu đánh dấu vai trò của anh với tư cách là thành viên của bộ đôi nhà sản xuất âm nhạc Superbrothers.
Chia sẻ về "một nửa" còn lại, Châu Đăng Khoa cho biết: "Nemo và Khoa có thời gian hợp tác cùng nhau khá lâu. Hai anh em rất hợp về gu, tư duy trong âm nhạc cũng như trong đời sống. Sau khi cộng tác rất hiệu quả trong sản phẩm đầu tay - 'City Lights' do chính mình thể hiện, Khoa và Nemo quyết định gắn kết với nhau dưới một cái tên duy nhất: (duo - bộ đôi) Superbrothers".
Có thể nói, đây cũng là mô hình sản xuất âm nhạc đang thịnh hành và rất thành công trên thế giới tuy nhiên còn rất mới mẻ tại Việt Nam, điển hình như Chainsmokers. Cả hai thành viên làm việc miệt mài nhiều năm trước khi có được thành tựu như ngày hôm nay, và đó là điều Khoa và Nemo muốn hướng tới".
Được biết, phần rap của ca khúc cũng được Karik viết dựa trên những tâm sự cá nhân trong chuyện tình cảm.
Ca khúc Người lạ ơi cũng chính là những tâm sự của cá nhân Châu Đăng Khoa sau quá trình lập nghiệp và sinh sống tại TP.HCM: "Nội dung ca khúc nói về cảm giác cô độc của những người trưởng thành thời hiện đại mà Khoa tin chắc rằng bất cứ ai cũng từng trải qua cảm giác này".
Đặc biệt kỳ vọng vào single này, Superbrothers nhờ đến sự giúp đỡ của nghệ sỹ âm thanh người Mỹ Robyn Wesly trong khâu kỹ thuật âm thanh và phần mastering cuối cùng của Daniel Mastro.
Và hai nhân tố được bộ đôi Superbrothers tin tưởng giao "trọng trách" thể hiện ca khúc chính là Karik và một nữ ca sĩ bí ẩn với nghệ danh Orange: "Năm 2017, Karik một mình thống trị bảng bình chọn với 6 ca khúc trong tổng số 20 đề cử. Đây là một thành tích mà chưa rapper nào làm được tại Việt Nam.
Chính vì vậy, chúng tôi tin tưởng rằng, với tài năng của cậu ấy, cùng sức nóng sau chương trình 'Vì yêu mà đến', Karik sẽ giúp đem sản phẩm này đến thành công.
Còn riêng với Orange, cô ấy là một nghệ sĩ chưa được biết đến nhiều, nhưng sở hữu tài năng rất riêng biệt. Đó là lý do vì sao chúng tôi chọn cô ấy cho vai trò vocalist trong single lần này. Còn Orange đặc biệt đến đâu, tài năng đến đâu, chúng tôi tin rằng khán giả sẽ là người đánh giá công bằng nhất".
Một số hình ảnh trong MV:
Orange.
Trung Ngạn.
