Lê Âu Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại Dương 2017.
Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995, cô cao 1m74 và có số đo 3 vòng là 86-58-94cm. Cô gái 22 tuổi sở hữu gương mặt tỷ lệ vàng và cả kho kiến thức đáng ngưỡng mộ. Tốt nghiệp trường quốc tế Pháp ở TP. HCM và dự định học Master tại Anh, Ngân Anh hiện thành thạo nhiều ngoại ngữ - yếu tố quan trọng đối với một nhan sắc muốn đem chuông đánh xứ người.
Khát khao được dấn thân vào lĩnh vực thi nhan sắc, song phải cho đến khi tốt nghiệp Đại học, Ngân Anh mới thỏa ước nguyện. Thành thật chia sẻ ba mẹ không đồng ý cho mình tham gia môi trường nhiều cạm bẫy như ngành giải trí, cô gái xinh đẹp này bảo may mắn sau khi ra trường, thấy con gái mình quá đam mê và đã phần nào hoàn thiện học vấn, định hình phong cách cùng sắc vóc, ba mẹ mới gật đầu.
Lê Âu Ngân Anh trong trang phục bikini.
Tự nhận mình là người cầu toàn, chỉn chu nên điều quan tâm nhất của Ngân Anh trong cuộc sống ngoài nỗ lực học tập thì luôn hướng tới rèn luyện các kỹ năng mềm, nhân cách sống. Lạc quan và tự tin vào vốn kiến thức lẫn sắc vóc, Ngân Anh cho biết trở thành Hoa hậu Đại Dương, cô sẽ dùng sức ảnh hưởng của mình, bằng nhiều cách khác nhau sẽ làm nhiều nhất có thể những điều tốt đẹp cho cuộc sống.
Ở phần ứng xử trong Đêm Chung kết, Ngân Anh nhận được câu hỏi từ doanh nhân Vũ Thúy Nga: "Với em, tiếng Anh có tầm quan trọng như thế nào? Hãy giới thiệu về 1 bãi biển mà em đã đi qua?". Trả lời câu hỏi, Ngân Anh cho rằng với cô, ngoại ngữ rất quan trọng và là một lợi thế khi kết nối văn hóa nhân loại, giúp con người gần lại nhau hơn. Ngay sau đó, cô chia sẻ về bãi biển Mỹ Khê, Đà Nẵng - nơi mà gia đình cô thường tới nghỉ dưỡng khi Ngân Anh còn nhỏ. "Em hy vọng có thể chia sẻ với bạn bè thế giới về địa danh tuyệt đẹp này của Việt Nam", Ngân Anh trả lời bằng tiếng Anh.
Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh cùng 2 Á hậu trong phút đăng quang.
Tân Hoa hậu Đại Dương được trao phần thưởng 600 triệu đồng tiền mặt cùng vương miện trị giá 3,2 tỉ đồng được làm bằng vàng trắng gắn 1.000 viên kim cương tự nhiên cùng 12 viên ngọc Tahiti ánh xà cừ đen và 30 viên ngọc trai không nhân cấy quý hiếm. Ngoài ra, Ngân Anh sẽ đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Siêu quốc gia  Miss Supranational 2018.
Ngôi Á hậu 1 thuộc về người đẹp Nguyễn Thị Diệu Thùy, Á hậu 2 thuộc về Đặng Thanh Ngân. Ngoài ra, BTC còn trao 8 giải phụ: Người đẹp Áo dài: Đồng Mai Ngân, Người đẹp Tài năng: Trần Thị Kim Yến, Người đẹp Bikini: Công Thị Hằng Nga, Người đẹp Thời trang: Nguyễn Thị Huyền Trang, Người đẹp có mái tóc đẹp nhất: Trần Thị Tuyết Nhỉ, Người đẹp ăn ảnh: Nguyễn Thị Cẩm Tú, Người đẹp Biển Xanh: Nguyễn Diệu Thương, Người đẹp có làn da đẹp nhất: Nguyễn Thị Kim Ngọc.
PV.
