Kim Lý, Hồ Ngọc Hà thân mật ghi hình cho MV "Cả một trời thương nhớ".
Vào ngày 30.1, Hồ Ngọc Hà đã thu hút khá nhiều sự chú ý khi góp mặt tại sự kiện ra mắt chương trình Gala nhạc Việt chủ đề "Về nhà đón Tết". Tuy nhiên, thay vì diện trang phục rực rỡ, đọ sắc cùng dàn sao có mặt trong chương trình, cô lại diện áo dài đen bí ẩn, giản dị, tạo thêm chút điểm nhấn với trang sức ngọc trai. Đây cũng là lần đầu tiên nữ ca sĩ xuất hiện sau khi công khai đăng ảnh tình cảm bên Kim Lý trên một tạp chí nổi tiếng.
Cách đây vài ngày, cô viết dòng status úp mở Ừ sắp và đăng kèm ảnh của cô cùng bạn trai Kim Lý. Ngay lập tức, nhiều người đồn đoán, nữ ca sĩ sắp lên xe hoa sau hơn nửa năm hẹn hò. Khi được chất vấn chuyện cưới xin, Hà Hồ chỉ tỉnh bơ đáp lại: Cứ vui vẻ thế thôi, trời tính cả rồi. Nhiều người nói ra nói vào quá, mà mình thì chả nói gì.
Xuất hiện một mình tại sự kiện mà không có bạn trai tháp tùng, bà mẹ một con không vội vào bên trong mà ghé ngay hàng quán ở một phiên chợ gần đó. Cô ngồi thưởng thức những món ăn dân dã được bày bán tại đây như chè, xôi, chuối chiên, bò bía...
Tiêu Châu Như Quỳnh cũng ghé vào hàng quán khi bắt gặp nữ HLV của mình. Cả hai trở nên thân thiết sau khi làm việc cùng nhau trong chương trình The Voice 2012.
Quỳnh Chi diện áo dài trắng duyên dáng, đảm nhận vai trò MC dẫn dắt sự kiện.
Long Nhật diện áo dài đỏ, tông xuyệt tông đi cùng con gái lớn. Đây cũng là lần hiếm hoi nam ca sĩ đưa con gái xuất hiện trước truyền thông.
Huỳnh Lập hào hứng xin chữ ông đồ, cầu mong may mắn cả năm.
Người mẫu Quỳnh Châu diện áo dài đỏ nổi bật, vui vẻ tạo dáng trước ống kính.
Hương Bùi.
