Danh sách này được công bố sau khi ban giám khảo xem xét, đánh giá những dự án xã hội và từ thiện của các người đẹp được giới thiệu trong những đoạn clip mà họ mang tới cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017.
Top 20 quốc gia tại Beauty with Purpose ( Miss World 2017).
Dự án Cõng điện lên bản của hoa hậu Đỗ Mỹ Linh được thực hiện tại bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Đây cũng là địa điểm mà Mỹ Linh đã thực hiện dự án nhân ái tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Vì sự lưu luyến và mối duyên với mảnh đất này mà một lần nữa, hoa hậu Mỹ Linh đã quay trở lại nơi đây để thực hiện dự án nhân ái cho Miss World và tiếp tục hành trình thắp sáng đường điện cũng như thắp sáng tương lai cho các em nhỏ.
Những cố gắng và công sức của Đỗ Mỹ Linh và ê-kíp của cô đã được đền đáp một cách xứng đáng khi lọt được vào top 20 của phần thi Beauty with Purpose tại Miss World 2017 Phần thi Người đẹp nhân ái là một phần thi rất quan trọng tại Miss World và số điểm phần thi này có ảnh hưởng rất lớn tới kết quả chung cuộc.
Phạm Hiền - Kỳ Anh.
