Video: Dàn diễn viên Táo quân ăn tối lúc 22h đêm.
Trong đoạn video NSƯT Chí Trung chia sẻ, đạo diễn Đỗ Thanh Hải và NTK Đức Hùng đang cầm ô, thực hiện các động tác múa đơn giản để ghép nhạc. "Táo giao thông" còn nói vui: "Đạo diễn Thanh Hải muốn làm diễn viên nhưng không đủ điều kiện".
Bên cạnh đó, Vân Dung, Quang Thắng và Tự Long ăn cơm tối lúc 22h đêm để lấy sức tập luyện. Vì ban ngày, các diễn viên còn bận chạy show nên việc tập luyện cho Táo quân chủ yếu diễn ra sau 22h.
Trước đó, khi chia sẻ với phóng viên VTC News , NSƯT Chí Trung khẳng định đây là năm cuối cùng anh tham gia Táo quân.
Mộc Lan.
