Sau 25 năm du học và thành công trong làng thể thao cùng nghệ thuật, Khánh Thi luôn mong mỏi có thể thực hiện một liveshow riêng, để có thể tự đứng trên sân khấu cống hiến cho khán giả từng bước nhảy mạnh mẽ của mình và đánh dấu những chặng đường hoạt động.
Trải qua nhiều năm ấp ủ, cuối cùng, cô đã có thể làm theo ước mơ bấy lâu mặc dù vấp phải không ít trở ngại.
Thế nhưng, với tâm huyết cùng sự giúp sức của các người bạn thân thiết, liveshow đầu tiên của nữ hoàng Dancesport đang rục rịch chờ đến ngày lên sàn. Liveshow là đêm diễn đánh dấu chặng đường của bà mẹ một con trong suốt 25 năm vừa nhảy múa vừa hát hết mình.
Ngoài ra, đây cũng là liveshow đầu tiên thiên về bộ môn Dancesports, nhưng cô cũng sẽ tự trình diễn và phối hợp với bạn nhảy rất nhiều thể loại nhảy múa nóng bỏng nhưng không kém phần sang trọng lịch lãm như Tap dance, Tango, Pasco, Jive, Samba, Jazz, Standard, Cha cha rumba, Broadway, Swingvà xiếc cũng như ca hát.
Đêm diễn được hé lộ là sẽ có 3 phần, sẽ được trình bày như một câu chuyện kể về các chặng đường của Khánh Thi từ chuyện tham gia du học và vì sao có được thành công như ngày hôm nay.
Đó là từ năm 2000, lúc cô tốt nghiệp trường Cao đẳng Múa Quốc gia Việt Nam hạng xuất sắc sau 8 năm chăm chỉ học ballet, dân gian, truyền thống, hiện đại, Duo và tính cách các nước. Rồi hai năm sau lên đường du học môn Dancesport tại Pháp. Từ năm 2002 đến 2009, người đẹp học hỏi và biểu diễn ở hàng loạt đất nước Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha, Slovenia, Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Phillippines.cũng trong thời gian đó, cô liên tiếp đạt thành tích Kiện tướng quốc quốc gia môn Dancesport và Kiện tướng quốc tế từ năm 2009 đến 2011.
Ngoài nhảy múa, Khánh Thi còn trổ tài ca hát tại liveshow. Cô sẽ cất giọng trong bài hát Perhaps, Mùa thu lá bay, Đừng bắt em lựa chọn,như một phần nói về câu chuyện đời mình.
Tháng 3/2009 là một cột mốc đáng nhớ của Khánh Thi khi cô chia tay bạn nhảy Chí Anh và có bạn nhảy mới là Phan Hiển - một học trò của cô và Chí Anh. Đôi nhảy Khánh Thi  Phan Hiển dành 3 huy chương vàng ở Giải Vô Địch Quốc Gia 2009 nội dung Latin.
Sau Khánh Thi, Phan Hiển cũng là người đảm đương phần lớn thời lượng chương trình. Anh sẽ có một sân khấu riêng để lần nữa hóa thành Sơn Tùng MTP phiên bản dancesport nhảy Lạc trôi. Tiết mục chắc chắn sẽ nâng tầm hơn so với màn trình diễn ở So you think you can dance vừa qua.
Tại Việt Nam, cô cũng được Nhà nước công nhận với Huân Chương Lao Động hạng 3, bằng khen ghi nhận cống hiến dành cho bộ môn Dancesport của Thủ tướng chính phủ và Thành phố.Tuy nhiên, liveshow cũng sẽ bật mí những khía cạnh mà khán giả chưa được biết đến về cuộc đời cô. Tất cả ước mơ, công việc mà Khánh Thi đã làm, sẽ được tái hiện hoàn toàn qua nhảy múa và ca hát.
Sự xuất hiện đặc biệt nhất và nhỏ tuổi nhất là Kubi  con trai Khánh Thi. Cô không tiết lộ bí mật và để khán giả chờ đợi điều bất ngờ trong liveshow.
Liveshow gồm Phần 1: Ở Pháp, Phần 2: Cuộc sống ở Sài Gòn và Phần 3: Ước mơ, diễn tả chính cuộc đời thăng trầm của Khánh Thi từ lúc tầm sư học đạo tại nước ngoài, đến lúc làm việc, sinh sống, lập gia đình ở Sài thành rồi khi hy vọng hiện thực hóa mong ước.
Tất cả các khách mời trong chương trình đều được cài cắm hữu ý vào mạch truyện, giúp khán giả như chìm đắm vào cảm xúc của Khánh Thi: Trác Thúy Miêu trong một vai trò đặc biệt và ngẫu hứng trên nền âm nhạc liveshow, hai nam ca Quang Hà và Đức Tuấn hứa hẹn sẽ đưa giọng ca của mình giúp khán giả hòa vào không khí đêm diễn Ngoài ra, liveshow còn có sự tham gia của nghệ sĩ violin tài năng Xuân Huy.
Đạo diễn phụ trách chương trình là Vương Khang. Ngoài ca hát, Vương Khang còn được bạn bè trong giới nể phục khi làm đạo diễn các chương trình đình đám như The remix, The voice, Bước nhảy hoàn vũ và từng tư vấn cho các ca sĩ như Bảo Thy, Ưng Hoàng Phúc, Yến Trang.
Liveshow Khánh Thi diễn vào lúc 20h, ngày 10/6 tại Cung thể thao Quần Ngựa (30 Văn Cao, Quận Ba Đình, Hà Nội).
Liveshow Khánh Thi dự kiến kéo dài hơn 2 tiếng, không chỉ sở hữu những tiết mục nhảy múa, ca hát có một không hai do dàn biên đạo hàng đầu thế giới gồm Chí Anh, John Huy Trần, Thảo Uyên, Hani Abaza, Minh Tân, Nhã Khanh và Phan Hiển chịu trách nhiệm, mà còn quy tụ hơn 100 vũ công có tiếng trải đều từ Bắc đến Nam  phần lớn là những người thành danh từ Thử thách cùng bước nhảy. Bên cạnh đó, Khánh Thi cũng casting các em nhỏ để cùng tham gia trình diễn.
Phía làng thể thao cũng góp mặt trong đêm diễn với các tên tuổi lừng danh của Dancesport: Hồng Việt - Thu Trang, Tân Đức, Hồng Tâm, Minh Sơn, Nhã Khanh, Hoàng Đức Tuấn Thu Hương, Tuấn Đạt, Trung Kiên, Hồng Anh, Đăng Quân.
Đặc biệt, người xem sẽ chứng kiến chuyện tình hơn 11 năm trời của Chí Anh  Khánh Thi trên sân khấu được truyền tải qua những bước nhảy sống động trên bối cảnh sân khấu mộng mơ của châu Âu. Quãng thời gian cả hai từng bên nhau học tập nơi xứ người được kỳ vọng sẽ làm người xem chìm đắm vào sự lãng mạn nhưng không kém phần bi thương bởi kết thúc không có hậu. Liveshow đánh dấu màn tái ngộ của Khánh Thi - Chí Anh trên sàn nhảy từ khi chia tay vào năm 2009. Và sau 8 năm thì, nữ giám khảo So you think you can dance quyết định thuyết phục người xưa sánh vai lần nữa bên mình trong liveshow.
Hiện nay Chí Anh, Khánh Thi và Phan Hiển đều có cương vị khác trong cuộc sống nhưng có thể nói, họ đều đến liveshow này vì đam mê và mong mỏi được cống hiến màn trình diễn đẹp nhất, muốn khán giả hiểu hơn về nghiệp dancesport và làm cho mọi người thương các vũ công hoạt động nghệ thuật.
Đương nhiên, có Chí Anh thì không thể thiếu Phan Hiển  một nửa hiện tại của Khánh Thi. Mối quan hệ nhận vô số ý kiến trái chiều của cặp đôi cô  trò sẽ được tái hiện lại sống động không kém đôi Chí Anh  Khánh Thi. Dù đang hạnh phúc cùng con trai, nhưng ít ai biết được họ đã trải qua biết bao nhiêu gian khó hay hiểu lầm để có được một mái ấm trọn vẹn như bây giờ. Tất cả những điều đó sẽ được giám khảo "Thử thách cùng bước nhảy" kể lại bằng các bài nhảy điêu luyện.
Khánh Thi buông tay, Phan Hiển tố bị "đâm sau lưng".
An Khê.
