Kính Dior.
Sơn Tùng rất ít khi chịu update hình ảnh cá nhân lên mạng xã hội. Nếu theo dõi Instagram của chàng ca sĩ này, bạn sẽ thấy bất ngờ trước sự xuất hiện rồi lại biến mất liên tục của anh chàng. Mới đây nhất, Sơn Tùng đã làm điêu đứng trái tim các fan hâm mộ khi đăng bức hình selfie cực ngầu cùng cặp kính Dior siêu chất.
Tùng diện áo len cao cổ đỏ rực rỡ cùng cặp kính siêu nhân của Dior. Anh chàng cũng đã diện item yêu thích này lên sân khấu quậy tưng bừng cùng các fan.
Sơn Tùng cực chất khi mang cặp kính Dior lên sân khấu biểu diễn.
Tùng luôn chịu khó đầu tư kĩ lưỡng vào mặt hình ảnh, chính vì vậy nhìn anh chàng luôn mới, chưa bao giờ đem lại cảm giác nhàm chán.
Túi kèm thắt lưng Chanel.
Trong tuần qua, Quỳnh Anh Shyn đã xuất hiện không thể rực rỡ hơn tại một sự kiện với bộ suit tím hồng đẹp mắt. Cô nàng nhấn nhá cho set đồ bằng chiếc cltuch kèm thắt lưng nhỏ xinh nhưng có giá không hề nhỏ của Chanel.
Quỳnh Anh có một bộ sưu tập túi Chanel khá đồ sộ, nhưng cô nàng có vẻ rất thích chiếc túi cá tính lạ mắt này. Trước đó, Quỳnh Anh cũng đã lên đồ không ít lần với em nó.
Để sở hữu món đồ này, Quỳnh Anh Shyn đã phải bỏ ra số tiền khá khủng, hơn 140 triệu đồng.
Guidi Boots.
Tóc Tiên có thể coi là một trong những sao chăm chỉ diện boot nhất showbiz. Từ street style cho tới dự sự kiện, đi chơi với bạn bè, nếu thời tiết chiều lòng người, Tiên sẽ không ngần ngại diện ngay boot. Và đôi boot được Tóc Tiên giới thiệu suốt tuần qua là một sản phẩm khá ấn tượng, đến từ thương hiệu Guidi.
Tóc Tiên diện váy đen đơn giản cùng đôi boots Guidi trắng có phần khóa kéo chạy dài cá tính.
Và tất nhiên kh ra thăm thủ đô trong những ngày lạnh giá thế này, Tiên không thể quên đôi boots mà cô nàng yêu thích được.
Đôi boots này có giá khoảng hơn 30 triệu đồng.
Váy Kenzo.
Diễm My 9X thường gắn tên tuổi mình với style nữ tính, điệu đà. Nhưng trong lần xuất hiện mới đây nhất tại thủ đô Hà Nội, cô nàng đã diện một chiếc váy trẻ trung, xinh xắn của Kenzo.
Diễm My đáng yêu trong chiếc váy Kenzo, kết hợp với chiếc túi Dior đỏ rực rỡ. Outfit của Diễm My đã làm bừng sáng tiết trời lạnh giá của những Hà Nội mùa đông.
Diễm My xinh đẹp, trẻ trung bên cạnh Sobin Hoàng Sơn.
Ba lô Louis Vuitton.
Bảo Anh vừa mới đây đã khoe bức ảnh ra thăm Hà Nội trong những ngày lạnh giá. Cô nàng diện quần jeans với boot cao cổ và mang theo chiếc ba lô mini của Louis Vuitton. Đây cũng là chiếc túi Bảo Anh khá yêu thích và đã xuất hiện vài lần cùng cô nàng.
Bảo Anh trong tuần qua cũng khoe hình ảnh mình xinh tươi đi siêu thị. Cô nàng diện áo len vàng oversize và chân váy jeans trắng năng động. Bảo Anh không quên khoe chiếc ba lô mini của Louis Vuitton đang được cô nàng cưng chiều.
Chiếc ba lô xinh xắn có giá khoảng hơn 40 triệu đồng.
Zoe.
