Clip: Người đẹp Hoàng Hải Thu "phát cuồng" khi chụp hình cùng Bùi Tiến Dũng.
Hoàng Hải Thu hâm mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng tới mức liên tục lấy những tấm hình của anh ra để nhờ bạn chụp ảnh. Người đẹp chia sẻ: "Thật không thể tin được. Việt Nam chưa 1 lần vào tứ kết nữa là bán kết và giờ là hẳn chung kết luôn. Không nhiều thủ môn làm được như Bùi Tiến Dũng. Việt Nam vô địch". Cô nàng còn thừa nhận "bị đau tim" vì loạt đá luân lưu.
Nữ diễn viên Ngô Thanh Vân sau khi thay ảnh avar, ảnh nền trang cá nhân bằng hình ảnh đỏ rực cờ đỏ sao vàng, cô không quên nhắn gửi tới người hùng của U23 Việt Nam: "Trời ơi về đây đóng phim cho chị em ơi" và tag ngay Bùi Tiến Dũng thủ môn.
Hot girl, diễn viên Mai Thỏ xuống đường cổ vũ đội tuyển U23 ngay sau trận đấu. Trước đó, cô hứa sẽ hôn các cầu thủ ghi bàn. Vì vậy, Mai Thỏ ngay lập tức thực hiện lời hứa. Cô viết: "Mai Thỏ sẽ thực hiện đúng lời hứa hôn tất cả các anh Hải, anh Thanh. Bonus (cộng) thêm anh Dũng, anh Trường. Mọi người tag tất cả các anh ấy vào để 10h đêm nay (23.1) gặp em Mai thỏ và Nga sói trên Nhà hát Lớn".
Nữ ca sĩ Tóc Tiên không giấu nổi cảm xúc, muốn hôn thủ môn Bùi Tiến Dũng. "Có gặp em, kiểu gì chị cũng phải hôn em một cái Dũng à" - Tóc Tiên "thả thính" thủ môn U23 Việt Nam trên Facebook.
Ngay sau màn đòi hôn của Tóc Tiên, các sao nữ khác như Hương Giang Idol, Bảo Anh "lao vào" tranh nhau đòi hôn Bùi Tiến Dũng. Các sao nữ showbiz Việt đang phát cuồng vì "chàng người nhện" của U23.
Nữ diễn viên Trà My của phim truyền hình "Thương nhớ ở ai" chia sẻ: "Quang Hải và Tiến Dũng là người hùng luôn. Bùi Tiến Dũng đẹp trai, bắt bóng quá đỉnh. Thật quá sức tưởng tượng vì cứ nghĩ Việt Nam không thắng nổi".
Thu Vũ (Tổng hợp).
