Thu Phương hát 'Con đường xưa em đi' theo phong cách nhạc nhẹ Nữ ca sĩ lần đầu thể hiện ca khúc găn liền với danh ca Chế Linh theo phong cách hoàn toàn mới.
Tối 10/11 tại nhà hát Hòa Bình (TP.HCM), đêm nhạc The Master of Symphony với sự tham gia trình diễn của 6 nữ danh ca của dòng nhạc quê hương, nhạc nhẹ chiêu đãi khán giả nhiều tiết mục hoành tráng và đặc biệt là nhiều phần kết hợp lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu. Đó là danh ca Hương Lan, Ý Lan và Lệ Quyên đại diện cho dòng nhạc trữ tình quê hương, còn ca sĩ Cẩm Vân, Hồng Nhung và Thu Phương hát dòng nhạc nhẹ.
Đúng như chia sẻ của ê-kíp trước đó, các ca khúc thuộc dòng nhạc quê hương, trữ tình được khoác lên mình màu sắc nhạc nhẹ, hòa tấu. Ngược lại, các ca khúc nhạc nhẹ sẽ trở nên trữ tình hơn với sự hỗ trợ của các nhạc cụ dân tộc. Trong đêm nhạc, khán giả không khỏi bất ngờ khi nghe diva Hồng Nhung hòa giọng cùng Lệ Quyên trong ca khúc Thành phố buồn. Đây có thể nói là một trong những ca khúc bolero đỉnh cao do nhạc sĩ Lam Phương sáng tác, gắn liền với giọng hát của nam danh ca Chế Linh.
Nếu như Lệ Quyên từng mang Thành phố buồn vào CD Khúc tình xưa cũng như biểu diễn trong các live show thì đây là lần đầu tiên Hồng Nhung thể hiện ca khúc nổi tiếng này. Tuy nhiên, nhờ được khoác lên tấm áo mới mang màu sắc "giao hưởng" thay vì giữ nguyên bản phối cũ, ca khúc bolero này qua phần thể hiện của diva nhạc Việt vừa mới mẻ nhưng vẫn nằm trong khuôn khổ có thể chấp nhận được.
Tương tự, Thu Phương đêm qua cũng gây bất ngờ khi thể hiện ca khúc mà theo cô giới thiệu là "từ trước đến nay chưa nghĩ mình sẽ hát", đó là Con đường xưa em đi và Xin thời gian qua mau. Hai tình khúc của nhạc sĩ Châu Kỳ và Lam Phương gắn liền với các danh ca bolero nay qua phần thể hiện của một ca sĩ nhạc nhẹ trở nên khác biệt nhờ cách ngắt, lơi nhịp. Nhiều đoạn phiêu ngẫu hứng của Thu Phương cũng mang đến sự thú vị.
Ngoài các tiết mục gây bất ngờ cho khán giả, các ca sĩ biểu diễn xen kẻ các ca khúc đúng sở trường, màu sắc âm nhạc của mình. Hồng Nhung thể hiện hai ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và Phạm Duy gồm Bao giờ biết tương tư, Hạ trắng. Nữ ca sĩ vừa hát vừa nhún nhảy, có lúc xuống hẳn sân khấu để giao lưu khán giả.
Ca sĩ Cẩm Vân tràn trề nội lực và sự ma mị trong giọng hát khi thể hiện hai ca khúc Cho em quên tuổi ngọc, Ru ta ngậm ngùi. Sau đó, chị kết hợp cùng Thu Phương với Sóng về đâu.
Phần xuất hiện của hai danh ca dòng nhạc trữ tình, quê hương là Ý Lan và Hương Lan nhận được nhiều tràng pháo tay thể hiện sự cổ vũ lẫn ngưỡng mộ của khán giả. Hai danh ca ở độ tuổi 59 và 61 nhưng vẫn sở hữu giọng hát không tì vết, ngọt ngào, uyển chuyển ở cả nốt cao, thấp và rất rõ lời. Nữ ca sĩ Ý Lan thể hiện liên khúc nhạc Vũ Thành An và Mùa thu chết của Phạm Duy.
Danh ca Hương Lan được Ý Lan giới thiệu là "giọng ca ngọt ngào nhất thế giới". Điều này không hề quá lời khi giọng ca hàng đầu của dòng nhạc quê hương, trữ tình cất giọng hát hai ca khúc quen thuộc của nhạc sĩ Bắc Sơn là Sa mưa giông và Còn thương rau đắng mọc sau hè. Sau đó, nữ danh ca tặng khán giả tiết mục Tình hoài hương được hòa âm hoành tráng với sự hỗ trợ của dàn nhạc giao hương.
Khán giả không khỏi trầm trồ thán phục khi hai giọng ca U60 hòa giọng trong ca khúc Đố ai, cũng là một bài hát nổi tiếng của cố nhạc sĩ Phạm Duy. Sự ngọt ngào, mượt mà của Hương Lan hòa quyện ăn ý với sự điệu đà, uyển chuyển của Ý Lan.
Cũng dành sự kính trọng danh ca Hương Lan, Lệ Quyên cho biết nữ ca sĩ sinh năm 1956 là giọng ca không ai có thể thay thế cũng như là người mà cô luôn mong ước được hát cùng. Đêm qua, ước mơ của cô thành hiện thực trong tiết mục Nỗi buồn hoa phượng của cố nhạc sĩ Thanh Sơn.
Lệ Quyên trong phần hát solo trở lại với hai ca khúc quen thuộc là Diễm xưa, Bài tango cho em. Cô là giọng ca nhỏ tuổi nhất về tuổi đời lẫn tuổi nghề trong chương trình nhưng vẫn thoải mái bên cạnh các đàn cô, đàn chị.
Tốp ca Và con tim đã vui trở lại kết thúc chương trình một cách viên mãn. Lần thứ ba tổ chức, đêm nhạc tiếp tục chứng tỏ sự đầu tư hoành tráng từ phần nghe lẫn phần nhìn.
Hồng Nhung song ca Lệ Quyên ca khúc 'Thành phố buồn' Hai ca sĩ lần đầu hòa giọng trong ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Lam Phương.
Nguyễn Bá Ngọc - Phương Giang.
Clip: Phương Giang.
