Tuy nhiên, HLV Ngọc Sơn đã chứng minh được rằng sự "đặt để" này của anh là có cơ sở. Còn với bản thân Phương Liên , cô gái trẻ cũng đã cho thấy tài năng thật sự, bản lĩnh đứng lên sân khấu "không đợi tuổi" này. "Tình mẹ" được Phương Liên thể hiện tròn đầy, ấm áp, sâu lắng, như tiếng thủ thỉ của người con hiếu thảo, mà cũng lại vẫn khoe được chất giọng tốt, những nốt cao tuyệt vời của mình.
Trở về làng quê bao tháng năm xa xôi cách biệt.
Trên từng lối mòn, hàng tre xưa nay đã già nua.
Tìm lại mẹ yêu nơi làng quê.
Tháng năm ngóng chờ mong người con.
Đã lâu lắm rồi không về thăm mẹ già nơi chốn xưa.
Ngược dòng thời gian bao dấu yêu xa xưa trở về.
Nhớ hoài năm nào, mẹ gian nan dãi nắng dầm mưa.
Nhọc nhằn chăm lo cho đàn con.
Miếng ăn giấc ngủ từng đêm.
Những khi gió về bên nhà tranh nghèo.
Ấm êm tình người.
À ơi, tiếng võng đong đưa chiều mưa.
Mẹ ru con ngủ; Con hỡi, con ngủ cho ngoan.
Ngọt ngào tiếng ru ầu ơ.
Như vẫn còn đây trong lòng con.
Giờ này mẹ ơi, biết tìm mẹ ở đâu?
Chất dân ca Nam bộ trong ca khúc và trong cách thể hiện ngọt ngào mà đằm thắm của Phương Liên đã khiến ca khúc này thật sự khiến người nghe rưng rưng.
HLV Quang Lê chia sẻ đây là tiết mục quá tuyệt vời. HLV Đàm hào hứng cho rằng Phương Liên đã giữ mọi chìa khóa của sự thành công. HLV Lệ Quyên quá nể những đoạn trường hơi của Phương Liên, lên cao chói vói mà vẫn trở về an toàn. HLV Ngọc Sơn xúc động với tiết mục quá tuyệt vời của thí sinh mình và đã chọn Phương Liên cùng đồng hành trinh đêm chung kết.
Những hình ảnh tiết mục:
Phương Liên đã thể hiện rất thành công ca khúc "Tình mẹ".
Cô là thí sinh đi tiếp vào chung kết cùng HLV Ngọc Sơn.
PT/ Báo Tin Tức.
