Siu Black, Lê Giang, Phạm Văn Mách, Thúy Hiền, Jolie Phương Trình... là các thí sinh chịu sự huấn luyện của các tài năng nhí trong chương trình "Sinh ra để tỏa sáng". Các nghệ sĩ sẽ không thể hiện sở trường của mình mà thử thách một thể loại hoàn toàn mới lạ, chưa bao giờ được tiếp cận và chịu sự "đào tạo" của các em nhỏ.
Nguyên Khang - Siu Black - Thúy Hiền trong buổi ra mắt chương trình "Sinh ra để tỏa sáng".
Nữ ca sĩ Siu Black sẽ thể hiện cải lương, Lê Giang hát Opera, cô gái vàng của wushu Việt Nam - Thúy Hiền hát dân ca Nam bộ và Phạm Văn Mách thử thách với dance...
Các thí sinh của chương trình sẽ được chia thành 3 bảng và thi đấu vòng tròn với nhau. Mỗi tập sẽ có 3 thí sinh thi tài, theo đó thí sinh được 100 giám khảo khán giả tại trường quay bình chọn cao nhất sẽ được 3 điểm quy đổi, thí sinh có lượt bình chọn ít hơn được 2 điểm quy đổi và thí sinh có ít bình chọn nhất được 1 điểm quy đổi.
Hai huấn luyện viên của "Sinh ra để tỏa sáng": Bé Bảo Ngọc và bé Juu Uyên Nhi.
Kết thúc 9 tập, 3 cặp thí sinh có số điểm cộng dồn cao nhất qua các tập sẽ bước vào Đêm chung Kếtở tập 10 để tìm ra ngôi vị quán Quân. Kết quả chung cuộc được công bố ở Đêm Gala (tập 11 của chương trình). Chương trình sẽ được phát sóng vào chủ nhật hàng tuần, bắt đầu vào ngày 7-5 trên kênh VTV3.
"Sinh ra để tỏa sáng" sẽ có thêm ban bình luận gồm 3 thành viên: Nhạc sĩ Đức Huy, danh hài Việt Hương là hai thành viên chủ chốt, tham gia xuyên suốt chương trình và 1 khách mời ở mỗi đêm thi. Ban bình luận sẽ đưa ra những nhận xét và góp ý cho từng tiết mục của các thí sinh, không cho điểm các tiết mục. Diễn viên Đại Nghĩa giữ vai trò dẫn chương trình.
