Nhân gian huyền ảo là bộ phim dài tập ăn khách nhất tại Đài Loan. Những điển tích lâu đời, hấp dẫn, ly kỳ của dân gian được xây dựng và tái hiện thành nhiều câu chuyện được lồng ghép với những vấn đề trong cuộc sống mang ý nghĩa nhân sinh, nhân - quả, thiện - ác.
Từ mỗi câu chuyện được chọn lọc làm phim đến từng câu thoại nhân vật đều được nhà sản xuất và biên kịch trau chuốt kỹ lưỡng để mang đến sản phẩm truyền hình chất lượng nhất cho khán giả. Dưới những kinh nghiệm từng trải cùng bản lĩnh nghề nghiệp, các nhà biên kịch nổi tiếng tại Đài Loan đã viết nên những câu thoại súc tích mang ý nghĩa nhân văn có giá trị trong cuộc sống.
"Không có kỳ tích thì chúng ta có thể tự tạo ra mà!".
Trong câu chuyện Sự từ bi của Thiên Hậu, nhân vật A Quyển (do Sử Đại Tây thủ vai) đã nói với A Bổn (do Trang Dịch Huân thủ vai) rằng " Nếu không có kỳ tích thì chúng ta có thể tự tạo ra mà " khi cả hai dường như không biết cách nào giải thoát cho Giản Minh sư phụ khỏi bị hàm oan. A Bổn hết cách chỉ mong chờ vào kỳ tích xuất hiện, trong khi đó A Quyển tin rằng bản thân sẽ tìm ra được cách giải quyết.
Cứ đợi chờ một năng lực siêu nhiên nào đó giúp đỡ chi bằng tự tạo cơ hội cho chính mình.
Đây là câu nói "đắt giá" và đáng suy ngẫm nhất xuyên suốt cả câu chuyện. Nhà làm phim đã gửi gắm khéo léo thông điệp cuộc sống đến cho khán giả của mình với hy vọng mỗi người sẽ tự tạo kỳ tích cho bản thân và tận hưởng một cuộc sống đúng nghĩa.
"Thân thể là do cha mẹ cho, tự sát là điều rất bất hiếu".
Trong bước đường cùng khi bị gã thiếu gia bắt giam nhằm thực hiện ý đồ đồi bại, nàng Thái Hà (do Văn Thiên Hồng thủ vai) quẩn trí nghĩ cách kết liễu đời mình. Thấy vậy Tế Công sư phụ (do Hoắc Chính Kỳ thủ vai) đã nói với nàng " Thân thể do cha mẹ cho, tự sát là điều bất hiếu ".
Trước khi làm hại bản thân hãy nghĩ đến công ơn sinh thành.
Thông qua câu nói trong câu chuyện Tế Công truyền kỳ, khán giả hiểu ra ý nghĩa rằng cha mẹ là người vất vả mang nặng đẻ đau, nên trước khi làm hại bản thân hãy nghĩ đến công ơn sinh thành đó.
"Tính cách của mỗi con người quyết định tương lai người ta".
Câu nói này của tài nữ Hồng Liên (do Bành Hiểu Đồng thủ vai) dành cho Thổ Địa Công (do Trương Duy Tích thủ vai) khuyên nhủ ông nên nhìn nhận khả năng bản thân, chấp nhận khuyết điểm từ đó mà cố gắng thay đổi và tu luyện để đạt được danh vọng trong câu chuyện Thổ Địa Công đội mũ quan.
Các nhà biên kịch nhắn gửi đến những bạn trẻ đang tìm cho mình con đường tương lai.
Tính cách sẽ quyết định thói quen, thói quen sẽ hình thành nhận thức, từ nhận thức dẫn đến hành động và hành động quyết định đến tương lai. Không chỉ là tràng cười giải trí mà từng câu nói trong phim đều mang ý nghĩa giáo dục cho khán giả truyền hình.
" Gặp vấn đề phải biết tùy cơ ứng biến, xử lý vấn đề phải xem tình thế, xử lý không tốt phải tạ lỗi, tuyệt đối không được cương với nhau".
Vị thần thông minh nhất thiên đình Khôi Tinh (do Trần Kiến Long thủ vai) trong câu chuyện Thiên Công điểm trạng nguyên, đã có một câu nói thấu đáo như thế khi đứng ra giải quyết cuộc khẩu chiến giữa các vị tiên nữ với Long Ngao (do Dương Thiếu Văn thủ vai).
Khôn khéo trong các mối quan hệ, hòa giải nhường nhịn sẽ mang lại kết quả tốt hơn.
Chỉ đơn giản là câu thoại trên phim nhưng nếu suy ngẫm sẽ thấy rằng đây là lời khuyên đáng được "bỏ túi" trong nhiều vấn đề. Chúng ta phải tập một thói quen phản xạ nhanh giải quyết mọi chuyện tuy nhiên phải biết "tùy cơ" để hợp hoàn cảnh, không phải cứ nhanh là tốt. Khôn khéo trong các mối quan hệ với nhau, hòa giải nhường nhịn sẽ mang lại kết quả tốt hơn. Lấy nhu thắng cương luôn là "tuyệt chiêu" giải quyết rắc rối, huống hồ việc bản thân làm sai lại càng phải hòa nhã.
"Phụ nữ chúng ta muốn lấy phu quân phải sống cùng người ta trọn đời trọn kiếp".
Trong câu chuyện Tế Công truyền kỳ có cuộc đối thoại giữa Cầu Lâm (do Trần Hiểu Tinh thủ vai) và nhân vật Thái Hà (do Văn Thiên Hồng thủ vai) bàn về chuyện tình yêu.
Các nhà biên kịch câu chuyện Tế Công truyền kỳ muốn gửi đến khán giả rằng khi muốn lấy phu quân không phải dựa vào tiền tài danh vọng mà là người dù như thế nào thì vẫn muốn sống cùng họ suốt đời, suốt kiếp.
Khi đã có suy nghĩ kết hôn phải nguyện gắn kết bên nhau, đừng vì sóng gió mà vội buông tay.
Nhiều câu thoại ý nghĩa, tiết tấu nhẹ nhàng và sâu lắng chính là điểm cộng cho phim Nhân gian huyền ảo đến gần hơn với khán giả. Dù trải qua thời gian phát sóng khá dài nhưng khi trở lại với phần 3, Nhân gian huyền ảo vẫn chứng tỏ sức hút mãnh liệt với khán giả truyền hình.
Nhân gian huyền ảo phần 3 với 200 tập phim mang đến hơn 40 câu chuyện chứa đựng nội dung nhân văn sâu sắc. Đặc biệt góp mặt trong phim là những diễn viên nổi tiếng của Đài Loan như Trần Kiến Long, Đoàn Tinh Hủy, Trương Duy Tích, Hoàng Tây Điền, Dương Thục Khoan, Giản Gia Vĩ Dàn diễn viên chuyên nghiệp, nổi tiếng đã tạo nên thành công không nhỏ cho bộ phim.
Nhân gian huyền ảo là một trong những bộ phim dài tập được chiếu trong vệt "Phim hay 13h" hằng ngày của đài THVL1.
M.Châu.
