Ngày 24/9, Đàm Thu Trang khiến công chúng không khỏi bất ngờ khi công khai trạng thái "đã đínhhôn" trên trang cá nhân. Chỉ sau đó ít phút Cường đô la cũng thay đổi trạng thái trùng với "người tình tin đồn". Động thái này làm dấy lên tin đồn Cường đô la chuẩn bị đưa nàng về dinh.
Trong khi dân mạngđang xôn xao không biết thật giả như thế nàothì người cũ của Hà Hồvẫn bình thản chia sẻnhững bức ảnh tình cảm vớicon trai Subeo trong buổi đi chơi cuối tuần.
Trong một bức ảnh Cường đô la nắm tay tình cảm với con. Một số người quan tâm còn để lại lời nhắn: " Nắm tay nhau đi khắp thế gian" và nhận được nhiều lượt thích.
Đàm Vình Hưng nhận ra chân lý của cuộc đời nếu không có tiền. Ông hoàng nhạc Việt chia sẻ: "Đào đâu ra "xiền" nhanh và dễ để mua đồ mặc sinh nhật hả Bụt ơi??? Sau nhiềunăm sống trên đời, con đã nhận ra có "xiền " sướng thiệt Bụt ạ!Con chấp nhận bị "đày" vào nhà nào thiệt nhìu "xiền". Con thấy nhìềungười nói đúng ạ!
"Thà là sống trong giàu sang nhung lụa mà vui vẻ còn hơn phải nghèo khó rồi suốt ngày cau có".
Mặc dù "cơn bão" Người phán xử đã trôi qua lâu nhưng khi Đan Lê chia sẻ bức ảnh tập đoàn dâu rể Phan Thị lên trang cá nhân vẫn khiến công chúng bồi hồi.
Gia đình Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương cùng nhau đi từ thiện. Nhiều người nhận xét mặt mộc của Kim Cương có phần kém sắc hơn ông xã.
Thiều Bào Trang xuất hiện khác lạ và nữ tính trong mái tóc mới. Nhan sắc ngọt ngào khiến nữ ca sỹ dù để bất cứ kiểu tóc nào cũng đều xinh đẹp.
Mỹ Tâm thể hiện tình yêu bất tận với hoa quả đặc biệt là chôm chôm. Nữ ca sỹ cho biết một khi đã mua là phải mua hẳn 30kg dùng dần.
"Cá sấu chúa" Quỳnh Nga đẹp tựa nàng thơ giữa biển xanh cát trắng.
Mặc dù đã kết hôn khá lâu nhưng tình cảm giữa Vũ Hà và vợ vẫn vô cùng mặn nồng. Nhân dịp cuối tuần, nam ca sỹ đã tranh thủđưa bà xã đi xem kịch.
Ngọc Thanh Tâm liên tục chia sẻ những hình ảnh mới nhất trên phim trường "Cô nàng ngổ ngáo" phiên bản Việt. Có thể nhận thấy tạo hình tóc vàng của Thanh Tâm khá khác phiên bản gốc.
Hiện tại 3 cậu con trai đều ở với mẹ nên Bằng Kiều luôn tranh thủ thời gian để đến thăm và đưa các con đi chơi.
Bảo Anh chia sẻ những hình ảnh mới nhất trong buổi đi từ thiệnđến thăm những bệnh nhi.
Thúy Hạnh chia sẻ: "Rủ anh "bạn trai lâu năm" trốn con đi du ngoạn nước ngoài".
Đông Nhitập luyện hết sức mình và đã có một buổi biểu diễn vô cùng đẳng cấp tại"Asia Song Festival 2017" tổ chức tại Hàn Quốc ngày 24/9 vừa qua.
Có lẽ Sơn Tùng MTP là ca sỹ chăm chỉ đổi kiểu tóc nhất show bizz Việt. Sau tất cả nam ca sỹ đã trở về mầu tóc đen truyền thống và kiểu tóc ngắn khỏe khoắn và nam tính.
