Phần 6 của series hành động ăn khách 'Nhiệm vụ bất khả thi' mang tựa đề 'Mission Impossible 6: Fall Out' (Nhiệm vụ bất khả thi: Sụp đổ) vừa tung ra trailer chính thức đầu tiên.
Đoạn trailer ngắn bao phủ bởi không khí rượt đuổi và đấu trí nghẹt thở, mang đến giai điệu nhạc nền kinh điển của cả loạt phim nhưng nay đã được hòa âm mới cho bắt kịp thời đại.
Phần phim mới nhất này tiếp tục theo chân điệp viên Ethan Hunt (Tom Cruise đóng) chiến đấu với thế lực ngầm hắc ám. Ở tuổi ngoài 50, tài tử Hollywood vẫn không ngần ngại khiêu chiến thể lực với các pha hành động kịch tính như treo mình trên ngọn núi con, đu dây giữa các tòa cao ốc, đua motor trên phố, xả súng liên hoàn hay cận chiến trên không bằng trực thăng.
Tom Cruise tiếp tục thách thức bản thân trong 'Nhiệm vụ bất khả thi 6'.
Đối đầu với Tom Cruise trong phim là tên phản diện do Henry Cavill đảm nhận. Qua đây, khán giả sẽ có dịp biết tới một hình ảnh mới lạ của nam diễn viên, lạnh lùng, tàn bạo, khác biệt hoàn toàn với hình tượng Superman đã quá nổi tiếng trong vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng của hãng DC.
'Siêu nhân' Henry Cavill trong phim.
Với những hình ảnh được hé lộ gần đây, 'Nhiệm vụ bất khả thi 6' được trang mạng Collider nhận định là phần phim hấp dẫn nhất trong cả loạt phim. Để hoàn thiện và ra mắt trong mùa phim hè 2018, bộ phim từng gặp nhiều gián đoạn, đặc biệt là khi Tom Cruise bị thương nặng trên trường quay.
'Nhiệm vụ bất khả thi 6' sẽ khởi chiếu ngày 27/7/2018.
Phong Kiều.
