Ngày 29/11, buổi họp báo Giới thiệu chương trình Duyên Dáng Việt Nam lần thứ 29 với chủ đề Một ngày vui mùa Đông chính thức diễn ra. Năm nay, Duyên Dáng Việt Nam sẽ được diễn ra vào lúc 20h ngày 24/12, tại Quảng trường Lâm Viên, Thành phố Đà Lạt, trong không gian của Lễ hội Hoa Đà Lạt lần thứ 7.
Duyên Dáng Việt Nam là chương trình ca nhạc - thời trang đặc sắc được tổ chức thường niên 2 năm/lần. Năm nay, lần đầu tiên chương trình được diễn ra tại thành phố Đà Lạt, hứa hẹn sẽ đem lại nhiều điều bất ngờ và thú vị cho khán giả.
Nhà báo Nguyễn Công Khế phát biểu tại họp báo giới thiệu chương trình Duyên dáng Việt Nam lần thứ 29.
Vẫn như mọi năm, Duyên Dáng Việt Nam lần này quy tụ được nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong nước và hải ngoại tham gia biểu diễn như: Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Quang Dũng, Hồ Ngọc Hà, Chế Linh. Năm 2017, ca sĩ Thanh Hà xuất hiện khá nhiều trên các phương tiện truyền thông trong nước và chị cũng không bỏ lỡ để lần đầu tiên tham gia chương trình.
Nghệ sĩ Tất My Loan sẽ đảm nhiệm vai trò tổng đạo diễn, Giám đốc âm nhạc: nhạc sĩ Dũng Đà Lạt. Tất cả nghệ sĩ, những người bạn cũ  mới của Duyên Dáng Việt Nam, đang háo hức tập luyện để chờ đến ngày được gặp gỡ khán giả của mình tại một không gian đặc biệt với phong độ tốt nhất.
Dàn người mẫu nổi bật của chương trình Duyên dáng Việt Nam năm nay.
Ca sĩ Cẩm Vân có mặt tại họp báo.
Duyên Dáng Việt Nam 29 sẽ được cấu trúc thành những chủ đề nhỏ như: Thắp sáng mùa Đông , Mùa Đông Đà Lạt , Ký ức Đà Lạt , Những ngày lễ cuối năm , Vẻ đẹp lãng mạn Đà Lạt.
Khi được hỏi về việc dàn dựng một sân khấu ngoài trời ở Quảng trường Lâm Viên, đạo diễn Tất My Loan cho biết Quảng trường Lâm Viên nhìn ra hồ Xuân Hương là một bức tranh rất đẹp, anh cùng ê kíp sẽ dàn dựng một sân khấu mà bức tranh thiên nhiên Đà Lạt sẽ không bị che khuất, khán giả sẽ hòa mình vào thiên nhiên.
Tổng đạo diễn của Duyên Dáng Việt Nam 29 - Tất My Loan.
Ngoài ca nhạc, thời trang cũng là những tiết mục biểu diễn được đông đảo khán giả của Duyên Dáng Việt Nam mong chờ. Năm nay, tại Duyên Dáng Việt Nam, khán giả sẽ được thưởng thức bộ sưu tập Thời trang Mùa Đông được thiết kế kỳ công của Nhà thiết kế Quỳnh Paris được trình diễn bởi nhóm người mẫu Xuân Lan.
Chính những nhược điểm này của các Hoa hậu đã chứng minh trên đời không có nhan sắc hoàn hảo.
Phương Anh.
