Thành công tại Giọng hát Việt 2017 đã đưa tên tuổi của Ali Hoàng Dương đến rất gần với khán giả yêu nhạc. Đặc biệt, ngôi vị Quán quân được xem là bệ phóng giúp học trò Thu Minh có nhiều cơ hội tiến xa hơn trên con đường âm nhạc. Tuy nhiên, không ít khán giả nhận xét rằng, dường như Ali vẫn chưa tận dụng được lợi thế này nên chặng đường vừa qua của giọng ca sinh năm 1996 vẫn còn khá nhạt nhòa và chưa có dấu ấn gì nổi bật.
Chia sẻ về điều này, Ali Hoàng Dương nói: Thật ra, làm nghệ thuật còn phải tùy duyên. Ali đã ra nhiều sản phẩm, nhưng có lẽ duyên chưa tới nên chưa đạt được kết quả như mong đợi. Tuy nhiên, Ali vẫn đang rất cố gắng, nỗ lực theo đuổi con đường ca hát mà mình đã chọn.
Ali Hoàng Dương cũng cho rằng, danh hiệu Quán quân Giọng hát Việt thực ra cũng không quyết định nhiều tới con đường âm nhạc của anh. Đừng vội nhìn vào kết quả hiện tại mà hãy theo dõi cả quá trình phấn đấu, nỗ lực bởi đường dài mới biết ngựa hay. Tuy nhiên, nhìn lại những kết quả đã đạt được đến thời điểm hiện tại quả thực đó là điều may mắn với Ali rồi, học trò Thu Minh bày tỏ.
Tuy nhiên, trong giới nhạc Việt từng có những trường hợp đạt giải cao tại các cuộc thi âm nhạc nhưng sau đó lại chìm xuồng, thế nên không ít người lo ngại Ali sẽ đi vào vết xe đổ đó.
Nhưng, Quán quân Giọng hát Việt 2017 lại cho rằng: Đối với Ali, con đường nghệ thuật rất dài, chứ không cần phải tiến xa chỉ trong ngày một ngày hai rồi lại biệt tăm biệt tích. Bản thân Ali muốn một cái gì đó phải lâu dài, bởi con đường âm nhạc cũng chính là cuộc đời của mình, chứ không phải là một chặng đường ngắn ngủi. Thế nên, sẽ không tránh khỏi được việc lên xuống, bấp bênh. Còn trong tương lai thế nào, hãy để Ali nói, làm và để khán giả cảm nhận.
Ali Hoàng Dương cũng tự nhận mình là người rất tham vọng, nên hai chữ thành công với anh rất xa vời. Với Ali, thành công phải mang tính lâu dài. Trong tương lai, vẫn có rất nhiều cuộc thi, bệ phóng, cơ hội để đưa Ali đến gần hơn với khán giả yêu nhạc. Ali cũng hy vọng, trong thời gian tới, những hoạt động và sản phẩm của mình sẽ được khán giả đón nhận nhiệt tình hơn.
Hà Linh.
Báo giấy Đời sống & Pháp luật số 7.
