Tại sự kiện Zing Music Awards 2017, Diva Hồng Nhung đã khiến người hâm mộ bất ngờ khi thể hiện ca khúc "Lạc trôi" của Sơn Tùng MTP theo phong cách hoàn toàn mới lạ.
Phần trình diễn của Hồng Nhung đã thổi một phong cách mới đầy ma mị vào bản hit "Lạc trôi" của đàn em. Mặc dù được chuẩn bị công phu nhưng "Lạc trôi" phiên bản Hồng Nhung vẫn bị điểm trừ bởi nữ ca sĩ quên lời.
Hồng Nhung gửi lời xin lỗi Sơn Tùng trên trang cá nhân.
Ngay khi kết thúc màn biểu diễn, cô Bống đã lên tiếng xin lỗi Sơn Tùng trên trang cá nhân: "Cô xin lỗi cháu Sơn Tùng, đã mất lời của cháu 1 câu. 3 ngày cô học không kịp!
Cách xưng hô "cô - cháu" cùng với lời xin lỗi dành cho đàn em khiến người hâm mộ tỏ ra vô cùng thích thú và càng dành sự nể phục cho nữ diva.
Nguyên Linh.
