Chỉ Đàm Vĩnh Hưng mới "chịu chơi" mùa Noel 2017 thế này.
Trên trang facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng vui mừng chia sẻ với fan về việc hoàn tất trang trí cho căn biệt thự của mình và chuẩn bị đón người hâm mộ đến chụp ảnh. "Hôm nay họp báo ra mắt DVD Sài gòn Bolero và Hưng, chiều phát hành tại nhà rồi mở cửa cho mọi người vào chụp bắt đầu từ 6.30 tối nay luôn nha!
Đi kèm với dòng trạng thái là loạt khoảnh khắc Đàm Vĩnh Hưng trong biệt thự ở quận 10, TP.HCM trông cực sang trọng, lung linh với ánh đèn phủ màu sắc Giáng Sinh.
Ngắm nhìn những hình ảnh này, nhiều cư dân mạng và người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng.
Fan dành nhiều lời khen ngợi có cánh cho giọng ca "Biển tình": "Tuyệt đẹp. Phải yêu Giáng Sinh lắm mới trang trí một không gian thế này. Mr.Đàm giỏi quá"; "Cảnh vật xung quanh thì đẹp lung linh còn người thì rạng rỡ đẹp và dễ thương không tưởng"; "Sao Việt ít có ai chịu chi, chịu chơi như Đàm Vĩnh Hưng"; "Noel năm nay anh vui rồi. Thiết nghĩ nên kiếm cô nào để trọn vẹn luôn anh ơi"...
Thực tế, đây không phải lần đầu Đàm Vĩnh Hưng "lột xác" cho biệt thự của mình dịp Noel.
Hằng năm, cứ mỗi dịp Giáng Sinh về, nam ca sĩ đều duy trì thói quen chuẩn bị trang trí cho ngôi nhà của mình lộng lẫy, lung linh như không gian trong truyện cổ tích.
Mi Mi.
