Clip Đàm Vĩnh Hưng - Hoài Linh song ca Thương hoài ngàn năm.
Mới đây trên trang cá nhân, Dương Triệu Vũ chia sẻ buổi tiệc sinh nhật ấm cúng của anh làm chung với bố, anh trai Hoài Linh và một người thân. Bên cạnh đó, có nhiều khách mời nổi tiếng tham dự như Đàm Vĩnh Hưng, vợ chồng danh ca Hương Lan, diễn viên La Quốc Hùng...
Dương Triệu Vũ gây chú ý cho khán giả khi đăng tải clip song ca giữa anh trai Hoài Linh và Đàm Vĩnh Hưng qua ca khúc Thương hoài ngàn năm. Theo nam ca sĩ, đây là màn trình diễn ngẫu hứng của cả hai. Trên sân khấu, Mr. Đàm ôm Hoài Linh thắm thiết. Trong lúc cao trào, anh chế lời: "Ngàn năm thương hoài Hoài Linh", khiến khách có mặt thích thú, hò reo cổ vũ.
Đoạn video Dương Triệu Vũ chia sẻ nhanh chóng hút hơn 100.000 lượt xem, hàng nghìn like (thích). Bên cạnh các ý kiến khen ngợi về giọng ca của cả hai, nhiều khán giả tinh ý nhận ra đây là lần gặp mặt gần nhất giữa Hoài Linh và Đàm Vĩnh Hưng vì trước đây xuất hiện nhiều lời đồn nam danh hài từ mặt giọng ca "Biển tình" vì giận.
Liên hệ với Đàm Vĩnh Hưng, anh cho biết: "Chúng tôi đã bàn bạc thực hiện bữa tiệc từ trước. Do mọi người khó sắp xếp được thời gian nên tổ chức chung sinh nhật cho 4 người trong nhà".
Về tin đồn Hoài Linh từ mặt, Mr. Đàm khẳng định không hề có chuyện đó. Anh nói: "Tôi và Hoài Linh không có chuyện từ mặt. Chúng tôi có giận bao giờ đâu. Mối quan hệ giữa tôi và anh Bốn vẫn khăng khít, tốt đẹp. Chúng tôi song ca trong buổi tiệc người thân với mục đích mang niềm vui đến mọi người và không suy nghĩ gì nhiều".
Trong gia đình Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng được gọi là anh 4,5, bên cạnh anh Bốn Hoài Linh. Dương Triệu Vũ từng cho biết, gia đình anh xem "ông hoàng nhạc Việt" như người thân trong gia đình. Mỗi dịp quan trọng, Mr. Đàm đều có mặt chung vui.
Mr. Đàm khẳng định mối quan hệ giữa anh và Hoài Linh vẫn tốt đẹp.
Trong một bài phỏng vấn gần đây, Hoài Linh cho biết Đàm Vĩnh Hưng từng khiến anh phật lòng. Theo đó, nam danh hài có những chuyện tâm huyết, muốn hướng Mr. Đàm theo nhưng anh "lì lợm không nghe, nói mãi vẫn không chịu thì thôi".
"Ở trong chăn mới biết chăn có rận. Tôi gần nó nên cũng biết tính khí nó chướng thế nào. Nhưng giờ chướng ở đâu thì chướng nhưng đối với nghề phải bớt đi. Khi xem Sau ánh hào quang, Hưng cũng tự nhận mình bướng bỉnh, cá tính, nhưng đó không phải tuýp của tôi. Tôi không phải bình thường đâu, cũng bướng lắm nhưng không giống như Đàm Vĩnh Hưng..." - Hoài Linh nói về Mr. Đàm.
Phan Trai Úc.
