Xuât hiện trong buổi họp báo công bố vương miện dành cho Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Hoa hậu Phạm Hương lộng lẫy trong bộ cánh tua rua màu ánh kim lấp lánh của NTK Đỗ Long. Nhan sắc của mỹ nhân quê Hải Phòng khiến nhiều người phải trầm trồ, ngưỡng mộ.
Thanh Hằng gợi cảm với chiếc đầm màu đỏ khoét ngực, thiết kế xẻ thân cao giúp siêu mẫu khoe được đôi chân dài thon gọn. Nhiều năm hoạt động trong làng mẫu, Thanh Hằng vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung, thần thái của một ngôi sao.
Linh Nga xinh đẹp trong chiếc váy ren màu xanh bắt mắt, mix cùng túi xách cùng tone màu sành điệu. Vốn theo đuổi phong cách sang trọng, tinh tế nên 'chim công làng múa' không quá tham lam trong việc mix phụ kiện. Cô đeo thêm vòng cổ, hoa tai ngọc trai, cả hai đều là sản phẩm có giá tiền đắt đỏ.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo tiếp tục "gây thương nhớ" khi chọn bộ cánh nhẹ nhàng, tôn lên vóc dáng thanh mảnh và làn da trắng khi tham gia sự kiện tại Hà Nội.
Xuất hiện với hình ảnh "nữ thần", Á hậu Huyền My lộng lẫy trong chiếc váy đuôi cá được thiết kế giúp cô khoe vòng 1 gợi cảm. Cô khiến cánh mày râu ngẩn ngơ bởi nhan sắc rạng ngời cùng thân hình nõn nà, đường cong quyến rũ.
Ngô Thanh Tú buông vai trần trong chiếc đầm xuyên thấu với phom dáng ôm sát làm tôn lên đường cong chuẩn của Á hậu sinh năm 1994. Nhan sắc ngày càng hoàn thiện, phong cách thời trang ổn định giúp cô ngày càng ghi điểm trong mắt người hâm mộ.
Kỳ Duyên diện váy xẻ vạt xuyên thấu tinh tế. HHVN 2014 tự tin với vóc dáng thon thả sau thời gian ăn kiêng và tập thể dục tích cực.
Hoa hậu Ngọc Hân diện váy style công chúa bồng bềnh. Vốn là người đẹp 'an toàn', Ngọc Hân thường chọn những bộ cánh nền nã, tinh tế nhưng vẫn khoe được vẻ yêu kiều và đài các.
Hương Bi.
