Một trong những nhân vật trong phim Thương nhớ ở ai gây ấn tượng mạnh với khán giả chính là cô đào Nương. Qua diễn xuất xuất thần của diễn viên Thanh Hương, nhân vật Nương hiện lên đẹp dịu dàng, đằm thắm cùng giọng hát ngọt ngào.
Để rồi, mỗi lần cô Nương cất giọng hát, cả làng Đông bị mê hoặc. Chưa hết, mối tình chung thủy, chân chất của Đột (Jimmi Khánh) dành cho Nương khiến khán giả ai cũng mủi lòng. Thế nhưng, cuộc đời của Nương lại rơi vào tấn bi kịch đầy nước mắt.
Trong tập 26 Thương nhớ ở ai , những tưởng chuyện tình giữa Nương và Đột sẽ có cái kết đẹp với một đám rước dâu nhộn nhịp khắp làng Đông.
Trong ngày hạnh phúc, Nương diện chiếc áo dài đẹp nhất, ngồi trước cửa nhà cất tiếng hát ngọt ngào. Song thật đau đớn, khi đoàn rước dâu gần đến nơi thì máy bay địch ập đến.
Bom thả xuống ngay chỗ Nương đang ngồi hát. Máy bay địch đi qua, tất cả chỉ còn lại hố sâu và cỗ phách Nương thường dùng. Đột đào bới trong đống đổ nát vẫn không thể thấy xác người yêu. Anh gào khóc trong tột cùng đau khổ trước ánh mắt xót thương của người làng.
Nương xinh đẹp trong ngày cưới.
Khoảnh khắc Đột cùng bà con làng Đông háo hức đi rước dâu.
Số phận của nhân vật Nương đã dừng lại, nhưng vẫn còn đó những cảm xúc khó quên của diễn viên Thanh Hương. Xem lại cảnh đó, tôi đã không kìm được nước mắt! Vẫn biết trước rằng, số phận Nương như vậy nhưng tôi không khỏi xúc động bởi quá thương nhân vật của mình, Thanh Hương chia sẻ.
Có thể nói, đây là vai diễn khiến Thanh Hương thấy ám ảnh nhất từ trước tới giờ.
Nữ diễn viên nói: Thật sự, tôi không biết khi nào mới quên được những ám ảnh với nhân vật Nương. Vai diễn này đã lấy đi rất nhiều nước mắt của tôi. Một vai diễn đầy thương tâm, yêu mà không đến được với tình yêu của đời mình. Sự chờ đợi 10 năm trời dang dở trong nước mắt.
Đột gào khóc tìm Nương giữa đống đổ nát.
Sau khi xem lại phân đoạn thương cảm này, rất nhiều khán giả bày tỏ cảm xúc trên trang fanpage phim Thương nhớ ở ai. Ai cũng khóc thương, đau lòng khi thấy Nương hồng nhan bạc mệnh: "Tôi đã hét lên và khóc nức nở. Đớn đau quá... Kết cục bi thảm của một chuyện tình đẹp; " Số phận sao lại tàn nhẫn với một người đã chịu thay đổi thành người tốt nhiều đến như vậy. Thật tàn nhẫn! Xem đến đoạn đó chết lặng đi".
Trong phim, Nương có kha khá cảnh nóng với Đột (diễn viên Jimmi Khánh thủ vai). Nói về bạn diễn của mình, Thanh Hương chia sẻ: Anh Khánh là người vui vẻ, hòa đồng và tốt tính. Hầu như, không thấy anh ấy kêu gì khi đi làm phim! Đương nhiên, diễn cảnh nóng với một người chưa bao giờ diễn cùng thì thật khó, nhưng vì anh ấy không ngại khó, ngại khổ nên mọi việc suôn sẻ. Chỉ có điều, anh ấy bé nhỏ vậy mà phải bế vác tôi chạy quanh vườn chuối thì thật tội. Rất mệt đấy!.
Trước những phản ứng của khán giả, diễn viên Thanh Hương bày tỏ: Đã có khán giả đau buồn quá, nhắn tin trách tôi không chạy đi, sao không kêu cứu...để rồi phải nhận cái chết thương tâm. Một kiểu trách móc cực kỳ trẻ con, đáng yêu nhưng tôi hiểu họ cũng chỉ vì quá yêu và thương nhân vật Nương. Thế nên, tôi càng thấy yêu và cảm ơn khán giả rất nhiều.
Nương là vai diễn khó quên đối với diễn viên Thanh Hương.
