Gucci đã trở thành thương hiệu thời trang đầu tiên phát hành Animoji tùy chỉnh được làm đặc biệt cho Tết Nguyên Đán tại một số nước châu Á. Không giống như những sản phẩm của Apple, hai Animoji của Gucci sẽ chỉ xuất hiện trong ứng dụng của hãng, nơi chứa tất cả thông tin về các show thời trang, hình nền và những sản phẩm đang được bán ra.
Cặp cún song sinh này được tạo ra dựa trên hình mẫu hai chú chó thuộc giống Boston Terrier có tên là Bosco và Orso của nhà thiết kế Alessandro Michele nghĩ ra, lấy cảm hứng từ một bức tranh của Unskilled Worker, một đối tác của Gucci. Tuy nhiên chú chó mà Gucci làm ra có ngoại hình thật kém sang, nó không biết cười mà chỉ mếu máo đem tới cảm giác khó chịu khi nhìn lâu, không toát lên vẻ tươi tắn cho ngày Tết.
Khi so sánh với Animoji của Apple, phải công nhận Táo khuyết thiết kế vẫn đẹp hơn, sự thiếu trau chuốt đến từ một thương hiệu thời trang nổi tiếng như Gucci là khá đáng trách.
Theo Theverge.
Hải SN.
