Trong ngày 10/10 vừa qua, các người đẹp của Miss Grand International 2017 đã có những trải nghiệm tuyệt vời khi khám phá động Thiên Đường. Đây là một trong những kỳ quan thiên nhiên vô cùng đặc biệt và xinh đẹp mà tạo hóa đã ban tặng cho Việt Nam.
Thế nên, khi các người đẹp của Miss Grand International 2017 biết được mình sẽ đến đây đã vô cùng hào hứng và không kém phần tò mò để được tận mắt thấy, tay sờ những kiệt tác của thiên nhiên mà chỉ Việt Nam mới có.
Để chuẩn bị cho chuyến đi, các người đẹp đã lựa chọn cho mình những bộ trang phục phù hợp với những hoạt động ngoài trời. Ở hoạt động này, Á hậu Huyền My lấy lại phong độ, giao lưu nhiều hơn với các thí sinh khác sau khi nhận nhiều ý kiến trái chiều thời gian qua. Đại diện Việt Nam cũng vừa để vuột mất top 10 thí sinh đươc yêu thích nhất tại Miss Grand International tính đến thời điểm hiện tại.
Cùng với hơn 70 thí sinh khác, Huyền My cũng chọn những bộ trang phục khỏe khoắn nhưng cũng không kém phần thời trang, giúp các cô gái vô cùng nổi bật và thu hút rất nhiều sự chú ý của mọi người khi vừa đặt chân đến khu vực động Thiên Đường.
Đại diện Việt Nam cũng lựa chọn cho mình chiếc đầm xanh da trời năng động. Nàng Á hậu xinh đẹp lựa chọn gu trang điểm theo tông tự nhiên, mái tóc dài được uốn nhẹ, cùng làn da trắng đã trở thành tiêu điểm trong hoạt động này.
Huyền My thân thiết với các thí sinh Miss Grand International.
Huyền My cùng các người đẹp trên đường vào Động Thiên Đường.
Để đến động Thiên Đường, các người đẹp phải vượt qua 524 bậc thang để đến được miệng hang động. Không hề lo lắng, hay sợ mệt nhọc, các người đẹp của Miss Grand International 2017 lại cảm thấy vô cùng hào hứng và phấn chấn trước những điều thú vị bên trong hang động được cho rằng là lớn nhất Châu Á. Chính vì thế, vượt qua 524 bậc thang lại càng khiến các người đẹp thích thú vì được rằng đây là một cách khởi động rất khoa học cho những trải nghiệm tuyệt vời phía trước.
Được trải nghiệm vẻ đẹp của thiên nhiên trong hang động Thiên Đường đã để lại cho các người đẹp những ấn tượng khó phai về Việt Nam. Ai cũng phải trầm trồ khen ngợi và tỏ ra bất ngờ với những kiệt tác của thiên nhiên đã ban tặng cho Quảng Bình nói riêng và Việt Nam nói chung. Tại hang động, ngoài việc khám phá, tham quan, một số người đẹp còn có cơ hội thực hiện phần thi photoshoot với áo dài - một trong những biểu tượng thời trang của Việt Nam.
Đại diện Việt Nam cùng các thí sinh diện áo dài truyền thống khi vào động Thiên Đường.
Không giấu được cảm xúc, đại diện đến từ Portugal đã chia sẻ: "Hành trình này khiến làm tôi thêm yêu thiên nhiên và đất nước Việt Nam. Nó thật tuyệt vời. Con người lại rất thân thiện. Mọi người xem nhau như người trong một gia đình. Tôi sự rất thích ở đây và muốn khám phá thêm nhiều điều thú vị tại đất nước xinh đẹp này.".
Người đẹp đến từPortugal.
Nói về sự chuẩn bị của mình khi đến với cuộc thi Miss Grand International 2017, đại diện nhan sắc đến từ Portugal cho biết: "Tôi nghĩ là tôi phải cố gắng trong tất cả phần thi. Các thí sinh ở đấy rất mạnh, họ đại diện cho đất nước họ với niềm tự hào và kiêu hãnh. Vì vậy, tôi sẽ quyết tâm thể hiện bản thân tới cùng".
Đại diện nhan sắc đến từ Ấn Độ cũng hào hứng cho biết, cô không hề thấy mệt mỏi mà ngược lại cảm thấy vô cùng phấn khích khi được tham quan động Thiên Đường. "Mọi người reo hò và cổ vũ chúng tôi. Câu biểu ngữ: Bạn có thể làm được như tiếp thêm sức mạnh cho những cô gái tay yếu chân mềm. Điều đó thật tuyệt vời. Tôi nhận thấy động Thiên Đường rất đẹp, tôi cảm thấy có sự quen thuộc và gắn kết với quê hương mình. Thật hãnh diện và tự hào khi có mặt tại nơi đây".
Hai đại diện nhan sắc khác đến từ Hồng Kông và Thái Lan cũng hào hứng chia sẻ những điều tuyệt vời khi lần đầu đến Việt Nam. Cô gái đại diện cho Hồng Kông bộc bạch: "Tôi đã từng đi leo núi rất nhiều, khám phá rất nhiều nơi, di chuyển nhiều địa điểm nhưng chưa bao giờ được đến nơi xinh đẹp và tuyệt với đến như thế.
"Tôi được sinh ra và lớn lên ở Hồng Kông. Khu tôi sinh sống nằm ở thành phố, chỉ có nhà cao tầng và trung tâm mua sắm sầm uất, chứ không có nhiều tạo tác thiên nhiên tuyệt vời như Việt Nam.". - Cô gái đến từ Hồng Kông nói thêm.
Cô gái xinh đẹp đến từ Thái Lan cho biết: "Tôi có sở thích du lịch và đã khám phá rất nhiều nơi trên thế giới. Ở đó cũng có những cái động nhưng mà nó không được đẹp như ở Việt Nam. Thế nên tôi rất mong chờ có cơ hội để đến Việt Nam lần này. Tôi ngưỡng mộ cảnh vật ở đó và chuyến đi này thực sự đặc biệt với tôi. Khi bạn đến đây, bạn được hòa mình vào một thế giới hoàn toàn khác. Tôi thực sự không biết miêu tả như thế nào nhưng tôi rất là vui. Tôi yêu Việt Nam và hi vọng sẽ có cơ hội quay trả lại.".
Chỉ còn 1 ngày nữa thôi, Vòng thi Trang phục dân tộc sẽ diễn ra tại Sun Spa resort - Quảng Bình vào lúc 20h ngày 12/10. Các vòng thi Áo tắm, Sơ Kết và Chung kết sẽ diễn ra vào các ngày 17, 23 & 25/10 tại Phú Quốc (Kiên Giang). Tất cả các vòng thi đề được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình Let's Viet - VTC9, Quảng Bình, Kiên Giang & một số quốc gia khác. Chương trình cũng được trực tiếp trên các fanpage Miss Grand international, Miss Grand Việt Nam...
Ở vòng thi này sẽ có các giám khảo gồm: Mr. Nawat Itsaragrisil (Chủ tịch Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn bình thế giới  MGIO), Ms. Teresa Chaivisut (Phó chủ tịch MGIO), Ms. Janelee Chaparro (Miss Grand International 2013), Sĩ Hoàng (Nhà thiết kế áo dài).
Một số hình ảnh hôm 10/10:
Các người đẹp thích thú với vẻ đẹp của Động Thiên Đường.
Hà Thu.
