Ca sĩ Giao Linh và chồng.
Cuối tháng 6 vừa qua, Giao Linh lên cơn đau tim khi đang thu âm một số bản nhạc. Đến bài thứ 5, bà thấy mệt, tức ngực, nghĩ trúng gió nên nhờ người cạo gió rồi chở về nhà. Sáng hôm sau, bà được chồng đo huyết áp mới thấy chỉ số xuống quá thấp so với thông thường nên được người nhà đưa đến Bệnh viện Gia Định (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán bà bị nhồi máu cơ tim. Do bệnh tình chuyển biến nặng, nhịp tim giảm, bà được bác sĩ lắp 3 ống đỡ động mạch. Mười ngày sau, tình trạng bệnh đỡ dần, Giao Linh xuất viện.
Giao Linh cho biết chính chồng là người động viên bà thực hiện đêm nhạc để "ăn mừng" sức khỏe được hồi phục sau 2 tháng điều trị. Nhờ sự chăm sóc tận tâm của chồng, bà mới có thể nhanh chóng gặp lại khán giả. Trong đêm nhạc diễn ra vào tối 8.9 tới tại Phòng trà WE (TP.HCM), nữ ca sĩ dự kiến sẽ thể hiện những bài như Hai lối mộng, Hoa tím ngày xưa, Chuyện tình người đan áo.Ai cho tôi tình yêu, Phút cuối, Xin gọi nhau là cố nhân... cùng với khách mời là những đồng nghiệp thân thiết Thanh Phong, Kim Anh và Họa Mi.
"Nữ hoàng sầu muộn"tiết lộ thêm trong đêm nhạc bà sẽ dành một tiết mục đặc biệt tặng ông xã và khán giả. Bà không mong món quà gì bất ngờ từ chồng mình bởi mỗi năm đến dịp sinh nhật, ông xã đều tặng bà một cành hoa hồng. "Với tôi như vậy là đủ tình lắm rồi", giọng ca hải ngoại chia sẻ.
Được biết, Giao Linh và chồng - ông James Võ, chung sống với nhau hơn 30 năm. Tuy không có con chung nhưng bà coi 6 đứa con của chồng như con mình.
Ngát Ngọc.
