Hẳn những ai hâm mộ trái bóng tròn sẽ chưa quên khoảnh khắc thủ môn Bùi Tiến Dũng chạy lại ôm Đức Chinh đang khóc nức nở trên sân cỏ. Ngay lập tức không ít người đã đặt biệt danh cho họ là "cặp đôi đam mĩ" khi liên tục có những khoảnh khắc đáng yêu mỗi lần xuất hiện cùng nhau.
Bức ảnh Đức Chinh đăng tải trên instagram cách đây không lâu khiến nhiều người cho rằng anh chàng này đã có bạn gái.
Đức Chinh và H.Y xuất hiện cùng nhau trong một lần hội ngộ cùng dàn cầu thủ U23 Việt Nam.
Loạt khoảnh khắc của "thánh lầy" Hà Đức Chinh khiến người xem không nhịn nổi cười.
Tuy nhiên, vài ngày trở lại đây không ít cư dân mạng đang đồn đoán Hà Đức Chinh là "hoa đã có chủ". Mọi chuyện khởi nguồn từ bức ảnh tình tứ của 1 đôi nam nữ được Đức Chinh đăng trên instagram. Ngay sau khi bức ảnh xuất hiện, nhiều fans tinh mắt tìm ra Facebook của nhân vật nữ chính.
Hà Đức Chinh có mặt trong mọi bức ảnh của cô gái có tên H.Y.
Theo tìm hiểu, bạn gái tin đồn của Đức Chinh tên là B.H.Y. Trên trang cá nhân, cô gái này hạn chế đăng tải những bức hình chụp chung cùng chàng tuyển thủ "lầy lội" nhất của đội tuyển U23 Việt Nam. Tuy nhiên, nhiều người vẫn tìm ra một số bức ảnh H.Y hội tụ cùng các cầu thủ U23 Việt Nam khi cặp đôi cùng nhau đi ăn uống với họ.
Đặc biệt, mỗi lần cô gái này nhắn nhủ yêu thương tới một chàng trai giấu mặt, Đức Chinh thường góp mặt trong các bình luận hoặc nhấn nút like thể hiện sự đồng tình khiến nghi vấn yêu đương của cả hai càng thêm chắc chắn. Trước thông tin này, không ít fans nữ đã vỡ mộng khi đa phần dàn soái ca trong đội tuyển U23 Việt Nam đã có người yêu hết rồi.
Một vài bức ảnh khác của Đức Chinh và H.Y được đăng tải trên mạng xã hội.
Hà Đức Chinh SN 1997 tại xã Xuân Đài, huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ. Nếu trên sân cỏ anh là cầu thủ có lối chơi bóng mạnh mẽ thì ở ngoài sân chàng cầu thủ mang áo số 13 luôn là cây hài mang lại niềm vui cho toàn đội. Và biệt danh "thánh lầy" cũng xuất hiện từ đó.
Trong một buổi giao lưu trực tuyến với báo Vietnamnet.vn mới đây, Quang Hải từng nhận xét về người bạn cùng phòng. Theo đó, chân sút họ Nguyễn bày tỏ: "Cậu ấy hơi lăng nhăng, nói nhiều và rất nhí nhố. Phòng không lúc nào im lặng được với Đức Chinh".
T.H Theo Vietnamnet.
