Foster's Home for Imaginary Friends - Chuyện về những chuyến phiêu lưu kỳ thú.
Bộ phim kể về Mac - một cậu bé 8 tuổi trong một lần tình cờ đã khám phá ra ngôi nhà của Foster với những người bạn ngộ nghĩnh, kỳ lạ, tưởng như chỉ xuất hiện trong thế giới tưởng tượng. Và từ đó, những cuộc phiêu lưu kỳ thú của Mac, anh bạn Bloo cùng những nhân vật bí ẩn kia bắt đầu.
Bộ phim Foster's Home for Imaginary Friends mang đến cho các khán giả nhỏ tuổi một thế giới tràn ngập màu sắc và những câu chuyện ly kỳ, kích thích trí tưởng tượng của trẻ nhỏ.
Sau 6 mùa phát sóng, Foster's Home for Imaginary Friends đã đoạt 7 giải Emmy, giải thưởng truyền hình danh giá nhất nước Mỹ. Điều này đã cho thấy sức hút đặc biệt của bộ phim, không chỉ tại quê nhà mà cả trên toàn thế giới.
Kids Next Door - Những cậu bé nổi loạn.
Kids Next Door mở ra một thế giới vui nhộn của nhóm 5 cậu nhóc 10 tuổi, sống trong một ngôi nhà làm bằng cây. Các cậu bé cùng nhau hợp sức để thực hiện một sứ mệnh rất quan trọng, đó là làm thay đổi những luật lệ hà khắc của người lớn áp đặt lên con trẻ (như phải đi ngủ sớm, làm bài tập về nhà hay việc cấm cửa con nít tham gia vào các hoạt động của người lớn).
Kids Next Door là bộ phim hoạt hình không chỉ hấp dẫn với các bạn nhỏ mà còn rất bổ ích đối với người lớn.
Các bạn nhỏ khi xem phim sẽ cảm thấy sự đồng cảm khi nỗi niềm của mình được bày tỏ, đồng thời, học được cách chia sẻ những suy nghĩ của mình. Trong khi đó, các bậc phụ huynh khi xem phim sẽ hiểu hơn về suy nghĩ của những đứa trẻ. Họ sẽ có cách nhìn nhận khách quan hơn về những khuôn khổ mà họ nghĩ rằng mình luôn đúng.
Chowder - Hành trình thực hiện ước mơ của cậu bé mê đồ ăn.
Chowder là bộ phim kể về cậu bé tên là Chowder, một tín đồ đích thực của đồ ăn. Để thực hiện ước mơ trở thành một bếp trường tài ba trong tương lai, cậu bé đã xin vào làm thực tập sinh cho bếp trưởng Mung Daal.
Từ đây, những cuộc phiêu lưu bắt đầu với các tình huống dở khóc dở cười khi cậu bạn Chowder phải luôn kiềm chế cơn thèm ăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Bộ phim mang đến cho các khán giả nhỏ tuổi một câu chuyện về hành trình thực hiện ước mơ của một cậu nhóc, và hành trình ấy luôn tràn ngập niềm vui nhưng cũng không thiếu những thử thách cam go.
Diệu Bình.
