Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên thăng hoa trong đêm nhạc 'Tình xuân'.
Hòa trong không khí hân hoan của mùa xuân, chương trình mở đầu bằng những giai điệu rộn ràng của liên khúc Những ngày xuân rực rỡ - Chúc xuân do Quốc Thiên, Võ Hạ Trâm và Thu Hằng thể hiện. Nối tiếp đó là ca khúc Dáng em lụa là , được dàn dựng mới mẻ, pha chút liêu trai, mở ra phần trình diễn 3 bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Liên Hương với sự tham gia trình diễn của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê, Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Thúy Vân, Nguyễn Thị Loan...
Có thể nói, sự đan xen giữa các tiết mục và tiếp nối nhịp nhàng giữa những giai điệu đã giúp giữ mạch cảm xúc cho khán giả từ đầu đến cuối chương trình. Những giai điệu nồng nàn, cháy bỏng của Mong manh tình về - Cơn gió lạ (Quốc Thiên và Phương Linh) được tiếp nối bằng loạt hit sôi động của Noo Phước Thịnh rồi lại nhẹ nhàng và say đắm với Trọn kiếp bình yên - Đừng xa em đêm nay (Hiền Thục - Hàn Thái Tú)... đã khiến khán giả không thể "lơi là" một phút giây nào.
Tiết mục mở màn đầy sôi động, rộn ràng không khí xuân của Quốc Thiên, Võ Hạ Trâm và Thu Hằng.
Các người đẹp trình diễn áo dài Liên Hương.
Xen vào đó còn có tiết mục trình diễn thời trang với bộ sưu tập Sắc màu Việt Nam của Thủy Design House lấy cảm hứng từ cảnh đẹp thiên nhiên đất nước, sử dụng kỹ thuật in công nghệ cao trên nền vải gấm, kết hợp với voan. Trên nền nhạc Một thoáng quê hương - Cô Ba Sài Gòn với sự kết hợp Hàn Thái Tú - Đông Nhi, các người đẹp bước ra đã mang theo "cả một trời thương nhớ" về quê hương, về những chiếc áo dài, về những bóng dáng yêu kiều, thướt tha.
Hàn Thái Tú và Hiền Thục nồng nàn với Trọn kiếp bình yên.
Noo Phước Thịnh mang đến các bài hit sôi động.
Đông Nhi với ca khúc Cô Ba Sài Gòn.
Càng gần về cuối, không gian âm nhạc càng thăng hoa và bay bổng hơn. Hoàng Bách say sưa với Cơn mưa nhỏ đầu mùa. Kasim Hoàng Vũ hào hứng với bản phối mới của Những mùa hoa bỏ lại. Vợ chồng Cẩm Vân - Khắc Triệu tình tứ trong Em kể anh nghe. Ca sĩ Ánh Tuyết trẻ trung, sôi nổi với Ô mê ly , bài hát mà chị đã nằm lòng từ những năm 8-9 tuổi. Ngay cả Lệ Quyên và Dương Triệu Vũ dù không ít lần song ca với nhau nhưng trong tiếng guitar của nhạc sĩ Vĩnh Tâm và violon của Hy Đạt, cả hai đã mang đến những dư vị thật khác lạ cho ca khúc Anh đến thăm em đêm ba mươi.
Hoàng Bách say sưa với Cơn mưa nhỏ đầu mùa.
Kasim Hoàng Vũ hào hứng với bản phối mới của Những mùa hoa bỏ lại.
Đặc biệt, sau khi ra mắt album nhạc Trịnh đầu tay, Lệ Quyên tự tin trình diễn ca khúc Ru em từng ngón xuân nồng. Nữ ca sĩ cũng chia sẻ những cảm xúc khi hát nhạc Trịnh trong một không gian âm nhạc đặc biệt như thế này. Gây thích thú nhất là sự xuất hiện của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Nam ca sĩ thừa nhận giọng anh có phần hơi khàn do... hôm trước đã cổ vũ hết mình thậm chí còn xuống đường "đi bão" khi U.23 Việt Nam giành chiến thắng trước U.23 Qatar. Dẫu vậy, điều đó không ngăn được anh tiếp tục ''cháy'' hết mình trên sân khấu như mọi khi.
Dương Triệu Vũ song ca cùng Lệ Quyên trong Anh đến thăm em đêm ba mươi.
Đàm Vĩnh Hưng đưa ban nhạc bolero đường phố lên sân khấu.
Trong chương trình, Đàm Vĩnh Hưng đã đưa cả một ban nhạc đường phố lên sân khấu để thể hiện loạt ca khúc bolero như Ai đưa em về, Thành phố buồn, Người ngoài phố... Chia sẻ thêm về những tranh cãi liên quan đến bolero thời gian qua, Mr. Đàm cho rằng: "Bolero du nhập vào Việt Nam đã lâu nhưng đọng lại nhất vẫn là trong những con phố, ngõ hẻm. Tôi nghĩ không cần phải tranh cãi. Âm nhạc chỉ cần thích không thích. Ai không thích có thể chọn dòng nhạc khác nghe".
Khép lại chương trình, các nghệ sĩ đã cùng nhau thể hiện một liên khúc xuân đầy vui tươi, rộn rã, chào đón xuân Mậu Tuất 2018 đồng thời chia tay một năm đáng nhớ với bao kỷ niệm vui buồn như chính những cảm xúc mà âm nhạc đã mang lại trong chương trình này.
Thiên Hương.
