Mới đây, "đả nữ" Ngô Thanh Vân gây bất ngờ khi xuất hiện trong top 50 ngôi sao trên website xếp hạng phim ảnh IMDb (diễn đàn thông tin về điện ảnh phổ biến hàng đầu thế giới) nhờ sự góp mặt trong 2 bộ phim của Hollywood là Star Wars: The Last Jedi và Bright.
Ngô Thanh Vân xuất sắc đứng trên nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới. Ảnh: FBNV.
Giành vị trí thứ 41, Ngô Thanh Vân đã vượt qua nhiều cái tên "vàng" của Hollywood như Jennifer Lawrence (xếp thứ 49), Hugh Jackman (xếp thứ 55), Kate Winslet (xếp thứ 69), The Rock (xếp thứ 71),
Bên cạnh đó, bộ phim "Cô Ba Sài Gòn" do cô trực tiếp sản xuất và tham gia diễn xuất trong phim cũng nhận được nhiều sự chú ý của khán giả nước ngoài.
Biểu đồ biểu thị mức độ tìm kiếm của cô được IMDb ghi lại. Ảnh: IMDb.
Trên fanpage cá nhân, Ngô Thanh Vân không giấu được niềm vui bất ngờ này. "Khoảng một năm trước tôi chỉ xuất hiện ở vị trí 200.000 trong danh sách những diễn viên mới của IMDb. Khoảng một tháng trước, tôi mới đứng ở thứ hạng 4000. Nhưng hôm nay, cơ quan đại diện của tôi ở nước ngoài đã gửi mail cho biết tôi đã lên đứng thứ 41, thậm chí đứng trên cả Margot Robbie".
Ngô Thanh Vân vào vai nữ xạ thủ xinh đẹp trong siêu phẩm Star wars". Ảnh: CJ.
Với thành tích đáng ghi nhận này của Ngô Thanh Vân là một niềm tự hào của điện ảnh Việt Nam trên nền điện ảnh thế giới./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
