Một người phụ nữ có tên là Nadya Suleman đã chi hàng ngàn đô để phẫu thuật tạo hình giống với Angelina Jolie.
Một người phụ nữ ở Texas có biệt danh là "Kitty" đã không ngại ngần chi 25.000 USD để phẫu thuật sao cho giống như Jennifer Lawrence. Thế nhưng, ngoại hình của người đó không giống mấy với nữ diễn viên xinh đẹp.
Nicholas Ryan - diễn viên đến từ New Jersey đã mạnh tay chi 5.000 USD để biến giấc mơ có ngoại hình giống Ryan Gosling trở thành hiện thực.
Cô gái Myla Sinanaj đã bị "ám ảnh" trước vẻ đẹp của Kim Kardashian. Chính vì lẽ đó mà cô đã trải qua nhiều cuộc phẫu thuật để sao cho có kết quả hoàn hảo - giống cô Kim "siêu vòng ba" nhất có thể.
Xiaoqing có mối quan hệ với một người đàn ông luôn bị "ám ảnh" bởi vẻ đẹp của Jessica Alba. Vì vậy, cô đã tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu nhan sắc giống với nữ diễn viên và "giữ chân" bạn trai của cô.
Mikki Jay luôn hóa trang để có thể sở hữu ngoại hình giống Michael Jackson. Sau đó, người này đã chi hơn 16.000 USD cho các cuộc phẫu thuật để trông giống với "Vua nhạc Pop" lúc sinh thời nhất có thể.
Lisa Connell - một bệnh nhân ung thư đã mong rằng trước khi qua đời, cô muốn sở hữu vẻ đẹp giống với Demi Moore. Quả thật, người phụ nữ này đã không chữa trị bệnh mà cô quyết chi 58.000 USD cho các ca phẫu thuật thẩm mỹ như hút mỡ, nâng ngực để có được vẻ ngoài giống thần tượng.
Ashley Horn - Người chị cùng cha khác mẹ của Lindsay Lohan đã chi 25.000 USD để phẫu thuật tạo hình với mong muốn có ngoại hình giống với người em nổi tiếng của mình.
Tob Sheldon - một ca sĩ đầy tham vọng đã chi hơn 100.000 USD phẫu thuật để sở hữu nhan sắc giống thần tượng của mình - Justin Bieber.
Cặp sinh đôi có tên là Matt và Mike đã chi 15.000 Euro để phẫu thuật tạo hình sao cho giống với Brad Pitt.
Một người phụ nữ đến từ Texas có tên là Deborah Davenport đã bỏ ra 15.000 USD để phẫu thuật sao trông giống như Kate Winslet nhất.
Donna "Marie" Trego đã không ngại ngần chi 60.000 USD để phẫu thuật thẩm mỹ sao cho có nhan sắc thật giống với "Ca sĩ nhạc pop" Lady Gaga.
Một người phụ nữ đến từ Hàn Quốc - Yuh Reum Hong đã trải qua ca phẫu thuật mắt và má để có được nhan sắc giống như Miranda Kerr.
