Theo nguồn tin của Deadline , sau vài tháng thương thảo, Leonardo DiCaprio sẽ là ngôi sao đầu tiên góp mặt trong dự án điện ảnh dài thứ 9 của Quentin Tarantino.
Thông tin trước đó tiết lộ bộ phim xoay quanh Charles Milles Manson - kẻ cầm đầu băng nhóm Manson Family hoạt động tại vùng sa mạc California, Mỹ vào cuối thập niên 1960. Hắn cùng đồng bọn đã sát hại 7 người, trong đó có minh tinh Sharon Tate tại nhà riêng của cô.
Sau khi Manson bị bắt, có dấu hiệu cho thấy hắn bị ảo giác khi tên tội phạm luôn tự nhận mình là Helter Skelter - nhân vật trong ca khúc nổi tiếng cùng tên của nhóm The Beatles.
Sau thành công của Django Unchained (2012), Leonardo DiCaprio tiếp tục có cơ hội cộng tác với đạo diễn lừng danh Quentin Tarantino. Ảnh: NME.
Dự án phim mới hiện còn chưa có tựa đề chính thức và tạm thời được gọi là #9 - tức phim thứ 9 trong sự nghiệp của Quentin Tarantino. Một số nguồn tin nội bộ cho biết băng đảng Manson Family chỉ sắm vai trò rất phụ trong toàn bộ kịch bản của #9.
Tạp chí Variety tiết lộ Leonardo DiCaprio sẽ vào vai một nam diễn viên luống tuổi, hết thời tại Hollywood trong phim. Hiện Tarantino vẫn trong quá trình thương lượng với Margot Robbie cho vai nữ diễn viên xấu số Sharon Tate.
Ngoài ra, ông cũng đang nhắm tới một số gương mặt ngôi sao hàng đầu khác cho #9 như Tom Cruise, Brad Pitt, Samuel L. Jackson và Al Pacino.
Leonardo DiCaprio chưa tham gia bất cứ dự án điện ảnh nào kể từ sau khi anh thắng giải Nam diễn viên chính xuất sắc với The Revenant (2015) hồi đầu 2016. Trong quá khứ, Leo từng cộng tác với Tarantino ở tác phẩm Viễn Tây đẫm máu Django Unchained (2012).
Leonardo DiCaprio chưa xuất hiện trong bất cứ dự án điện ảnh nào kể từ sau chiến thắng Oscar với The Revenant (2015). Anh từng góp mặt trong Django Unchained của Tarantino. Ảnh: Outnow.
Quentin Tarantino cũng mới đạt được thỏa thuận phát hành với hãng Sony. Với các bộ phim trước, ông thường làm việc với The Weinstein Company. Song, sau bê bối tình dục khủng khiếp của nhà sản xuất Harvey Weinstein, Tarantino đã quyết định chia tay đối tác làm ăn quen thuộc.
Quentin Tarantino từng tuyên bố ông sẽ giải nghệ sau khi cho ra đời 10 tác phẩm điện ảnh. Xuyên suốt sự nghiệp của mình, nhà làm phim từng mang tới cho khán giả nhiều bộ phim đột phá như Pulp Fiction (1994), Kill Bill (2003), Inglourious Basterds (2009), Django Unchained (2012).
Theo kế hoạch, #9 của ông dự kiến ra rạp từ 9/8/2019.
Tuấn Lương.
