Gigi Hadid gây bất ngờ khi từ bỏ tóc dài quen thuộc để làm mới mình với hình ảnh mái tóc pixie cá tính khi chụp ảnh thời trang.
Sophie Turner thay đổi tóc vàng tự nhiên bằng gam đỏ nhuộm để quay cảnh trong phim Game of Thrones.
Sarah Jessica Parker trông trẻ trung hơn với tóc lob uốn nhẹ màu vàng sáng.
Sofia Vergara làm mới hình ảnh với cách để tóc mái bằng tươi mát và trẻ trung.
Chrissy Teigen khiến fan phấn khích khi post ảnh màu tóc vàng thẳng cá tính trên Twitter. Kiểu tóc mới giúp che khuyết điểm mặt tròn của Chrissy.
Công nương Anh Kate Middleton cũng từ bỏ mái tóc xoăn dài quen thuộc, thay thế bằng tóc lob ngắn nhưng vẫn xoăn nhẹ mang phong cách cổ điển.
Karlie Kloss "khoe" mái tóc màu bạch kim ấn tượng tại show Christian Dior ở Tuần lễ thời trang Paris mới đây. Karlie thay đổi từ tóc vàng có phần nữ tính mang lại bất ngờ, nhưng lại rất tinh tế.
Sự thay đổi mái tóc màu nâu đậm thành vàng sáng cá tính được Cheryl Cole chia sẻ trên Instagram nhanh chóng nhận được hơn 100 nghìn like.
Danh sách này chắc chắn không thể thiếu cô nàng hay thay đổi kiểu và màu tóc như Kylie Jenner. Từ mái tóc xoăn dài dịu dàng, Kylie cá tính và phong cách hơn với tóc ngang vai và để mái bằng.
Phương Mai.
