Đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, H'Hen Niê chính thức trở thành đại diện Việt Nam chinh chiến tại Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018. Mặc dù cuộc thi chưa diễn ra, song người hâm mộ rất chờ đợi vào sự thể hiện của mỹ nhân tóc tém tại đấu trường nhan sắc hấp dẫn này. Được biết, ngoài việc thực hiện sứ mệnh cộng đồng của một đương kim hoa hậu, H'Hen Niê cũng đã bước đầu chuẩn bị hành trang cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018.
Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê vừa đăng tải "nhá hàng" tạo hình mới nhất của cô với tóc dài nữ tính, khiến nhiều người phải ngạc nhiên. Và một cuộc tranh luận giữa các cư dân mạng đã nổ ra về việc người đẹp nên để tóc dài hay giữ mái tóc ngắn đặc trưng.
Nhan sắc đúng là có phần lên hương sau khi H'Hen Niê để tóc dài.
Tóc đuôi ngựa cột cao mang đến cho nàng hậu sự quyền lực và vẻ ngoài ngoài sắc sảo cuốn hút.
Trong khi đó cư dân mạng vẫn đang tranh cãi về việc H'Hen Niê nên để tóc dài hay giữ tóc ngắn cá tính.
Tóc nào cũng đẹp xuất thần thì khó cho người hâm mộ quá H'Hen Niê ơi!
"Mỹ nhân tóc tém" thậm chí còn đăng tải bức ảnh trên trang cá nhân với nội dung nhờ người hâm mộ tư vấn kiểu tóc cho đấu trường sắc đẹp quốc tế mà cô sẽ tham gia. "Cả nhà thích Hen để kiểu tóc nào khi tham dự Miss Universe 2018? Tóc tém hay tóc dài?
Trả lời cho câu hỏi của H'Hen Niê, người hâm mộ đưa ra nhiều quan điểm khác nhau. Tuy nhiên, đa số ý kiến đều ủng hộ người đẹp giữ nguyên mái tóc tém khi đến với Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018.
Mái tóc tém độc đáo và mang nét cá tính riêng của H'Hen Niê.
Xuất hiện cùng một sự kiện: H'Hen Niê lộ vòng 1 khiêm tốn, kém sắc hơn Hoàng Thùy.
Phương Anh.
