Người xem sẽ đồng hành cùng Paddington trong chuyến hành trình khám phá London qua những hình ảnh từ cuốn sách tranh nổi.
Đó là London của những bốt điện thoại đỏ tươi, của những hội chợ lung linh ánh sáng, của vòng đu quay khổng lồ, của đoàn tàu hỏa chở đầy đồ chơi. Bên trong những ngôi nhà London không phải là hiện thực buồn tẻ mà là những căn phòng đầy sắc màu gửi gắm bao ước mơ của chủ nhân. Paddington 2 tái hiện một London cổ tích làm mãn nhãn những du khách chưa bao giờ đặt chân đến thủ đô nước Anh.
Sau khi chân ướt chân ráo đến London trong phần 1, gấu Paddington tiếp tục dẫn người xem trên hành trình khám phá thành phố trong mơ. Và London thu nhỏ lại trên cuốn sách tranh nổi pop-up tái hiện những công trình đẹp nhất của thành phố như tháp đồng hồ Big Ben, cung điện Buckingham... Cuốn sách tưởng "nhỏ mà có võ" ấy ẩn giấu những manh mối dẫn đến một kho báu khổng lồ đang chờ đợi được khai quật.
Vì muốn tặng cho dì Lucy cuốn sách tuyệt đẹp này, gấu Paddington vô tình "đụng độ" tên trộm có biệt tài cải trang Phoenix Buchanan (Hugh Grant) và bị tống oan vào tù. Gia đình Browns giờ đây phải tìm mọi cách minh oan cho chú gấu nhỏ tội nghiệp.
Hugh Grant góp mặt trong Paddington 2.
Ta vẫn gặp lại những địa danh quen thuộc đã xuất hiện trong phần 1, như ga Paddington nơi mà gấu nhỏ được nhà Browns nhặt về, phố Windsor Gardens, hay cửa hàng đồ cổ của bác Gruber, sau này đều trở thành điểm đến thu hút khách du lịch yêu thích nhân vật gấu Paddington cũng như muốn tìm hiểu về văn hóa Anh. Dãy nhà đầy màu sắc trong phim thực chất được lấy cảm hứng từ con đường Portobello nằm trong khu Notting Hill của London.
Với phần 2, đầu tiên người xem sẽ theo chân gấu nhỏ đến tham quan hội chợ mùa hè đầy ắp ánh sáng. Sau đó vào thẳng nhà tù ma ám Shepton Mallet nổi tiếng của nước Anh, được chú miêu tả một cách hóm hỉnh trong bức thư viết cho dì Lucy: "Cháu đang viếng thăm một công trình kiên cố có từ thời Victoria, nội bất xuất ngoại bất nhập". Thế nhưng khi lên phim, nhà tù này lại hiện lên khá hài hước với những tù nhân mặc đồng phục màu hồng tím và tổ chức tiệc trà.
Gấu Paddington và những người bạn... trong tù.
Cái hay của bộ phim là đưa khán giả chu du khắp London nhưng lại không hề phô trương, thậm chí qua tay của ê-kíp sản xuất, những địa điểm trên cũng trở nên thật thật giả giả không thể phân biệt. Chẳng hạn nơi gấu Paddington ở - số nhà 32 tại Windsor Gardens chỉ là địa điểm giả tưởng, trong khi cửa hàng đồ cổ của bác Gruber lại là một cửa hàng có thật. Hay nhà tù Shepton Mallet tăm tối ngoài đời lên phim lại trở nên khác biệt đến mức khó lòng nhận ra. Chính sự đan xen giữa cái thực và cái tưởng tượng đã phủ một lớp màn huyền hoặc lên thủ đô nước Anh được tái hiện trong bộ phim. London ấy là London cổ tích của gấu Paddington, của trẻ nhỏ. Cũng là London đã sản sinh ra những tượng đài văn hóa bất hủ như Sherlock Holmes, James Bond, Mr. Bean...
Paddington 2 tiếp tục chinh phục người xem nhờ những thước phim được chăm chút về mặt thẩm mỹ. Cảnh trí trong phim luôn tạo ấn tượng thị giác mạnh nhờ tông màu tươi sáng hơi nghiêng pastel.
Cảnh trí trong phim được chăm chút tỉ mỉ.
Nhân vật gấu Paddington được dựng bằng CGI rất chân thật, mượt mà. Nhưng điểm sáng của phần này phải kể đến vai diễn của tài tử Hugh Grant. Lần này, ngôi sao Love Actually hóa thân thành kẻ phản diện đỏm dáng Phoenix Buchanan với tài hóa trang siêu đẳng. Lối diễn hài hước nhưng duyên dáng của Hugh Grant dễ dàng "ăn khớp" với tông chung của bộ phim hoạt hình tươi sáng này, và cũng giúp Hugh Grant dễ dàng vượt qua vai phản diện do Nicole Kidman thủ diễn trong phần 1.
Bên cạnh đó, những tên tuổi khác như Hugh Bonneville, Sally Hawkins hay Ben Whislaw (lồng tiếng cho gấu Paddington) vẫn tiếp tục đồng hành cùng bộ phim. Chỉ tiếc là Doctor Who Peter Capaldi lại không có nhiều đất diễn trong phần phim này lắm. Nam diễn viên dù vẫn có tên trên poster phim nhưng chỉ xuất hiện chớp nhoáng trong vài cảnh quay ngắn ngủi rồi biến mất khỏi bộ phim.
Nhìn chung, Paddington 2 là bộ phim đáng xem, thích hợp cho gia đình và trẻ nhỏ trong thời điểm đầu năm mới. Bộ phim hiện đạt số điểm 8,1/10 trên IMDb và 100% trên Rotten Tomatoes với 72 lượt đánh giá.
Mai Anh.
Ảnh: Warner Bros.
