Nằm trong danh sách 4 giải thưởng âm nhạc thường niên uy tín và quy mô bậc nhất, Seoul Music Awards (SMA) luôn là nơi hội tụ những tên tuổi đình đám xứ Kim chi. Năm nay, lễ trao giải lần thứ 27 được tổ chức tại SVĐ Gocheok Sky Dome, Seoul với sự chủ trì của bộ 3 nghệ sĩ Heechul (Super Junior), Shin Dong Yup và Kim So Hyun.
SMA diễn ra với đông đảo nghệ sĩ khách mời và khán giả tham dự.
Thật tiếc khi các chiến binh nhà SM - EXO không xuất hiện tại lễ trao giải tối ngày 25/1 vừa qua. Tuy nhiên, nhóm vẫn xuất sắc ẵm về tổng cộng 3 giải thưởng bao gồm Fandom School Award, Hallyu Special Award và cả chiếc cúp Bonsang danh giá.
Các thành viên EXO gửi lời phát biểu nhận giải qua video trình chiếu trong sự kiện.
Vắng mặt đối thủ lớn, chiếm trọn spotlight trong mùa giải SMA 2017 không ai khác chính là các chàng trai BTS. Với sự thành công vượt bậc trong năm 2017, BTS được vinh danh ở 2 hạng mục lớn nhất: Bonsang và Daesang. Đặc biệt, chiếc cúp Daesang đầu tiên tại SMA đã giúp BTS phá vỡ chuỗi chiến thắng liên tiếp suốt 4 năm liền của các thành viên EXO.
BTS hạnh phúc với chiếc cúp Daesang đầu tiên tại Seoul Music Awards.
Với thành tích này, nhóm đã phá vỡ chuỗi kỷ lục liên hoàn qua 4 lần nhận giải Daesang của EXO.
BTS phát biểu nhận giải.
Bên cạnh đó, nhóm cũng xuất hiện cực hoành tráng với sân khấu trình diễn bộ đôi ca khúc MIC Drop - DNA kèm phần Intro kéo dài hơn 10 phút.
DNA.
Ở một diễn biến khác, các cô nàng Red Velvet, Black Pink hào hứng dưới hàng ghế khách mời thưởng thức phần trình diễn của đàn anh trên sân khấu. Trong khi trước đó, thành viên Wanna One khiến người hâm mộ đổ cái rầm vì độ cute khi 11 anh chàng thản nhiên chơi game trước giờ diễn ra lễ trao giải.
Clip ghi lại Red Velvet, Black Pink chăm chú thưởng thức phần trình diễn của BTS.
Wanna One vui vẻ chơi trò Mafia trong lúc chờ đợi lễ trao giải khai mạc.
Wanna One trên sân khấu nhận giải Bonsang.
Phần trình diễn của nhóm.
Dưới đây là danh sách những nghệ sĩ và giải thưởng được trao tại Seoul Music Awards lần thứ 27:
Daesang: BTS.
Bonsang: Red Velvet | BTS | GOT7 | EXO | BTOB | Black Pink | NU'EST W | Bolbbalgan4 | Seventeen | TWICE | Wanna One | Super Junior.
Album của năm: Palette - IU.
Ca khúc của năm: Like It - Yoon Jong Shin.
Tân binh của năm: PRISTIN | Kim Chung Ha | Wanna One.
Nghệ sĩ R &B;/Soul được yêu thích : Suran.
OST được yêu thích: I Will Go to You Like the First Snow (Goblin OST) - Ailee.
Nghệ sĩ nổi tiếng: Taemin (SHINee).
Ngôi sao Hallyu được yêu thích: EXO.
Nhóm nhạc được yêu thích: Iamnot.
Nhóm nhạc nam có màn trình diễn xuất sắc : NCT 127.
Nhóm nhạc nữ có màn trình diễn xuất sắc : MAMAMOO.
Khám phá của năm : MONSTA X.
Lựa chọn của Hội đồng nghệ thuật : Spring, Summer, Autumn, Winter.
Producer xuất sắc : Bang Si Hyuk.
Giải thưởng Fandom School : EXO.
Ngọc Trang.
