Hoa hậu Mai Phương Thúy vừa có dịp tái xuất sau thời gian dài ở ẩn.
Với lợi thế ngoại hình, dễ dàng chinh phục mọi ánh nhìn và trở thành tâm điểm của sự kiện.
Người đẹp sinh năm 1988 táo bạo thả rông trong một thiết kế xẻ sâu, cực kỳ sexy.
Á hậu Tú Anh cũng chọn thiết kế cực sexy, khoe vòng một quyến rũ và chân dài gợi cảm.
Hai mỹ nhân đọ vẻ sexy.
Đến dự sự kiện còn có Hồng Quế.
Người đẹp diện đồ phong cách cổ điển với phần ren lưới trong suốt.
Mai Phương Thúy và Hồng Quế vốn là hai người đẹp thân thiết do cùng công ty quản lý người mẫu cũ.
Cả hai trò chuyện vui vẻ trong đêm tiệc.
Sự kiện còn có sự góp mặt của Hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Tú Anh, Quỳnh Nga.
Video: Nhan sắc đời thường gây "sốc" của Mai Phương Thúy.
Phúc Hải.
