Cả thế giới thường gọi Kate Winslet là nàng Rose của Titanic. Không ai có thể phủ nhận đó chính là vai diễn để đời của cô đào nước Anh. 10 hay 20 năm sau, cả thế giới vẫn phải nghiêng mình nể phục trước cuộc đời diễn xuất lừng lẫy và rực rỡ của đóa hồng gai này.
Marianne Dashwood của Sense and Sensibility , Rose của Titanic , Hanna Schmitz của The Reader hay April Wheeler của Revolutionary Road và mới đây nhất là nàng Ginny của Wonder Wheel đều khắc họa nên một Kate Winslet đẹp và tài hoa một cách rực rỡ suốt hơn hai thập kỷ qua.
Lừng lẫy không chỉ bởi Titanic.
Sinh ra trong một gia đình nghệ thuật với cha và mẹ đều là diễn viên kịch, Kate Winslet tìm đến với nghệ thuật từ khi còn rất nhỏ. Cô xuất hiện trên truyền hình lần đầu tiên năm 11 tuổi khi làm người mẫu quãng cáo bột ngũ cốc cho trẻ em. Kate cũng bắt đầu học diễn xuất và vào học tại một trường trung học chuyên về trình diễn nghệ thuật.
Không phải khi nhận vai nàng Rose trong Titanic, Kate Winslet mới tỏa sáng bằng tài năng của mình.
Vài năm sau đó, cô xuất hiện trên sân khấu thường xuyên hơn và bắt đầu tham gia một số TV series thể loại sitcom. Và vai diễn mang tính đột phá đầu tiên của Kate đến khi cô 17 tuổi là trong phim Heavenly Creatures (1994).
Khi phim Heavenly Creatures ra mắt và nhận được nhiều lời tán dương, một nhà phê bình điện ảnh đã nhận xét về nữ diễn viên chính 17 tuổi Kate Winslet: Cô gái này sẽ mãi được nhớ tới với nhân vật Juliet và sẽ không bao giờ có thể trở thành một ngôi sao lớn.
Tuy nhiên, lời nhận xét này nhanh chóng trở nên nực cười khi năm 1995, Kate xuất hiện trong Sense and Sensibility (1995) của đạo diễn Lý An. Vai diễn Marianne Dashwood của Kate thật sự gây sốc cho giới phê bình bởi khả năng diễn xuất tinh tế và rất đặc biệt.
Và ánh hào quang sớm rọi vào cô gái 20 tuổi với giải British Academy và một đề cử Oscar cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Với một nữ diễn viên còn trẻ như Kate, đó thật sự là thành công ngoài sức mong đợi. Không dừng ở đó, Kate tiếp tục thăng hoa và khiến giới phê bình kinh ngạc với vai người phụ nữ nghiện ngập nổi loạn trong Jude (1996) và vai Ophelia trong Hamlet (1996).
Nữ minh tinh tài sắc vẹn toàn là những danh xưng mỹ miều công chúng dành cho Kate Winslet.
Nhưng chỉ một năm sau đó, Kate Winslet nghiễm nhiên bước lên hàng minh tinh thế giới sau khi hóa thân thành nàng Rose trong thiên tình sử bất hủ Titanic (1997) , làm say đắm hàng triệu khán giả trên toàn thế giới.
Khi đó, đạo diễn James Cameron đang đau đầu tìm kiếm gương mặt nữ chính cho dự án bom tấn kinh phí tới 200 triệu USD. Sau khi các tên tuổi nổi tiếng khác như Gwyneth Paltrow và Claire Danes từ chối nhận vai, Winslet nhận ra đây chính là cơ hội ngàn vàng của mình.
James Cameron đã mời Winslet tới Hollywood để thử vai và cô tiếp tục khiến vị đạo diễn này phải nhớ tới mình bằng cách tặng ông một đóa hồng kèm theo tấm thiệp đề dòng chữ Gửi từ Rose. Sự cương quyết ấy khiến Cameron quyết định trao cho Kate Winslet cơ hội, dù chính ông cũng từng phân vân về sự chọn lựa này.
Sau khi ra mắt, Titanic trở thành bộ phim đầu tiên trong lịch sử vượt mốc một tỷ USD và chiến thắng 11 tượng vàng Oscar. Hai người thủ vai đôi uyên ương Jack và Rose là Leonardo DiCaprio và Kate Winslet trở thành hai cái tên đắt giá hàng đầu Hollywood. Khi ấy, Kate mới chỉ tròn 22 tuổi. Một tương lai rực rỡ ánh hào quang đã mở ra chờ đợi cô.
Dù ở độ tuổi nào, đóa hồng năm xưa vẫn có sức thu hút.
Đóa hồng chưa bao giờ ngừng tỏa hương.
Hơn 20 năm sau Titanic, không những không quên lãng mà công chúng còn nhắc đến với Kate Winslet bằng nhiều danh xưng mỹ miều hơn: nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar, nữ minh tinh điện ảnh xuất sắc, tri kỷ của Leonardo DiCaprio... Tất cả đều nói lên một điều rằng, đóa hồng năm xưa vẫn bền bỉ tỏa hương, vẫn chinh phục được công chúng dù là 20 năm trước hay 20 năm sau.
Một diễn viên tài năng là có thể hóa thân hoàn hảo vào bất cứ dạng vai nào. Nhưng với Kate Winslet, giới phê bình còn gọi là cô là hơn thế nữa. Ở mỗi vai diễn, khán giả vừa bị thuyết phục bởi nét đặc trưng của nhân vật đó vừa nhận thấy một điều rằng đó là vai diễn của Kate Winslet chứ không phải của bất kỳ ai khác.
Đó đều là dấu ấn mà cô để lại trong từng vai diễn của mình. Đó là hình ảnh người phụ nữ đầy khao khát tình dục trong Quills (2000), ả giúp việc lôi thôi, xảo quyệt nhưng ngu ngốc trong Enigma (2001), là cô gái đau khổ vì tình yêu trong Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004), người phụ nữ nội trợ với mối tình vụng trộm đáng thương trong Little Children (2006), cô gái đau khổ với mối tình kém mình 21 tuổi trong The Reader (2008), người vợ tìm cách hàn gắn cuộc hôn với chồng của Revolutionary Road (2008), bà mẹ đơn thân bị chồng ruồng bỏ trong Labor Lady (2013), cô thợ may yêu kiều trong Dreamsmaker (2015) hay nữ giám đốc vừa dịu dàng vừa quyết đoán trong Steve Jobs (2015).
Kate Winslet đã trở thành biểu tượng của một nữ diễn viên tài sắc vẹn toàn.
Năm 2008 có lẽ là năm khó quên nhất của Kate Winslet khi có màn hóa thân xuất thần trong The Reader (2008), và nhận về giải thưởng Oscar đầu tiên sau 7 lần được đề cử. Cùng với đó là màn tái ngộ lịch sử với người bạn Leonardo DiCaprio trong Revolutionary Road (2008). Năm 2017 cô tái ngộ khán giả trong hai tác phẩm tình cảm là The Mountain Between Us (2017) và thước phim hoài cổ Wonder Wheel của đạo diễn 82 tuổi Woody Allen.
Kate Winslet đã cùng sống, cùng cười cùng khóc với quá nhiều số phận, quá nhiều nỗi niềm trên màn ảnh trong hơn 20 năm qua. Người ta nhìn vào cuộc đời của Kate sẽ chỉ thấy phảng phất hình ảnh của những nhân vật trên phim thay vì chính đời sống riêng tư của cô. Cũng vì thế mà công chúng yêu thương và trân trọng nữ diễn viên tài hoa này qua những thân phận phụ nữ đầy trớ trêu của cô trên màn ảnh.
Nàng thơ ngôn tình của Hollywood.
Người ta gọi Kate Winslet là nàng thơ ngôn tình của Hollywood bởi cô đã dành hơn 20 năm tuổi thanh xuân của mình để hóa thân vào những thân phận phụ nữ, với những mối tình, những cảm xúc và dục vọng khác nhau.
Tất nhiên, Kate không phải tuyệt sắc mỹ nhân nhất là khi dấu ấn thời gian ngày một để lại nhiều hơn trên gương mặt của cô. Cô đào nóng bỏng năm xưa cũng đã có những thay đổi về ngoại hình, cô mập hơn, không còn những đường cong gợi cảm, da nhiều nếp nhăn hơn.
Nhưng sắc thái nữ tính mềm mại, vẻ quyến rũ toát ra từ ánh mắt của n àng Rose năm xưa vẫn như thế, vẫn có thể làm xiêu lòng bất kỳ ai. Dù là thời đỉnh cao nhan sắc hay bà mẹ ba con ở tuổi gần ngũ tuần thì vẫn cô vẫn chưa bao đánh mất đi sự kiêu hãnh của mình.
Khán giả đã chứng kiến Kate Winslet hóa thân thành nhiều thân phận phụ nữ trên màn ảnh suốt hơn 20 năm qua.
Hơn nữa, dù là 20 hay 40 tuổi, Kate cũng chưa bao giờ từ chối đóng cảnh nóng trên phim và cũng không cần người đóng thế để tất cả cảnh quay cháy bỏng ấy đều chân thực. Hữu xa tự nhiên hương, khán giả luôn nhìn thấy ở nữ diễn viên người Anh một vẻ đẹp chừng mực, một sự lôi cuốn chỉ có ở người phụ nữ từng trải.
Cô không bao giờ chấp nhận việc bóp eo khi chụp ảnh cho tạp chí, không phẫu thuật thẩm mỹ, căng da mặt để níu kéo tuổi xuân. Kate Winslet chọn cách sống lặng lẽ, trầm tĩnh, dám yêu quyết liệt nhưng cũng đủ mạnh mẽ đứng lên sau vấp váp, đổ vỡ.
Trải qua 2 lần ly hôn, 3 lần kết hôn, có 3 người con, nàng Rose năm xưa bên cạnh một sự nghiệp lẫy lừng còn là một người phụ nữ đã đi qua nhiều thương đau để ngày một mạnh mẽ hơn.
VIDEO: Trailer phim 'Wonder Wheel'.
Kate Winslet và Justin Timberlake đóng cặp trong bộ phim mới của đạo diễn lừng danh Woody Allen.
Phương Linh.
