Trailer phim 'Thầy ơi! Em yêu anh' Phim tình cảm học đường của Nhật Bản xoay quanh chuyện tình trong sáng và dằn vặt giữa thầy giáo và học sinh.
Thầy ơi! Em yêu anh (tựa gốc: Sensei...I Love You ) xoay quanh Shimada Hibiki (Hirose Suzu đóng) học sinh năm hai của trường trung học luôn có chút vụng về và chưa biết tình yêu đích thực. Phim mang đến câu chuyện tình yêu vừa thuần khiết vừa dằn vặt giữa cô học trò và người thầy của mình.
Cô nàng đã bắt đầu có một tia lửa tình yêu ngay lần đầu nhìn thấy thầy giáo dạy môn lịch sử Kosaku Ito (Toma Ikuta đóng). Ito luôn xuất hiện với cặp kính cùng quả đầu bù xù như mới ngủ dậy. Thầy cũng ít khi nói đùa, không ai biết anh ta nghĩ gì, đôi khi lại cười nhẹ nhàng.
Tình yêu nảy sinh trong lòng Hibika và cứ thế lớn dần từ những xúc cảm đầu đời ủa cô học trò mới lớn. Hibiki ngày ngày dõi theo bước chân của thầy, hy vọng rằng chân tình của mình sẽ được đáp lại.
Nữ diễn viên xinh đẹp Hirose Suzu vào vai Shimada Hibiki.
Sau đáo, có được một người để yêu giúp cho Hibiki trưởng thành hơn, nhưng nó cũng khiến cô sớm nhận ra rằng thế giới của người trưởng thành thật quá phức tạp. Đến một ngày, Hibiki liều mình đến tỏ tình với người thầy của mình. Những xúc cảm giữa hai nhân vật Hibiki và Ito rất chậm rãi, nên thơ và trong sáng.
Thầy ơi! Em yêu anh được chuyển thể bộ truyện nổi tiếng cùng tên của tác giả Kawahara Kazune. Khi ra mắt, bộ truyện tranh manga này đã tạo nên cú hit đột phá với tổng số lượng phát hành lên tới 5,7 triệu bản chỉ tính riêng tại thì trường Nhật Bản. Không chỉ vậy, tác phẩm còn được dịch ra hơn 30 ngôn ngữ khác nhau phát hành trên toàn thế giới.
Chỉ đạo bộ phim là Takahiro Miki - đạo diễn lừng danh đứng sau các tác phẩm nổi tiếng như Girl in the Sunny Place (2013), Blue Spring Ride (2014), My Tomorrow, Your Yesterday (2016) , Aozora Yell (2016),...
Thầy ơi! Em yêu anh là dự án phim tình cảm nổi bật của điện ảnh Nhật Bản trong năm nay.
Takahiro Miki là bậc thầy các câu chuyện tình yêu tuổi trẻ. Đối với anh, mối tình trong Sensei là một bức tranh mô tả tâm lý tinh tế được tạo ra bởi ánh sáng dịu nhẹ.
Được sản xuất bởi chi nhánh Warner Bros. tại Nhật Bản, tác phẩm hứa hẹn được đầu tư chỉn chu cùng quá trình thực hiện bộ phim theo đúng phong cách Hollywood. Không chỉ vậy phần âm nhạc còn do nhóm nhạc punk rock lừng danh của Nhật Bản Spitz thể hiện, nhân dịp họ kỷ niệm hoạt động 30 năm.
Bộ phim có sự tham gia của hai diễn viên chính là Hirose Suzu, Ikuta Tomo. Nữ diễn viên sinh năm 1998 Suzu với vẻ đẹp trong sáng được khán giả Việt Nam biết đến qua các bộ phim tình cảm gia đình như Em gái bé nhỏ, Lời nói dối tháng tư, Phẫn Nộ.
Còn với Ikuta Tomo, anh là gương mặt nam chính quen thuộc của dòng phim tình cảm Nhật với những tác phẩm nổi tiếng như Hanamizuki , Ngày ấy chúng ta bên nhau.
Thầy ơi! Em yêu anh dự kiến ra mắt vào ngày 2/2.
Phương Linh.
