Huyền My trong buổi sáng 7/10.
Huyền My và thí sinh đến từ Úc.
Người đẹp Campuchia và Huyền My.
Các thí sinh khác.
Người đẹp Peru chụp ảnh trên đường phố TP Hồ Chí Minh.
Ban tổ chức và Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2016.
Mỹ nữ đến từ Nhật Bản diện áo dài Việt Nam trong buổi lễ chào đón thí sinh.
Trước đó, ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 (Miss Grand International) đã khiến khán giả khá tò mò khi liên tục có những bức ảnh ấn tượng, nóng bỏng của một số thí sinh tại cuộc thi năm nay.
Mặc dù tới tận ngày 17/10, phần thi Bikini mới được chính thức diễn ra tại Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) nhưng ban tổ chức đã khiến khán giả liên tục ấn tượng khi tung ra hàng loạt ảnh của các thí sinh trong trang phục bikini.
Huyền My trong bikini.
Đại diện của Việt Nam  Nguyễn Trần Huyền My đã có những bức ảnh vô cùng nóng bỏng trong trang phục bikini, hi vọng tại phần thi này, Huyền My sẽ có sự bứt phá để có thể được lựa chọn vào đêm bán kết của cuộc thi diễn ra vào ngày 23/10. Trong khi đó, phần thi trang phục dân tộc sẽ được tổ chức vào ngày 17/10 tại Sun Spa Resort ở Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Chung kết của cuộc thi sẽ được tổ chức vào tối 25/10.
Như Hương (Theo MGI).
