Tin tức về những ngày hội giảm giá luôn được chú ý dù không phải lần giảm giá nào cũng khiến các "tín đồ" shopping hài lòng.
Tuy nhiên, sự kiện Vstyle Private sale đang diễn ra tại Hà Nội là cơ hội hiếm có để những tín đồ hàng hiệu săn được sản phẩm cực chất với mức giá bèo chưa từng thấy.
PV báo Người Đưa Tin đã theo chân một "tín đồ" hàng hiệu tới sự kiện này tổ chức tại một khách sạn trên đường Láng Hạ, Hà Nội. Theo quan sát, có khoảng 300 thương hiệu nước hoa, mỹ phẩm, thời trang, phụ kiện cao cấp hàng đầu Việt Nam và thế giới được bán tại đây với mức giá giảm tới 50%.
Do là ngày hội giảm giá nên lượng người đến đây rất đông. Không chỉ người lớn mà trẻ con cũng được đưa đi cùng. Người đông, chen lấn chật cứng các khu vực bán hàng, có lúc phải đứng một chân vì ai cũng muốn lùng được món đồ mình ưng ý.
Dễ dàng nhận ra rất nhiều thương hiệu nổi tiếng như: Gucci, Prada, Burburry, Kenzo, Hugo Boss, Lacoste, Versace, Salvatore Ferragamo, Dunhill, Marc Jacobs, Chlóe, Calvin Klein, Vera Wang, Davidoff, Michael Kors, Lacoste, Nike, Adidas, Geox, Michael Kors, Coach, CK, Bonia, Guess, Nautica, Celio, Valentino Creations, Lemino, Levis, Pierre Cardin.
Cầm chai Versace với hương thơm quyến rũ trên tay, anh Đỗ Văn Dương (Kiến An, Hải Phòng) tỏ ra rất hài lòng cho biết: Chai nước hoa này, tôi từng được một người bạn đi nước ngoài về tặng, mùi thơm rất bền. Khi dùng hết, tôi có hỏi ở nhiều nơi và từng thấy bán giá gần 1.700.000 đồng ở một trung tâm thương mại. Hôm nay, tôi rất vui vì mua được nó với giá 800.000 nghìn, loại 50ml.
Cũng theo đánh giá của anh Dương, với những đồ hiệu nổi tiếng này thì mức giá là quá "bèo" (giá rẻ bất ngờ - PV).
Bà Hoàng Thị Nga (Thanh Xuân, Hà Nội) vừa mua được bộ sản phẩm dưỡng da với giá giảm 50% cũng hài lòng cho biết: Rất hiếm khi có đợt giảm giá sâu như thế này. Lọ dưỡng da tôi vẫn dùng có giá gần 2 triệu đồng, nhưng ở chương trình giảm giá, nó chỉ hơn 900.000 đồng và có loại to 800ml mà bình thường tôi rất ít gặp.
Được biết, thiên đường giảm giá  đồ hiệu sẽ mở cửa ở Hà Nội từ từ 9-22h ngày 14 - 15/4. Sau đó, chương trình sẽ có mặt tại Hải Phòng cùng thời gian trên vào ngày 22 và 23/4/2017.
Sự kiện "Vstyle Private Sale" khiến nhiều người "sính" hàng hiệu vô cùng thích thú.
Mức giá "sale" khó tưởng tượng.
Chương trình giảm giá diễn ra trong 2 ngày 14 và 15/4.
Em bé chờ đợi bố mẹ chọn đồ, ngồi nghịch giấy.
Mặt hàng đồng hồ hiệu giảm giá khiến cánh đàn ông thích thú.
Cô gái này đã bán được rất nhiều chai Versace với hương thơm quyến rũ.
Các gian hàng chật kín.
Quảng cáo không biết mệt mỏi.
Do người chật cứng nên các gian hàng và loa phát thanh thường xuyên thông báo khách tự bảo quản hành lý, trong đó có ví và điện thoại.
Dương Thu.
