Mới đây, đả nữ Ngô Thanh Vân gây bất ngờ khi xuất hiện trong top 50 ngôi sao trên website xếp hạng phim ảnh lâu đời và uy tín nhất thế giới IMDb. Cụ thể, nữ đạo diễn, diễn viên giành vị trí thứ 41, vượt qua nhiều tên tuổi đình đám Hollywood như Jennifer Lawrence (hạng 49), Hugh Jackman (hạng 55), Natalie Portman (hạng 60) hay Kate Winslet (hạng 69), The Rock (hạng 71),
Đả nữ Ngô Thanh Vân bất ngờ xếp thứ hạng số 41 trong danh sách 100 ngôi sao nổi tiếng của IDMb.
Tên tuổi của cô đứng trên nhiều nghệ sĩ nổi tiếng Hollywood.
Một số nghệ sĩ xuất hiện trong danh sách.
Sở dĩ Ngô Thanh Vân có màn lội ngược dòng ngoạn mục trên bảng xếp hạng IDMb là do trong năm 2017, nữ diễn viên có cơ hội xuất hiện trong 2 tác phẩm Hollywood đình đám là Star Wars: The Last Jedi (hãng phim Disney) và Bright (Netflix) cùng phim điện ảnh Việt Cô Ba Sài Gòn. Mặc dù chỉ xuất hiện trong vai phụ, nữ diễn viên vẫn để lại ấn tượng mạnh và khiến độ nổi tiếng của cô tăng vọt ở 6 tháng cuối năm. Đặc biệt, cách đó 1 năm cô còn ở vị trí 20.000 và cách đây 1 tháng cũng chỉ ở hạng 4.000.
Lược đồ thể hiện mức độ nổi tiếng của Ngô Thanh Vân trên màn ảnh.
Giữa năm qua, Ngô Thanh Vân đem lại niềm tự hào cho làng điện ảnh Việt khi được chọn thủ vai trong phần mới nhất của loạt phim điện ảnh Star War - Star War: Star Wars: Jedi cuối cùng. Trong tác phẩm, cô vào vai Paige Tico - một nữ phi công có khả năng chiến đấu. Dù chỉ xuất hiện hơn 1 phút ít ỏi, Thanh Vân vẫn để lại dấu ấn bởi vai diễn có cảm xúc, có lời thoại và giữ vai trò đặc biệt giúp gắn kết mạch phim.
Ngô Thanh Vân trong Star Wars: Jedi cuối cùng.
Chưa khiến khán giả hết vui mừng vì góp mặt trong Star War, Ngô Thanh Vân lại bất ngờ được mời tham dự bộ phim Bright với sự tham gia diễn xuất của nam tài tử Will Smith và Joel Edgerton. Trong phim, cô vào vai nữ sát thủ với đôi mắt sắc lẹm đầy đáng sợ. Dĩ nhiên, nếu nói về danh hiệu đả nữ thì Ngô Thanh Vân đã không không bao giờ khiến khán giả phải thất vọng.
Đôi mắt sắc lạnh đến đáng sợ của Ngô Thanh Vân trong Bright.
Cuối năm 2017, Ngô Thanh Vân cũng đảm nhận vai diễn trong bộ phim điện ảnh Việt do cô tự tay cầm trịch Cô Ba Sài Gòn và đạt được nhiều thành công vang dội.
Sự xuất hiện ở thứ hạng cao của Ngô Thanh Vân tại BXH phim ảnh uy tín nhất thế giới càng khiến khán giả đặt thêm niềm tin vào tài năng và sự phát triển của cô cũng như thế hệ diễn viên trẻ Việt Nam trên đấu trường thế giới. Bên cạnh đó, góp mặt trong Top 10 danh sách bao gồm những ngôi sao nổi tiếng như Karen Gillan, Joel Edgerton, Noomi Rapace, Daisy Ridley,
Nữ diễn viên Selfie Karen Gillan xuất sắc dẫn đầu BXH.
Nam tài tử Joel Edgerton xếp vị trí thứ 2.
Noomi Rapace về đích ở thứ hạng số 3.
Danh sách Top 10 ngôi sao nổi tiếng theo thống kê của IMDb.
Ngọc Trang.
