Sau MV "Tháng năm bên nhau" đánh dấu mở đầu cho hoạt động âm nhạc năm 2018, tối 13/1, nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tiếp tục trở thành tâm điểm trong sự kiện âm nhạc lớn tại Cung Thể thao Điền kinh Mỹ Đình.
Là đại nhạc hội có quy mô hoành tráng và ấn tượng, ngoài ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, đêm nhạc còn có sự góp mặt của rất nhiều những nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam như Hồ Ngọc Hà, Thu Phương, Tóc Tiên...
Với giọng hát đẹp da diết và có chiều sâu, mỗi ca khúc mà Hồ Quỳnh Hương thể hiện đều ghi dấu ấn trong lòng người yêu nhạc. Trong sự kiện "D'Soleil Show" tại Hà Nội tối qua, giọng ca đất mỏ tiếp tục khiến 7000 khán giả mê đắm vớ nhạc phẩm bất hủ, "Ave Maria".
Cạnh đó, Hồ Quỳnh Hương còn lần đầu tiên kết hợp với ca sĩ Đức Tuấn thể hiện lại bài hát "Beauty & The Beast". Cả hai ca khúc đều đòi hỏi quãng giọng cao, cách xử lý tinh tế, là thử thách khó nhằn cho bất cứ nghệ sĩ nào. Với giọng hát điêu luyện cùng phần minh họa cùng vũ đoàn, nữ ca sĩ đang mang đến một màn trình diễn đáng nhớ.
Nổi tiếng từ những năm 99 -2000, Hồ Quỳnh Hương là một trong số hiếm những nghệ sĩ tiêu biểu cho ca sĩ miền Bắc "Nam tiến" thành công và trụ vững vị trí trong lòng khán giả. Với sự nghiêm túc trong cuộc sống, lao động nghệ thuật bền bỉ luôn "nói không với scandal", gần 2 thập niên trôi qua Hồ Quỳnh Hương của hiện tại vẫn là nữ ca sĩ nhận được sự ủng hộ cũng như sự kính trọng từ thế hệ nghệ sĩ kế cận.
Diệu Linh.
