Khán giả tập trung tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ để theo dõi chương trình.
Chương trình hội tụ nhiều loại hình nghệ thuật như nhảy thiết hài, beatbox, xiếc. Sau hai tiết mục mở màn khá mới lạ là tiết mục múa thiết hài của nghệ sĩ Joel Hanna kết hợp cùng tay trống nhí Trọng Nhân và phần trình diễn beatbox, không khí đêm countdown bắt đầu nóng dần lên với ca khúc Cứ mơ thôi của thầy trò nghệ sĩ Thanh Bùi.
Những màn trình diễn vũ đạo công phu khắc họa rất thật khung cảnh dựng xây thành phố mới. Đan xen trong tiết mục là các pha biểu diễn xiếc đu dây, nhào lộn, tung hứng Người xem như cảm nhận rõ sức bật mãnh liệt của thành phố và đất nước qua những động tác vũ đạo mạnh mẽ, đầy cuốn hút.
Không gian yên bình lan tỏa qua ca khúc Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh với giọng ca Ái Phương và những hình ảnh mùa xuân tươi đẹp rực rỡ tràn ngập trong Hoa cỏ mùa xuân do Hoàng Quyên thể hiện.
Trước thời khắc giao thừa, sự xuất hiện của bộ ba nghệ sĩ Apl De Ap  Thanh Bùi  Jessica Reynoso khiến sân khấu như nổ tung với loạt hit đình đám: Be, The time, I gotta feeling Hàng ngàn khán giả không giấu được sự phấn khích khi thấy thành viên của Black Eyed Peas đứng trên sân khấu Việt Nam. Đáp lại tình cảm nồng nhiệt của khán giả, nghệ sĩ Apl De Ap đã cháy hết mình với những màn trình diễn vô cùng máu lửa.
Bộ ba Apl De Ap  Thanh Bùi  Jessica Reynoso khuấy động sân khấu đến tận thời khắc giao thừa với màn đếm ngược nhiều cảm xúc. Chương trình kết thúc với khoảnh khắc bước sang năm mới với loạt bóng bay và pháo hoa rực rỡ trên bầu trời.
Tuệ Diễm.
