Mới đây, trên một diễn đàn, tài khoản cá nhân có tên Đình Hiệp đã chia sẻ dòng trạng thái xúc động cùng với những đoạn clip, hình ảnh ghi lại lễ ăn hỏi đặc biệt của anh chị mình. Trong clip, cô dâu trẻ mặc bộ áo dài màu đỏ, đầu vấn khăn xếp đứng cạnh... chiếc laptop đang trực tuyến hình ảnh của chú rể mặc bộ comle đen thắt cavart trang trọng. Phía dưới, rất đông bạn bè, anh em, họ hàng hai bên gia đình nhà trai và nhà gái đang ngồi uống nước, ăn trầu và chúc mừng cho đôi trẻ.
Chia sẻ về lễ ăn hỏi đặc biệt của cặp đôi trên mạng xã hội khiến nhiều người xúc động (ảnh: IT).
Chú rể trong màn hình máy tính có bật loa ngoài nói lời cảm ơn hai họ, nêu lý do vì sao mình chưa kịp về dự lễ ăn hỏi và mong hai bên gia đình thông cảm, đến Tết, sau khi bảo vệ tốt nghiệp xong, chú rể sẽ về nước đi đăng ký kết hôn và tổ chức đám cưới cùng cô dâu xinh đẹp của mình.
Chia sẻ những dòng cảm xúc về clip đám hỏi anh chị mình, bạn Đình Hiệp viết: Anh chị tao đấy! Sau hơn 10 năm yêu thương nhau, trải qua vô vàn khó khăn thử thách anh và chị vẫn giữ được tình yêu của mình. 10 năm một khoảng thời gian không hề ngắn và có thể nói là khá dài, là cả thanh xuân của mỗi người.
Và tình yêu ấy ngày hôm nay cũng đi được đến cái đích cuối cùng, anh và chị cũng đã về chung một nhà. Một minh chứng yêu xa. Hôm nay lễ hỏi cưới cũng đã được tổ chức Việt Nam-Nhật Bản. Một ngày thật đặc biệt cho một tình yêu đặc biệt. Chúc anh chị luôn luôn hạnh phúc".
Được biết, lễ ăn hỏi vừa được tổ chức vào ngày 28.1 tại Hải Phòng. Cặp đôi này đều sinh năm 1993, hai gia đình chỉ cách nhau 1km, cặp đôi đã quen biết nhau từ nhỏ và có đến 10 năm yêu nhau, được sự ủng hộ của mọi người. Do năm sau không được tuổi nên gia đình đã quyết định tổ chức đám cưới luôn trong năm nay, tuy nhiên chú rể không kịp về nước trước Tết vì đang học và làm luận án thạc sĩ bên Nhật.
Cô dâu đứng cạnh chiếc máy tính có hình chú rể đang trực tuyến từ Nhật Bản (ảnh cắt từ clip).
Ngay sau khi đăng tải, clip này đã thu hút được sự chú ý của cộng đồng mạng. Chỉ trong thời gian ngắn, clip đã nhận được hàng ngàn lượt xem, chia sẻ và chúc phúc từ mọi người. Ngoài việc bày tỏ sự ngưỡng mộ tình yêu không biên giới của đôi bạn trẻ, nhiều người còn xúc động và cảm thông với hoàn cảnh khá éo le khiến cặp đôi phải tổ chức ăn hỏi một cách lạ lùng như vậy.
Tài khoản facebook Trần Phương Anh (Hải Dương) viết: Yêu nhau những 10 năm, lại có nhiều năm yêu xa cách mà vẫn giữ được tình cảm như vậy thật là đáng quý biết bao. Chúc cho hai bạn luôn hạnh phúc và sớm được về gần bên nhau cùng xây tổ ấm.
Trong khi đó, bạn Hà Phương (Hà Nội) thì đồng cảm: Mình cũng đang yêu xa như cặp đôi này. Bạn trai đang học ở Hàn Quốc được 2 năm rồi và còn những 3 năm nữa. Ngày nào bọn mình cũng online nói chuyện với nhau nhưng vẫn thấy rất... chới với. Khoảng cách đúng là thử thách thật kinh khủng cho tình yêu. Nhìn clip hai bạn hạnh phúc, mình lại có thêm động lực để tiếp tục chiến đấu và chờ đợi. Hi vọng tụi mình cũng có được cái kết đẹp như hai bạn.
Cùng xem clip lễ ăn hỏi đặc biệt này:
Tùng Anh (t/h).
