Đêm nhạc diễn ra tại một phòng trà có không gian ấm áp tại Hà Nội. Nữ ca sĩ rưng rưng nước mắt, cho biết bản thân vô cùng trân quý tình cảm yêu mến mà mọi người đã dành cho mình trong suốt thời gian qua cũng như ngay trong đêm nhạc.
Thanh Huyền cháy hết mình trong đêm mini show đầu tiên thực hiện tại Hà Nội.
Nội dung mini show của Thanh Huyền được chia làm 3 phần. Ở phần mở đầu, Thanh Huyền có những phút trải lòng về cuộc sống và những thăng trầm của cuộc đời từ khi bắt đầu ấp ủ giấc mơ ca hát cho đến thởi điểm hiện tại.
Cô đã trình diễn các ca khúc ở phần mở đầu, gồm: "Mẹ tôi" của nhạc sĩ Trần Tiến; Điều kỳ diệu nhất của mẹ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung viết tặng riêng cho Thanh Huyền.
Nữ ca sĩ phiêu hết mình cùng các cung bậc cảm xúc của ca khúc Mẹ tôi (NS Trần Tiến).
Con gái chính là một phần động lực rất lớn để Thanh Huyền quyết tâm giảm cân, quay trở lại với con đường ca hát.
Phần 2 của chương trình, Thanh Huyền thể hiện những ca khúc về viết về tình yêu như "Hoang mang", "Nếu em được chọn lựa", "Cả một trời thương nhớ", "Tình đời", "Mặt trời của anh". Ở phần 3 là những ca khúc giúp khoe thế mạnh vũ đạo của ca sĩ.
Nữ ca sĩ cũng có phần hát giao lưu với các khách mời trong đêm nhạc.
Đan xen trong các phần biểu diễn là những tâm sự của Thanh Huyền, khi cô nghẹn ngào cho biết, vì thân hình quá cỡ nên mất hết cả sự nghiệp, khiến bản thân rơi vào trạng thái không tích cực và cha mẹ lúc nào cũng canh cánh nỗi lo cho con gái.
Đêm diễn của Thanh Huyền đã nhận được đón nhận nhiệt tình của khắp khán phòng.
Nữ ca sĩ nhận được nhiều tình cảm của khán giả, bạn bè thân thiết đến ủng hộ đêm minishow.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
