Sinh năm 1996 ở huyện Đông Anh, Hà Nội, Duy Mạnh là cầu thủ sở hữu khá điển trai của U23 Việt Nam. Không chỉ vậy, anh còn có gu thời trang cực chất và xài hàng hiệu sành điệu không thua kém ai. Nhìn ngôi nhà ở quê mà bố mẹ Duy Mạnh đang sống, nhiều người phải bất ngờ.
Nhà riêng của Đỗ Duy Mạnh nằm ở xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh, Hà Nội. Bên ngoài khá rộng rãi với sân được lát gạch sạch sẽ.
Bước vào bên trong nhà, điều gây ấn tượng đầu tiên chính là loạt huy chương, bằng khen mà Duy Mạnh đã đạt được ở các giải đấu trong và ngoài nước.
Phòng khách khá rộng rãi, nội thất toàn đồ gỗ đã được xếp gọn vào để hàng xóm xung quanh sang xem và cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Trên tường ngoài bằng khen và huy chương, bố mẹ Duy Mạnh còn đóng khung những chiếc áo mà con trai từng mặc khi ra sân.
Nhiều bức ảnh về đội phó U23 Việt Nam cùng đồng đội trên sân cỏ.
Ngôi nhà bố mẹ Duy Mạnh đang sống được nhận xét là khang trang, gọn gàng.
Duy Mạnh chụp tự sướng ở phòng khách.
Cầu thủ gốc Hà Nội thường xuyên đăng những hình ảnh sang chảnh khi đi thi đấu.
Duy Mạnh chịu chi cho những món đồ hàng hiệu đắt tiền, điển hình là đôi giày này.
Từ thương hiệu Addidas...
... đến ví Gucci sành điệu.
Đôi giày của Gucci mà các ngôi sao cực kì ưa chuộng.
Tiền vệ của H à Nội T& T không tiếc tiền mua món quà như mỹ phẩm, trang sức giá trị tặng người yêu.
Bạn gái khoe được Duy Mạnh gửi tặng mỹ phẩm.
Bông tai sang chảnh.
Duy Mạnh còn mua hẳn 2 chiếc iPhone X để làm điện thoại đôi với bạn gái hồi đầu tháng 12.2017. Đại gia U23 là đây!
Bạn gái Duy Mạnh gửi lời yêu thương đến bạn trai sau trận chung kết U23 châu Á: Nhớ lại những ngày sau giải M150, bạn tôi hay buồn bã vì lời mọi người chê bai, tập luyện cũng chưa thật sự được tốt. Vị trí của bạn thi đấu tốt thì làm tròn nhiệm vụ, còn nếu không rất dễ trở thành tội đồ. Hiện tại, bạn đã vượt qua được tâm lý đó rồi nhỉ?! Mình tự hào về bạn lắm, vì hàng hậu vệ đã chơi rất tốt, bạn cũng đã thi đấu hết mình. Điều làm mình tự hào nhất là ý chí chiến đấu của bạn! Một người dù đau đớn nhưng còn có thể vực được thì vẫn cố gắng đứng dậy đá tiếp. Đàn ông như vậy chắc sẽ bảo vệ được mình đấy. Về nhà rồi mình trao cúp vàng cho bạn nè.
Bạn gái xinh của Duy Mạnh là Quỳnh Anh, em vợ tiền vệ Văn Quyết và là con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC.
Quỳnh Anh là sinh viên Học viện Ngoại giao Việt Nam khoa Luật Quốc tế.
Năm nay 20 tuổi và sinh ra trong một gia đình có truyền thống nên Quỳnh Anh sớm có tình yêu với môn thể thao vua, thường xuyên góp mặt trên sân Mỹ Đình mỗi khi các cầu thủ đội tuyển thi đấu.
Duy Mạnh và Quỳnh Anh được nhận xét là đôi trai tài gái sắc.
Tuyết rơi đỉnh đèo Ô Quý Hồ, Sa Pa sáng 31.1, nhiệt độ giảm sâu xuống dưới 0 độ C:
Mẹ chở con nhỏ ở Hà Nội bất ngờ té xe máy và bị container cán gãy chân:
Ann.
