Nữ ca sĩ 25 tuổi vui vẻ đùa giỡn trên biển với bạn bè. Đã 6 năm, cô luôn đón năm mới cùng những người bạn thân thiết.
Cô nàng lộ vóc dáng đẫy đà, tăng cân thấy rõ trong bộ áo tắm đen khoét sâu gợi cảm. Trên đùi phải Selena xuất hiện vết sẹo dài trước đây không hề có.
Được biết, "công chúa Disney" đã thuê villa riêng với tầm nhìn ra biển xung quanh 360 độ, có bể bơi riêng, với giá đắt đỏ 18.000 đô/ đêm (tương đương 400 triệu đồng).
Selena Gomez chỉ vừa trải qua ca ghép thận cách đây 4 tháng.
Đầu tháng 12 vừa qua, nữ ca sĩ chính thức xác nhận cô và bạn trai cũ Justin Bieber lại quay về bên nhau.
Bức ảnh Selena tạo dáng bên những người bạn thân thiết được một cô gái trong số nhóm bạn đăng tải trên trang cá nhân.
Trang Thu.
