Ngày 3-7, show thời trang thương hiệu Christian Dior tại Tuần lễ thời trang Paris đã diễn ra vô cùng sôi động với sự tham dự của dàn nghệ sĩ hàng đầu tại Hollywood như: Jennifer Lawrence, Kirsten Dunst, Natalie Portman, Celine Dion Angela Baby gây chú ý đặc biệt bởi vẻ đẹp tươi trẻ, hút hồn... Lựa chọn trang phục váy denim năng động cùng kiểu tóc cột cao......và đôi mắt kính thời trang. Trông bà xã của Huỳnh Hiểu Minh trẻ đẹp không khác gái 18. Angela baby trên hàng ghế khách mời tại show thời trang Ở góc độ nào, Angela baby cũng đẹp không tì vết Angela chụp ảnh cùng Chương Tử Di và Lưu Gia Linh tại Paris Nhìn Angela vô cùng nổi bật Chương Tử Di góp mặt tại show của Dior với trang phục có phần kín đáo Kirsten Dunst Jennifer Lawrence Robert Pattinson Natalie Portman Celine Dion.
Ngày 3-7, show thời trang thương hiệu Christian Dior tại Tuần lễ thời trang Paris đã diễn ra vô cùng sôi động với sự tham dự của dàn nghệ sĩ hàng đầu tại Hollywood như: Jennifer Lawrence, Kirsten Dunst, Natalie Portman, Celine Dion Angela Baby gây chú ý đặc biệt bởi vẻ đẹp tươi trẻ, hút hồn...
Lựa chọn trang phục váy denim năng động cùng kiểu tóc cột cao...
...và đôi mắt kính thời trang. Trông bà xã của Huỳnh Hiểu Minh trẻ đẹp không khác gái 18.
Angela baby trên hàng ghế khách mời tại show thời trang.
Ở góc độ nào, Angela baby cũng đẹp không tì vết.
Angela chụp ảnh cùng Chương Tử Di và Lưu Gia Linh tại Paris.
Nhìn Angela vô cùng nổi bật.
Chương Tử Di góp mặt tại show của Dior với trang phục có phần kín đáo.
Kirsten Dunst.
Jennifer Lawrence.
Robert Pattinson.
Natalie Portman.
Celine Dion.
