Sáng 18/11, ban giám khảo Miss World 2017  đã công bố danh sách Top 5 ứng viên cho giải Người đẹp nhân ái (Beauty with a Purpose). Đại diện Việt Nam, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, đứng thứ hai trong danh sách này bên cạnh các đại diện nổi bật đến từ Philippines, Ấn Độ, Indonesia, Nam Phi.
Kết quả từ phần thi Người đẹp nhân ái được đánh giá rất quan trọng và có ảnh hưởng lớn đến kết quả chung cuộc tại Miss World. Người chiến thắng sẽ được công bố trong đêm chung kết diễn ra vào tối nay (18/11) tại Tam Á, Trung Quốc.
Trong đoạn clip dài gần 10 phút của dự án Cõng điện lên bản , Đỗ Mỹ Linh đã sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân. Đây cũng là địa điểm mà Mỹ Linh đã thực hiện dự án nhân ái tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
Vì sự lưu luyến và mối duyên với mảnh đất này mà một lần nữa, Mỹ Linh đã quay trở lại nơi đây để thực hiện dự án nhân ái cho Miss World và tiếp tục hành trình của mình là thắp sáng đường điện, cũng như thắp sáng tương lai cho các em nhỏ.
Dự án được thực hiện trong những ngày đầu tháng 10. Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới vào bờ, Đỗ Mỹ Linh và ê-kíp thường xuyên gặp mưa lớn và có một ngày bị cô lập ngay giữa tâm bão, mất hoàn toàn liên lạc với bên ngoài.
Tuy nhiên, Hoa hậu Việt Nam 2016 đã kịp hoàn thành dự án, vào chính ngày sinh nhật lần thứ 21 của mình.
Chuyên gia sắc đẹp Alvin Sebereto , người đặt câu hỏi trong phần thi Head to head challenge cực kỳ ấn tượng với Mỹ Linh bởi  Tôi hiểu rằng, để thực hiện dự án này, không chỉ cần năng lượng, tiền bạc, thời gian, mà trên hết là phải có một trái tim.
Đỗ Mỹ Linh không quản ngại để tìm hiểu những khó khăn của bà con dân bản nơi đây rồi tìm cách mang điện trở lại bản Cù Vai, tỉnh Yên Bái.
Hiện tại, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đang nằm ở vị trí số 1 trong bảng xếp hạng bình chọn thí sinh được yêu thích nhất, được đăng công khai trên trang web chính thức của cuộc thi.
Tối nay (18/11), chung kết Hoa hậu thế giới 2017 được tổ chức tại Sanya City Arena, thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam (Trung Quốc) với sự tham gia của 118 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ.
Bửu Đặng.
