Không còn giới hạn là gam màu chỉ dành riêng cho nữ, tông cam, hồng ngày càng được nhiều nhà thiết kế thời trang ưu sáng tạo trên các trang phục dành cho nam. Tới nay, những thương hiệu lớn như Ralph lauren hay Hugo boss cũng phổ biến sử dụng màu cam và hồng để tạo sự trẻ trung cho trang phục nam giới. Những ngôi sao thời trang thế giới cũng hào hứng mặc áo thun hồng, áo polo cam để bắt kịp xu hướng thú vị này.
Mặc màu hồng mà vẫn nam tính.
Màu hồng là màu sắc khiến đàn ông thấy e ngại nhất, họ sợ nó làm mất đi vẻ mạnh mẽ của mình. Trên thực tế, điều lo lắng này là hoàn toàn chính xác. Nếu cánh mày râu ham hố diện nguyên cây màu hồng hay phối đồ một cách lệch lạc sẽ dễ dàng nhận hậu quả là sự sến sẩm và lố bịch.
Trên cây đồ của nam giới, chỉ nên có duy nhất một món trang phục màu hồng. Nếu đã yêu thích chiếc áo thun hay sơ mi gam màu này, phái mạnh nên phối cùng quần jeans, quần vải hay kaki sẫm màu. Phụ kiện đi kèm như cà vạt, giầy da hay áo khoác ngoài cũng vậy, không ngoại lệ.
Áo sơ mi nam màu hồng nên phối cùng cà vạt tối màu như xanh lam, xanh thẫm.
.và đi kèm thắt lưng gam màu trung tính, quần âu, kaki màu trầm.
Các trang phục hồng của nam giới nên tuân thủ quy tắc ưu tiên tối đa sự đơn giản. Nghĩa là nếu không phải áo thun, áo sơ mi trơn, thì tốt nhất không nên có quá nhiều chi tiết và nhấn nhá. Sự cầu kỳ, kiểu cách của các món đồ màu hồng chẳng làm chúng sang chảnh hơn, mà còn khiến bạn trông thật rườm rà, rối mắt.
Màu hồng nhạt thường dễ mặc hơn màu hồng đậm và chói. Những quý ông có làn da rám nắng khỏe khoắn sẽ rất dễ phối đồ đẹp với áo hoặc phụ kiện, mũ, gọng kính màu hồng nhạt. Ngược lại, phái mạnh có làn da trắng thì lại nên chọn tông màu hồng sậm hơn một chút.
Tùy vào nước da, quý ông hãy sắm cho mình chiếc áo sắc hồng phù hợp. Thương hiệu thời trang đình đám Ralph Lauren cho ra đời những chiếc áo thun với nhiều sắc độ hồng khác nhau, mang đến cánh mày râu phong phú sự lựa chọn.
Tận dụng sự trẻ trung của màu cam.
So với màu hồng, màu cam khó nhằn hơn gấp bội. Mặc đẹp màu cam là một thử thách nếu quý ông không thực sự nắm vững những quy tắc kết hợp dưới đây.
Áo thun nam Ralph Lauren màu cam cộc tay cổ tròn đơn giản. Không chỉ bảo đảm sự nam tính còn được thiết kế từ chất liệu đẹp thoáng mát, thấm mồ hôi.
Cánh mày râu nên nhớ, mỗi màu da phù hợp với một sắc độ cam khác nhau: cam nâu phù hợp với màu da sáng, màu san hô và cam đỏ lại phù hợp với màu da sẫm hơn. Và để tạo sự cân bằng, cam có thể đi cùng với màu sắc trung tính như xám, xanh navy hoặc màu đen.
Màu cam làm nổi bật gương mặt và vóc dáng quý ông, mang đến họ vẻ trẻ trung, tràn đầy năng nượng. Mùa hè là thời điểm thích hơp để cánh mày râu thể hiện sự phóng khoáng cùng cá tính với những trang phục cam. Chiếc sơ mi kẻ ca rô gam màu này lọt top sản phẩm được yêu thích của thương hiệu Ralph Lauren mùa mốt 2017.
Có 3 quy tắc mà nếu tuân thủ chặt chẽ, quý ông dễ dàng mặc đẹp gam màu đồng bóng này. Thứ nhất, tận dụng sự tương đồng giữa đỏ và cam, phối chúng cùng nhau để thể hiện sự trẻ trung, cá tính. Tiếp theo, ghép những gam tương phản cùng nhau : cam cùng xanh hoa cà, hoặc cam cùng xanh dương. Cuối cùng, hãy bổ sung sự nền nã cho các trang phục cam bằng màu trắng nhã nhặn, dịu mắt. Rõ ràng, cánh mày râu có quá nhiều sự lựa chọn để vượt qua nỗi sợ hãi với màu cam.
Áo thun nam màu cam mix cùng quần kaki trắng là sự kết hợp dễ ứng dụng nhất. Set đồ này mang tới cảm hứng vận động cho quý ông trong những ngày trời nắng.
Xanh chuối khó phối đồ nhưng nổi bật.
Xanh nõn chuối tưởng khó mặc, nhưng lại vô cùng dễ tính. Ưu điểm của chúng là giúp bạn nổi bật và gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Vì thói quen ngại thử những gam màu khó, mà nhiều quý ông lỡ mất cơ hội F5 phong cách bằng màu xanh nõn chuối. Đây là màu sắc trẻ trung, sáng da, hiệu quả trong việc khẳng định cá tính riêng biệt.
Màu xanh nõn chuối được ứng dụng phổ biến trong các trang phục tập luyện bởi sự cá tính và khỏe khoắn. Chiếc áo thun Puma bắt mắt, chất liệu thông thoáng, thấm mồ hôi được nhiều tín đồ thể thao ưa thích.
Một sự thật mà có lẽ ít quý ông để ý đó là, phái mạnh da ngăm hay trắng đều có thể mặc đẹp màu này. Chúng được ứng dụng linh hoạt trên các dáng áo phông polo vừa trẻ trung, vừa hiện đại. Chỉ cần phối đơn giản dùng quần jeans sẫm màu, quẩn kaki lửng hay short...quý ông đã có ngay set đồ dịu mắt trong những ngày nóng đỉnh điểm của mùa hè.
VNNShop khuyến mại hấp dẫn chào hè các sản phẩm Áo thun, Áo sơ mi nam Ralph lauren, Hugo boss, Asos 100% nhập khẩu chính hãng.
Chi tiết tham khảo tại:
Website: VNNShop.vn.
Địa chỉ: Tầng 4 - Tòa nhà Cland - 156 Xã Đàn 2, Phường Nam Đồng, Quận Đống Đa, Hà Nội.
Hồng Nhung.
