Trong bữa tiệc Vip diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia, ngoài sự hiện diện của các tỷ phú, doanh nhân nổi tiếng còn có sự tham dự của các thành viên Hoàng gia Malaysia. Được biết, sự kiện này được diễn ra nhằm mục đích vinh danh những doanh nhân có thành tích nổi bật trong năm 2017 vừa qua.
Lý giải về việc có mặt trong bữa tiệc dành cho các doanh nhân và giới tỷ phú Malaysia, Loan Vương cho hay sau khi đạt danh hiệu Á hậu 3 Hoa hậu Quý tộc Thế giới 2017 , cô được một công ty hoạt động trong lĩnh vực bất động sản của Malaysia mời làm đại sứ. Bởi vậy, trong bữa tiệc trang trọng này, cô cũng được tham dự với tư cách khách mời VIP.
Loan Vương xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện với bộ đầm trắng ôm sát khoe body gợi cảm.
Loan Vương được bình chọn ở hạng mục khách mời diện trang phục đẹp và ấn tượng nhất và nhận giải thưởng từ Hoàng gia Malaysia.
Hoàng gia Malaysia.
Bước vào đêm tiệc chính, Loan Vương thu hút sự chú ý của toàn bộ quan khách khi xuất hiện trong tà áo dài truyền thống  một thiết kế của NTK Minh Châu cùng chiếc vương miện quý giá và trở thành tâm điểm của sự kiện.
Trung Ngạn.
