Tối 18/11, chung kết Miss World 2017 chính thức được diễn ra tại đảo Hải Nam, Trung Quốc. Đại diện Việt Nam tham gia tranh tài tại đấu trường nhan sắc này là Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Dù được khán giả đặt kỳ vọng sẽ đạt thành tích tốt ở đấu trường nhan sắc quốc tế này nhưng Đỗ Mỹ Linh không được xướng tên vào top 15. Tuy nhiên, thành tích tốt nhất mà Đỗ Mỹ Linh đạt được tại Miss World 2017 là bước vào top 40, một trong 20 thí sinh giành chiến thắng tại thử thách Đối đầu (Head to head challenge) và top 5 Người đẹp nhân ái với dự án "Cõng điện lên bản".
Ban tổ chức còn trao giải Người đẹp nhân ái cho 5 thí sinh.
Theo đó, dự án thiện nguyện "Cõng điện lên bản" của Hoa hậu Mỹ Linh được ban giám khảo công nhận và trao giải top 5 xuất sắc nhất được đánh giá là thành công một cách thuyết phục.
Trong clip dài gần 10 phút nói về hoạt động thiện nguyện của mình, Đỗ Mỹ Linh đã sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân.
Đoạn clip đã thu hút sự quan tâm và những bình luận rất xúc động của khán giả trên thế giới.
Đỗ Mỹ Linh đã tạo ra những cú bứt phá mạnh mẽ tại Miss World 2017.
Những ngày đầu đến với Miss World 2017, Đỗ Mỹ Linh không được nhiều khán giả kỳ vọng sẽ "làm nên chuyện". Tuy nhiên càng về sau, người đẹp sinh năm 1995 càng tạo ra những cú bứt phá mạnh mẽ.
Cùng với Miss Việt Nam, ban tổ chức còn trao giải Người đẹp nhân ái cho các thí sinh: Miss Philippines, Miss Ấn Độ, Miss Indonesia, Miss Nam Phi.
Được biết, vào ngày 20/11, Đỗ Mỹ Linh sẽ trở về Việt Nam sau một tháng tham gia Miss World 2017.
T.Quỳnh (T/h).
