Giữ đúng lời hẹn sẽ bùng nổ vào năm 2018 sau MV Chín bậc tình yêu mới ra mắt vào dịp đầu năm 2018, Giọng ca đoạt khán giả bình chọn Ca sĩ được yêu thích nhất và giành giải 3 của dòng Dân gian trong cuộc thi Sao mai 2011, Bích Hồng đã chính thức phát hành album CD Vol 5 Tình.
Album Tình được phát hành vào đúng ngày 26/1/2018, là sinh nhật của Bích Hồng, mừng cô đón thêm tuổi mới tràn đầy năng lượng. Album này cũng kỷ niệm tròn 6 năm Bích Hồng ra album đầu tiên Mùa xuân đầu tiên.
6 năm trôi qua, nhưng đến album Tình!, công chúng vẫn dễ dàng thấy vẹn nguyên một hình ảnh một Bích Hồng ngày nào, đầy xuân sắc, nồng nàn trong những khúc ca về tình yêu, đất nước, quê hương, giờ đây cô thêm vào đó sự mặn mòi tha thiết của một phụ nữ trưởng thành, để giọng hát thêm mượt mà, sâu lắng.
Album Tình! bao gồm 10 ca khúc, Bích Hồng chọn con số 10 tròn trịa, viên mãn cho album của mình. 10 ca khúc trong album được lựa chọn phù hợp với giọng nữ cao, mượt mà, giàu cảm xúc của Bích Hồng như: Chín bậc tình yêu, Đi tìm câu hát Lý thương nhau, Đừng quên câu dân ca, Tình yêu trên dòng sông quan họ, Chiều nắng, Nghe câu Quan họ trên cao nguyên, Giận mà thương, Tình ca mặt trời, Tình ca rừng và biển.
Xuyên suốt album, Bích Hồng đã kể một câu chuyện tình yêu dịu dàng, đôn hậu, tha thiết mà cháy bỏng. Từ câu chuyện tình yêu nơi chín bậc cầu thang của người dân tộc ( Chín bậc tình yêu) , đến tình yêu nơi dòng sông quan họ, trải dài mênh mông nơi rừng và biển ( Tình ca Rừng và Biển), rồi những tâm tình của người con gái đi tìm câu hát Lý Thương nhau, Giận rồi thương.
Câu chuyện tình yêu đôi lứa ấy đã được khéo léo đặt trong tình yêu quê hương, đất nước, khiến nghe album của Bích Hồng cho khán giả một xúc cảm ngọt ngào, tươi sáng và yêu đời, yêu người hơn.
Đây là những ca khúc quen thuộc với khán giả, cũng là những ca khúc mà Bích Hồng rất yêu thích. Tuy khá mạo hiểm khi chọn những ca khúc quen, mỗi ca khúc đều đã có những nghệ sĩ thế hệ trước thể hiện thành công, nhưng Bích Hồng không ngại ngần.
Cô tin tưởng, với cách thể hiện của mình, tìm đến sự đằm thắm, sâu lắng và dịu dàng trong chiều sâu mỗi câu hát, sẽ chinh phục khán giả theo lối đi riêng của mình. Album có 01 ca khúc cô hát chung với em gái ruột, ca sĩ Nguyễn Thu Hằng, Quán quân Sao mai 2015 dòng nhạc dân gian.
Cả ngoài đời lẫn trong âm nhạc, Bích Hồng và Thu Hằng dính nhau như sam, luôn thương yêu tương trợ lẫn nhau. Bích Hồng còn là giáo viên của Thu Hằng tại Học viện âm nhạc Quốc Gia Việt Nam. Trong vai trò người chị, người giảng dạy, Bích Hồng luôn sát cánh cùng em gái trong mọi sản phẩm âm nhạc.
Sở dĩ, Bích Hồng đặt tên album là Tình!, bởi cô muốn gói vào đó một chữ Tình trong những dịu dàng của mình. Chữ Tình! đó cô dành cho những người thương yêu, và đặc biệt, cô muốn trả nợ cho những khán giả đã chờ đợi cô bao lâu nay để có một album mới.
Bích Hồng là người tự biên tập album của mình, cô chọn những bài hát gần gũi với cuộc sống với mình, cảm nhận được nó gần với cuộc sống xung quanh.
Bích Hồng chia sẻ, thông thường người ta thích hát những bài hát tình yêu mất mát, chia xa vì những ca từ ấy đem đến nhiều cảm xúc cho khán giả hơn, nhưng với Bích Hồng thì khác, cô thích hát những ca khúc nói về tình yêu đẹp, về niềm vui, hướng đến những điều tươi sang trong cuộc sống.
Đó cũng là chút Tình! mà Bích Hồng gửi đến khán giả cũng như những người thương yêu, mong những điều tốt đẹp đến với mọi người và mong ai nghe album của cô sẽ thấy ấm áp, để lại những dư vị ấm áp.
Ngoài việc ra album vào mùa Xuân kỷ niệm 6 năm ra mắt album đầu tay, cô gái mùa Xuân Bích Hồng chọn dịp mùa Xuân để ra mắt album mới bởi cô chia sẻ, với người Việt Xuân đến, Tết về là dịp trọng đại nhất của năm, cũng là dịp để cả gia đình quây quần.
Tôi hy vọng những bài hát tôi đưa vào trong album này sẽ giúp gắn kết tình cảm gia đình, những người con đi xa cũng trở về để cùng lắng nghe và cảm nhận giai điệu quê hương- Bích Hồng nói. Chữ Tình! sâu nặng nằm trong tất cả những mong muốn ấy của Bích Hồng.
Cô mong muốn Xuân về, khán giả sẽ nghe cô hát những khúc hát về quê hương, về tình yêu, để thêm yêu đời, yêu người, yêu quê hương đất nước hơn. Còn với riêng Bích Hồng, tết này, cô hân hoan hơn, hạnh phúc hơn khi album của mình đã có trên kệ đĩa Xuân này.
Video: "Tình ca mặt trời" - Bích Hồng.
Vũ Vũ.
