Là hai trong số những danh ca gạo cội, Họa Mi và Elvis Phương luôn chiếm được nhiều tình cảm yêu mến đặc biệt từ công chúng mỗi khi xuất hiện. Không màu mè, cầu kỳ, cũng chẳng cần bất cứ chiêu trò nào trên sân khấu, cả hai vẫn chinh phục người nghe bằng chất giọng tuyệt vời, cách xử lý kinh nghiệm, cùng cái tình, phần cảm xúc đong đầy mà bản thân gửi gắm vào từng câu hát.
Ở độ tuổi U60 - U70, danh ca Họa Mi và Elvis Phương vẫn luôn tất bật với các hoạt động nghệ thuật, từ đi diễn đến cầm cân nảy mực cho nhiều cuộc thi, show thực tế về âm nhạc. Đối với họ, việc may mắn sở hữu sức khỏe tốt, đồng thời được cống hiến hết mình cùng nghiệp hát đã là niềm vui, hạnh phúc lớn.
Hai danh ca tranh thủ tập luyện cùng Quang Lê.
Sắp tới, cả hai sẽ cùng nhau góp mặt trong live show Hát trên quê hương 5 - Tình chỉ đẹp của ca sĩ Quang Lê. Sự kết hợp giữa cả hai qua những tình khúc bolero nổi tiếng hứa hẹn mang đến cho khán giả nhiều thú vị, cung bậc cảm xúc.
Chia sẻ về quyết định tham gia đêm nhạc lần này, danh ca Elvis Phương cho biết: Chương trình về bolero hiện nay rất nhiều nhưng để tìm một sân khấu thật sự hoành tráng, bài bản thì rất hiếm. Chuỗi live show 'Hát trên quê hương' của Quang Lê là một trong số ít chương trình làm được điều này. Đó là lý do vì sao khi Quang Lê ngỏ lời mời, tôi đã đồng ý ngay mà không ngại ngần bất kỳ điều gì.
Về phía Họa Mi, bà bộc bạch: Tôi nhận thấy ở Quang Lê sự nhiệt huyết, hết mình với nghề. Ở thời điểm này, chuyện làm live show đối với ca sĩ nào cũng là điều mạo hiểm bởi khán giả có quá nhiều lựa chọn giải trí. Đầu tư live show cho mình đã khó, đằng này em ấy lại thực hiện đêm nhạc gồm nhiều thế hệ ca sĩ khác nhau. Từ khâu dàn dựng, phục trang đến chuyện cát-sê khoản nào cũng là bài toán khó, tiêu tốn kinh phí lớn. Biết là lỗ vốn, em ấy vẫn quyết tâm thực hiện cho bằng được đam mê của mình, chưa kể còn bán cả nhẫn kim cương để chuẩn bị thêm cho đêm nhạc. Tôi rất quý và thương tâm huyết của Lê.
Bên cạnh đó, danh ca Elvis Phương - Họa Mi cũng tin tưởng với cái tâm cùng mức độ đầu tư lớn cho từng live show, Hát trên quê hương sẽ sớm được người yêu nhạc biết đến rộng rãi cũng như trở thành thương hiệu đẳng cấp, uy tín ở Vpop.
Elvis Phương tên thật là Phạm Ngọc Phương, sinh năm 1945 tại Hà Tĩnh. Thuở mới vào nghề, ông chuyên thể hiện các ca khúc nước ngoài. Nghệ danh Elvis Phương xuất phát từ việc ông mê vua nhạc rock Elvis Presley. Hơn 55 năm gắn bó với nghiệp cầm ca, ông được công chúng biết đến và yêu mến qua loạt bài hát như Nửa đêm ngoài phố, Mười năm tình cũ, Mười năm yêu em, Bài thánh ca buồn, Cô hàng cà phê, Trả lại em yêu, Còn yêu em mãi, Tôi muốn, Duyên kiếp, Áo lụa Hà Đông.
Còn Họa Mi, bà tên thật là Trương Thị Mỹ, sinh năm 1955. Bà cùng ca sĩ Sơn Ca là học trò của cố nhạc sĩ nổi tiếng Hoàng Thi Thơ. Nghệ danh Họa Mi cũng do ông ưu ái đặt cho bà. Họa Mi ghi dấu ấn trong lòng công chúng qua các ca khúc: Đưa em xuống thuyền, Em đi rồi, Nghìn trùng xa cách, Tình ca nồng thắm, Mộng ban đầu, Bóng chiều xưa.
Trước đây, Elvis Phương - Họa Mi có dịp kết hợp với nhau trên sân khấu hải ngoại qua một số tiết mục: Khi người yêu tôi khóc , L iên khúc nhạc Lam Phương.
Live show Hát trên quê hương 5 - Tình chỉ đẹp diễn ra lúc 19h30 ngày 6/1 tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM và được ghi hình trực tiếp để phát hành DVD.
Huỳnh Như.
