Bộ ảnh quy tụ dàn người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vừa được chia sẻ gây chú ý.
Trong ảnh, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đầy quyền lực và nổi bật.
Ngoài Hhen Niê, bộ ảnh còn có sự hiện diện của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza.
10 năm trước, Dayana Mendoza đã đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới được đăng cai tổ chức tại Việt Nam.
Hhen Niê đọ sắc cùng á hậu 1 và 2 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017: Hoàng Thùy và Mâu Thủy.
Các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 diện trang phục màu đỏ nổi bật của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường.
Hhen Niê thể hiện thần thái của chủ nhân chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Hoàng Thùy đội vương miện dành cho á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Mâu Thủy khoe vẻ gợi cảm trong bộ đầm đỏ cúp ngực.
Hoa hậu Phạm Hương khiến khán giả xuýt xoa bởi vẻ đẹp quyền quý và kiêu sa.
Điểm nhấn của bộ ảnh chính là sắc đỏ phù hợp với không khí của những ngày cận Tết Nguyên Đán 2018.
Các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam gửi lời chúc đến khán giả một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và hạnh phúc.
Bộ ảnh còn có sự hiện diện của Á hậu Lệ Hằng (trong ảnh) và Nguyễn Thị Loan.
Bộ ảnh của dàn người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Mr AT với sự hỗ trợ của trang điểm Minh Lộc, trang phục Đỗ Mạnh Cường.
Xem clip "Phút đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017". Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: Mr AT).
