Mới đây, câu chuyện tình yêu của nữ diễn viên Lan Phương và hôn phu ngoại quốc cao 2m nhận được nhiều chú ý của công chúng. Cùng lúc đó, người đẹp làng hài miền Bắc - Trương Phương cũng được nhắc tới với tình sử lãng mạn với nhiều bạn trai ngoại quốc vừa tài giỏi vừa giàu có. Tự nhận mình là sao nữ lùn nhất showbiz Việt khi chỉ cao 1,5m nhưng mỹ nhân sở hữu vòng 1 gợi cảm được gắn với biệt danh "Bà Tưng màn ảnh nhỏ" không ngại về khuyết điểm này. Hiện tại, cô đang yêu bạn trai Tây có chiều cao cách biệt 32 cm.
Trương Phương dù đã kiễng chân vẫn thấp hơn nhiều so với bạn trai.
Cao 1,5m nhưng chưa bao giờ yêu ai dưới 1,8m.
- Được biết chị vừa có chuyến về thăm quê hương của bạn trai ngoại quốc. Điều đó có ngụ ý về một dự định đặc biệt của hai người trong thời gian tới?
- Chuyện tình cảm của chúng tôi vẫn êm đềm nhẹ nhàng như cách đây một năm trước - khi mới gặp nhau, không có gì thay đổi nhiều. Nếu có khác thì chỉ là sâu đậm và thấu hiểu nhau nhiều hơn. Hiện tôi chưa có dự định kết hôn. Chuyến đi này chỉ nhằm mục đích gặp gỡ, thăm hỏi gia đình anh.
- Giữa hai người có những điểm chung và khác biệt nào rõ rệt nhất?
- Chúng tôi tôn trọng sở thích cũng như lựa chọn của nhau. Còn nếu có sự khác biệt chúng tôi cùng nhau cố gắng chấp nhận và sống chung với sự khác biệt của nửa kia. Chính vì vậy, những điểm chung và khác biệt đó gần như không hiện hữu trong tình yêu của chúng tôi. Nó giống như sự pha trộn của hai nền văn hóa.
Hình ảnh đời thường hiếm hoi với bạn trai Tây được nữ diễn viên chia sẻ.
- Tự nhận là nữ diễn viên có chiều cao khiêm tốn nhất showbiz Việt, lại yêu một anh chàng người ngoại quốc. Chiều cao chênh lệch giữa hai người có khiến nhiều người chú ý?
- Ở Việt Nam thì có. Khi ra đường mọi người thường nhìn chúng tôi ngạc nhiên, bàn tán. Nhưng khi sang New Zealand thì không. Họ không quan tâm tới sự khác biệt đó. Hơn nữa, tôi yêu anh ấy vì tâm hồn và sự đồng điệu chứ không phải vì anh ấy là người ngoại quốc.
- Trước khi gặp bạn trai hiện tại, chị có nghĩ mình sẽ yêu một anh chàng khác biệt quá nhiều về ngoại hình?
- Trước giờ tôi chưa yêu bạn trai nào có chiều cao dưới 1,8m nên với tôi đó là điều bình thường. Nó giống như là số phận. Mặc dù tôi thấp như thế nhưng số phận đưa đẩy làm tôi toàn gặp những người cao hơn mình khá nhiều.
Trương Phương sở hữu vẻ ngoài nhỏ nhắn nhưng đường cong gợi cảm, làn da trắng mịn.
"Cách giữ lửa trong tình yêu của trai Tây rất tốt".
- Quan điểm tình yêu của chị giữa trai Việt và trai Tây khác nhau như thế nào?
- Tôi không muốn đặt quan điểm lên bàn cân để so sánh. Chúng ta biết rõ ràng là quan điểm sống và yêu của trai Âu và Á là khác biệt, nền văn hóa cũng khác biệt rõ ràng. Không thể nói ai hơn mà tùy vào cảm nhận và sở thích của mỗi người nên để so sánh như vậy là không công bằng với họ.
- Lý do gì khiến chị thích yêu trai Tây hơn?
- Đơn giản vì tôi thích cách yêu tôn trọng đối phương cũng như giữ lửa trong tình yêu rất tốt của trai Tây. Hơn nữa trai Tây cởi mở trong suy nghĩ. Họ luôn quan tâm tới cảm xúc của bạn gái và đặt bạn gái lên hàng đầu. Trong tất cả mọi việc họ luôn tôn trọng lựa chọn và sở thích của bạn gái mà không áp đặt phải theo họ.
Hình ảnh mới của nữ diễn viên trong chuyến thăm quê hương bạn trai ở New Zealand.
- Với bạn trai cũ, mối quan hệ giữa hai người hiện tại ra sao?
- Chúng tôi vẫn như những người bạn tốt. Nếu có gặp nhau thì vẫn chào nhau như những người bạn. Thỉnh thoảng gọi điện hỏi thăm cuộc sống của nhau. Gia đình người cũ vẫn đối xử với tôi rất tốt.
- Bạn trai mới người nước ngoài của chị liệu có ghen với mối quan hệ này ?
- Không bao giờ anh ấy ghen về chuyện này. Bạn trai tôi là người đàn ông trưởng thành và chẳng bao giờ cư xử trẻ con như vậy. Đôi khi tôi còn chia sẻ chuyện quá khứ của tôi với bạn trai và anh ấy vui vẻ tâm sự cùng tôi như một người bạn thân.
- Nếu bạn trai cũ mời ăn cưới, chị có sẵn sàng có mặt?
- Chắc chắn rồi. Tôi sẽ vui vẻ nhận lời và tới chúc phúc. Dù sao cũng đã từng là tất cả của nhau, hết tình thì còn nghĩa nên luôn mong những điều tốt đẹp đến với nhau.
Thoải mái chọn lựa vai diễn dù sexy, không sợ bạn trai ghen.
Sau 1 năm yêu nhau, cô đã chính thức về ra mắt nhà bạn trai.
- Không ít cặp đôi trong showbiz Việt có quan điểm chia tay vẫn là bạn, thậm chí có người còn sẵn sàng chung giường sau khi đường ai nấy đi. Chị nghĩ sao về điều này? Đặt mình trong hoàn cảnh đó, chị có chọn lựa như vậy hay không?
- Tôi không chọn lựa điều đó vì tôi không thích. Tôi nghĩ con tôi vẫn sẽ hạnh phúc mà không cần tôi và người cũ chung giường. Có nhiều cách để nuôi dạy cũng như chăm sóc và làm con mình hạnh phúc chứ đâu cần tự làm khó mình, làm khó người cũ và đối phương mới của cả hai bên. Hơn nữa con tôi chắc chắn cũng hiểu bố mẹ nó đã chia tay. Vì vậy việc lựa chọn chung giường với người cũ là điều không bao giờ xảy ra trong cuộc đời tôi.
- Chị có quan tâm tới quá khứ và bạn gái cũ của bạn trai? Chị có ghen với quá khứ của anh ấy? Nếu gặp người cũ của bạn trai chị sẽ cư xử như thế nào?
- Đã là quá khứ thì sao tôi phải ghen? Rõ ràng nếu mối quan hệ trong quá khứ của anh ấy và bạn gái cũ mà tốt đẹp thì tôi và anh ấy đã không đến với nhau bây giờ. Hơn nữa,thời điểm đó tôi không biết anh ấy là ai, tôi cũng có bạn trai. Nếu ghen với quá khứ thì thật là ngu ngốc.
Nói thật nếu có gặp bạn gái của anh ấy thì tôi cũng bình thường như gặp những người bạn khác. Sao con gái với con gái lại phải ghét nhau vì một người đàn ông? Rõ ràng chúng ta cùng yêu một người đàn ông khác thời điểm chứ có tranh giành của nhau đâu mà ghét bỏ. Quan điểm của tôi là hướng về tương lai và không biến mình thành quá khứ của bạn trai hiện tại. Thế là ổn.
- Là một diễn viên, chị từng đóng các vai lẳng lơ, tình tứ trên màn ảnh. Bạn trai chị có ghen về điều này? Tác động của anh có khiến chị hạn chế những vai sexy?
- Nếu xem kỹ lại, khán giả có thể nhận ra các vai diễn lẳng lơ tình tứ trên màn ảnh của tôi đều không có cảnh nóng va chạm hay những nụ hôn nồng nhiệt nên thực sự cũng chẳng có gì để ghen. Bạn trai tôi không bao giờ tác động tôi. Anh ấy tôn trọng công việc của tôi nên không bao giờ ngăn cản hay ý kiến về việc đó. Tôi rất thỏa mái lựa chọn những vai diễn ấn tượng như vậy trong sự nghiệp của mình.
Thoải mái chọn lựa vai diễn dù sexy, không sợ bạn trai ghen.
- Chị có e ngại đóng cảnh nóng khi hiện tại đang có bạn trai?
- Tôi không e ngại điều đó. Tôi yêu công việc của mình và nếu có kịch bản hay cùng vai diễn phù hợp, tôi vẫn nhận lời. Tôi biết rằng bạn trai luôn ủng hộ trong công việc. Nếu sợ hay e ngại công việc của mình thì rất thiếu chuyên nghiệp. Tôi luôn đặt tâm huyết cũng như sự chuyên nghiệp lên hàng đầu.
- Quãng thời gian nào trong ngày chị thấy được sống thư thái, bình lặng nhất?
- Đó là buổi tối khi kết thúc mọi công việc về nhà nấu ăn cùng người thương, tâm sự những chuyện xảy ra trong ngày.
Thu Vũ.
