Các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cùng góp mặt trong một bộ ảnh thể hiện sự tiếp nối giữa các thế hệ, sự trao quyền cho người kế vị tương lai  chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Bộ ảnh còn có sự góp mặt của Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza.
Sự xuất hiện của Dayana Mendoza trong bộ ảnh nhằm đánh dấu kỷ niệm 10 năm cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được đăng cai tổ chức tại Việt Nam.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hhen Niê đầy quyền lực và nổi bật với mái tóc ngắn đặc trưng, thể hiện thần thái của chủ nhân chiếc vương miện cao quý Empower.
Cựu Hoa hậu Phạm Hương sau khi kết thúc nhiệm kỳ vẫn khiến khán giả suýt xoa bởi vẻ đẹp quyền quý, sang trọng và kiêu sa.
Điểm nhấn của bộ ảnh chính là sắc đỏ phù hợp với không khí của những ngày đầu năm mới. Bộ ảnh cũng là lời chúc mà các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam muốn gửi đến khán giả, một năm mới rực rỡ, tràn đầy niềm vui và nhiều hạnh phúc.
