Đây chính là bí kíp đỗ xe đợi đèn đỏ dành cho những người... chân ngắn.
Khi sinh ra ai cũng muốn sở hữu chiều cao lý tưởng cùng đôi chân dài miên man. Tuy nhiên đâu phải ai ước mơ cũng được như ý. Dưới đây là những vấn đề mà bất kỳ ai thuộc dạng "nấm lùn" đều phải đối diện hằng ngày.
Chân không chạm đất là điều không còn là điều quá xa lạ.
Lắp làm sao phải phù hợp với tất cả khách hàng chứ.
Chàng trai chụp ảnh thiếu tâm nhất Vịnh Bắc Bộ.
Muốn miếng ăn ngon mà... vất vả quá.
Hình như chỗ đặt tay hơi "sai sai" thì phải.
Windy.
Theo Vietnamnet.
