Nếu nói về tín đồ của những gì lấp lánh và lung linh nhất chắc hẳn không thể bỏ qua cô nàng siêu mẫu Kendall Jenner. Trong ngày sinh nhật năm ngoái, Kendall diện chiếc váy siêu gợi cảm và tất nhiên là nó cũng phải phát sáng cực huyền ảo.
Sinh nhật năm này, vào ngày 3/11, đã thôi lồng lộn, chỉ mặc một chiếc bra-top trắng cực đơn giản cùng chiếc quần jeans rách nhà nhà đều có, vậy mà nhìn cô nàng vẫn khí chất ngời ngời. Đơn giản bởi Kendall đã diện đôi bốt gắn đá được cho là đập tan đêm tối quá sức ấn tượng.
Có người nói vui, có vẻ như Kendall đã quá tuềnh toàng cho ngày trọng đại cho đến khi họ nhìn xuống chân cô ấy.
Kendall diện đôi bốt phát sáng của Saint Laurent trong bữa tiệc sinh nhật.
Đôi bốt lung linh gắn hơn 3000 viên đá nhỏ này đến từ thương hiệu Saint Laurent, có giá khoảng 10.000 đô (hơn 200 triệu đồng). Bất chấp giá cả, hiện đã có cả một danh sách khách hàng dài chờ đợi chỉ để mua được nó.
Từ câu chuyện của Kendall, có thể thấy một công thức dễ dàng để nổi bật cho mùa đông này chính là những đôi bốt lấp lánh tỏa sáng kiểu gắn đá, metallic Trông bạn sẽ rất ổn nếu biết cách mix đồ đúng điệu, đừng thấy chúng quá nổi mà lo mình làm lố.
Trong MV mới nhất Cho ta gần hơn của Chi Pu, cô nàng cũng không quên trưng đôi bốt ánh kim thời thượng. Dù còn bị bàn luận nhiều về cách chơi màu sắc trong trang phục, nhưng không thể phủ nhận bộ cánh Chi Pu diện cùng đôi bốt ánh kim rất hút mắt. Giữa một tổng thể toàn hoa và các chấm rối tinh, đôi bốt ánh kim đã gỡ gạc lại đáng kể.
Chi Pu diện đôi bốt ánh kim hút mắt trong MV Cho ta gần hơn.
Tuy nhiên, trang phục quá nhiều chi tiết kèm đôi bốt ấn tượng này cần một gương mặt xinh đẹp như Chi Pu để cân lại tất cả.
Không chỉ sử dụng trong MV, Chi Pu còn rất ưu ái đôi bốt metallic này và sử dụng để nâng tầm thời trang sân bay của mình.
Chi Pu diện bốt ánh kim ra sân bay.
Là một fashionista nhạy bén, Châu Bùi cũng không thể bỏ qua xu hướng giày phát sáng. Cô nàng kết hợp nguyên cây đỏ của Kenzo cùng đôi bốt tạo nên tổng thể vô cùng bắt mắt.
Cô nàng Gigi Hadid cũng rất chuộng bốt ánh kim và có cách phối đồ khá đa dạng. Với đôi bốt lửng cao đến mắt cá chân, Gigi kết hợp với quần jogger và áo crop top đen để tạo phong cách trẻ trung, khỏe khoắn.
Street style của Gigi được tạo điểm nhấn nổi bật bởi đôi bốt ánh kim lửng đến mắt cá chân.
Với đôi bốt ánh kim buộc dây khá hầm hố, Gigi phối đồ hết sức bất ngờ cùng chân váy cắt xéo lạ mắt khoe trọn đôi chân dài.
Cùng công thức mix váy ngắn màu đen như Gigi, ca sĩ Rita Ora còn kết thêm phụ kiện ánh kim cực ăn rơ.
Nếu bạn cảm thấy chân váy ngắn không thật sự hợp với mình, có thể tham khảo cách mix đồ của Karlie Kloss. Cô nàng kết hợp đôi bốt ánh kim với quần bò, áo phông trắng với blazer siêu đơn giản nhưng phần nhìn lại không hề nhàm chán.
Zoe.
