Julie Nguyên không chỉ là cô gái 'chuyên trị' những bản tình ca Pháp mà còn là một thành viên tích cực của Saigon Choir.
Cho em ngày nắng xanh là tên ca khúc chủ đề của chương trình, bởi Julie Nguyên muốn xây dựng và hướng tới cho mình một phong cách riêng. Julie Nguyên chia sẻ niềm đam mê âm nhạc luôn thôi thúc trong cô vì thế sau khi học truyền thông tại Pháp, Julie Nguyên quay về Việt Nam học thanh nhạc tại Nhạc viện TP.HCM để giọng hát được hoàn thiện và có kỹ thuật hơn.
Khách tham dự live concert là các thầy cô đến từ Nhạc viện TP.HCM, đặc biệt có sự tham gia của hai nghệ sĩ khách mời Phương Vy và Vũ Quốc Việt.
Sở hữu giọng nữ cao, trong trẻo, giàu tình cảm nhưng mang hơi thở đương đại, lịch lãm cùng phần hòa âm của nhạc sĩ Đức Thịnh, ca sĩ Julie Nguyên thể hiện những bản tình ca Pháp, Nga một cách ngọt ngào làm cho không ít khán giả rung động vì cảm xúc.
Từng bài hát là từng mốc thời gian, diễn biến tâm trạng được Julie Nguyên thể hiện qua các bản nhạc cảm động và ý nghĩa. Lần lượt các nghệ sĩ Accordeon, Violin, Contra bass bước lên từ hàng ghế khán giả sau đó các nghệ sĩ hòa vào bài nhạc Sous le ciel de Paris như cho khán giả được thưởng thức một ban nhạc đường phố tại thủ đô Paris tráng lệ mà một cô bé từ Việt Nam ngỡ ngàng mới đến. Julie Nguyên hát bài này thật hay, một cảm giác tươi vui nhẹ nhàng và lãng mạn.
Julia Nguyễn tên thật là Âu Nguyễn Thanh Nguyên. Cô đăng quang ngôi vị cao nhất tại đêm chung kết Tiếng ca học đường 2011 khi đang học tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM).
Rồi không khí chùng xuống khi kể về tâm trạng một cô bé xa nhà lần đầu, nhớ gia đình da diết thể hiện bởi giọng hát ngọt ngào trầm buồn qua bài Quelque chose dans mon coeur ( Giọt sầu trong tim ).
Một số tác phẩm mang phong cách dân ca các nước cũng được nữ ca sĩ trẻ có giọng cao trong trẻo này thể hiện thành công như Santa Lucia, Scarborough fair.
Chia sẻ cùng Julie Nguyên còn có sự góp mặt của Saigon Choir - nhóm hợp xướng Sài Gòn đã đoạt giải vàng của Hội thi Hợp xướng quốc tế Việt Nam lần thứ V năm 2017 tại Hội An. Julie Nguyên không chỉ là cô gái "chuyên trị" những bản tình ca Pháp mà còn là một thành viên tích cực của Saigon Choir.
Live concert Cho em ngày nắng xanh được nhiều khán giả không tiếc lời khen tặng đó cũng là thành công bước đầu đánh dấu chặng đường Julie Nguyên bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp.
Thùy Linh.
Thùy Linh.
