Xung qunah thông tin vụ 5 cô gái bị chỉ trích vì biểu diễn văn nghệ như nhảy trong vũ trường, ngày 27/12, trao đổi với báo Đất Việt, ông Hoàng Châu Tuấn - hiệu trưởng trường THPT Bất Bạt (Ba Vì, Hà Nội) cho rằng, tiết mục nhảy sexy này không phải do nhà trường tổ chức.
"Đây là chương trình do 1 trường đại học tổ chức để tuyển sinh. Một số tiết mục văn nghệ trong ngày hôm đó là để quảng cáo với các em học sinh, trong đó có mấy bài hát, còn tiết mục cuối cùng là nhảy vũ đạo. Khi tiết mục nhảy này diễn ra, chúng tôi thấy không hợp lý nên đã cho dừng ngay rồi", ông Tuấn nói.
Theo ông Tuấn, do nhà trường không được kiểm duyệt chương trình trước nên đã để tiết mục nhảy này diễn ra trước mặt học sinh.
Phần biểu diễn văn nghệ phản cảm của các cô gái dưới sự chứng kiến của hàng trăm học sinh trường THPT Bất Bạt gây phản ứng mạnh mẽ (ảnh từ clip).
"Tôi có biết đâu và đã xem trình diễn trước đâu, chỉ thấy tiếp nhận chương trình là có tiết mục múa hiện đại ở cuối thôi, còn nếu biết từ đầu là tiết mục này không phù hợp với học sinh thì nhà trường đã không cho biểu diễn.
Tuy nhiên, lúc phần trình diễn này diễn ra, học sinh của chúng tôi cũng ngồi im, không hò reo, hưởng ứng lắm bởi vậy không khí ở trường tại thời điểm đó cũng không bị ảnh hưởng", ông Tuấn cho biết thêm.
Cũng theo vị hiệu trưởng trường THPT Bất Bạt, tiết mục đó cũng không phản cảm lắm vì 5 cô gái chỉ mặc chiếc quần hơi ngắn với đi đôi bốt thôi.
Về việc này, ông Phạm Phạm Ngọc Tuấn, trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, trường THPT Bất Bạt đã có báo cáo với Sở về đoạn clip trên.
Hiện nay, Sở đang làm báo cáo lên UBND TP.Hà Nội và Bộ GD-ĐT về đoạn clip trên diễn ra tại trường THPT Bất Bạt.
Như báo chí đưa tin, video quay lại màn nhảy trong chương trình văn nghệ ngày 25/12 ở trường THPT Bất Bạt đang nhận nhiều phản ứng trái chiều từ dư luận.
Trong video, 5 cô gái với trang phục ngắn, bó sát, màu nude thực hiện nhiều động tác gợi cảm, trước sự chứng kiến của đông đảo học sinh.
Ở dưới sân trường, một vài em học sinh buông ra những lời bình phẩm không hay về hoạt động nhảy múa gợi cảm.
Điều đáng chú, ý, khi đoạn clip được tung lên Facebook, cư dân mạng cũng không tán thành kiểu biểu diễn này ở môi trường giáo dục.
"Không thể chấp nhận tiết mục như thế tồn tại trong trường học. Môi trường học đường trong sạch, tại sao lại ăn mặc hở hang thế kia? ", thành viên Thu Lê viết.
Ngọc Anh bình luận: "Thực sự đây là sinh viên trường nghệ thuật trung ương về trường THPT Bất Bạt để tư vấn tuyển sinh và giao lưu tiết mục văn nghệ. Nếu cho rằng đó là tiết mục của trường thì mang tiếng quá".
Thùy Dung.
