Cô vẫn xinh đẹp bước trên thảm đỏ, nhưng nhiều người không khỏi giật mình vì dáng vóc quá gầy của cô.
Lần này, cô tham dự Giải thưởng Annie khi bộ phim The Breadwinner, do cô sản xuất, đã được đề cử cho Best Animated Feature - Independent... và giành chiến thắng!
Tại lễ trao giải Annie Awards, Jolie nhận giải Phim hoạt hình xuất sắc với tác phẩm "The Breadwinner". Nữ minh tinh là nhà sản xuất của bộ phim hoạt hình này.
"The Breadwinner" kể về câu chuyện của Parvana, một cô gái 11 tuổi sống ở vùng của những khủng bố Taliban tại Afghanistan vào năm 2001, The Breadwinner phần nào mở ra những bí ẩn về cuộc sống khổ cực, đối diện hằng ngày với cái chết của những người dân ở đây. Mọi việc bắt đầu khi bố của Parvana bị bắt oan, cô bé buộc phải cải trang thành nam để tìm cơ hội cứu gia đình mình. Sự mạnh mẽ, dũng cảm và lòng kiên trì học được từ những câu chuyện kể thuở ấu thơ của bố, Parvana không màng đến hiểm nguy và bằng lòng đối mặt với mọi thử thách để tìm hiểu về tung tích của cha mình.
Trước đó, Angelina từng có kinh nghiệm tham gia lồng tiếng trong loạt phim Kung Fu Panda.
Nam Anh (Theo Justjared).
