14h chiều ngày 30/1, giáo viên tiếng Anh Daniel Hauer (thường gọi Dan) đã tới làm việc tại trụ sở Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) liên quan đến sự việc phát ngôn có lời lẽ xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp và người dân Việt Nam.
Tại buổi làm việc, Daniel Hauer chia sẻ, anh đã nhận thức sâu sắc được vấn đề nghiêm trọng mà mình phạm phải khi lấy hình ảnh Đại tướng được cả dân tộc tôn quý ra làm trò đùa.
"Cháu xin được gửi lời xin lỗi chân thành đến gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và cháu mong muốn được tới thắp hương cho Đại tướng, đồng thời trực tiếp nói lời xin lỗi với gia đình Đại tướng" - Daniel Hauer chia sẻ.
Daniel Hauer (Dan) tới làm việc tại Cục Phát Thanh Truyền Hình (Bộ Thông tin và Truyền thông).
Bên cạnh đó, Daniel Hauer cũng gửi lời xin lỗi tới nhân dân Việt Nam vì đã có những lời nói có ý gây xúc phạm tới người dân. Daniel Hauer ý thức được rằng lời lẽ của mình thiếu tôn trọng, đã không đúng, khiến mọi người cảm thấy bị xúc phạm.
"Tôi biết rằng, khi đến nước khác thì phải nhập gia tùy tục, tôi cảm thấy rất xấu hổ vì đã không làm như vậy. Tôi đã học được một bài học rất lớn và sẽ không làm như vậy nữa. Tôi cũng mong muốn được mọi người tha thứ và có cơ hội được làm lại một lần nữa. Tôi muốn được chia sẻ những bài học, kiến thức của tôi về Tiếng Anh với cộng đồng các bạn Việt Nam học Tiếng Anh, tôi hi vọng đây cũng là một cách để tôi chuộc lỗi của mình".
Chị Lê Thị Hậu (Vợ Dan) chia sẻ về khoảng thời gian khủng hoảng vừa qua.
Chia sẻ về hoàn cảnh những ngày vừa qua, chị Lê Thị Hậu (vợ Daniel Hauer) cho biết, sau những bình luận mang tính khiếm nhã về đại tướng Võ Nguyên Giáp của Dan thì gia đình cũng rơi vào khủng hoảng với nhiều tin nhắn dọa tìm đến nhà, dọa đánh, dọa giết...
Chia sẻ với PV Infonet, bản thân chị Hậu cũng cảm thấy tức giận, bị xúc phạm, khi một lời nói của người nước ngoài giống như mang những giá trị cao quý của dân tộc ra để cợt nhả.
"Mình gặp stress vì không hiểu chồng mình làm gì, bản thân mình cũng rất tức giận Dan, chính cảm giác của mình đã hiểu vì sao mọi người lại giận như thế. Mình là vợ, là người trong cuộc, hiểu rõ những gì đang xảy ra mà còn tức giận như thế, vì vậy mọi người cảm thấy kích động là điểu dễ hiểu" - Chị Lê Thị Hậu cho biết.
Vừa bế bé con mới 7 tháng tuổi, chị Hậu chia sẻ thời gian vừa qua là quãng thời gian căng thẳng, không chỉ có những tin nhắn đe dọa, nhục mạ, mà có cả những cuộc gọi đến.
Dan tường trình lại sự việc vừa qua.
"Mình không hình dung ra được những điều đấy xảy ra thì sẽ như thế nào, bản thân cảm thấy rất sợ. Ngay sau khi Dan hỏi tại sao có những chia sẻ và chửi bởi như thế, mình đã phân tích cho Dan và Dan làm clip xin lỗi mọi người, lúc đó Dan mới hiểu mọi chuyện nghiêm trọng như thế nào"-Chị Hậu chia sẻ thêm.
Tuy nhiên, ngay sau khi clip xin lỗi mọi người của Dan được đăng tải thì giáo viên Tiếng Anh này lại đăng tải một dòng trạng thái với những lời lẽ miệt thị người dân Việt Nam. Vì thế, cộng đồng mạng đang tức giận càng tức giận hơn khi cho rằng Dan không thành khẩn, không chân thành với lời xin lỗi của mình trước đó. Việc một người nước ngoài ở Việt Nam, học tiếng Việt, học văn hóa Việt trong 5 năm nhưng lại giải thích rằng mình không hiểu hết về văn hóa, khác biệt văn hóa không được cộng đồng mạng chấp nhận.
Chị Hậu giải thích về những lỗi lầm của chồng mình gây ra.
Giải thích về một trạng thái của Dan trong một nhóm kín của người nước ngoài ở Việt Nam sau clip. Chị Hậu đang trong trạng thái xúc động mạnh, mắt luôn rơm rớm nước kể lại: "Lúc đó, quả thật Dan có đăng một dòng trạng thái vào một nhóm kín khoảng 200 người. Thực chất, dòng trạng thái đó là sự thắc mắc của Dan tại sao lời xin lỗi của mình lại không được mọi người chấp nhận, ngược lại mọi người còn tức giận hơn. Vì thế, anh đang đăng câu hỏi của mình vào đó. Bản thân mình sau khi biết chồng làm thế thì mình cũng như phát điên và bảo anh dừng ngay việc thắc mắc lại" - Chị Hậu nghẹn ngào kể lại.
Vợ của giáo viên tiếng Anh này cũng cho biết thêm, Dan đã có một quãng thời gian 5 năm sinh sống ở Việt Nam, đó là một khoảng thời gian ngắn nhưng cũng đủ dài để có thể thấm được một phần văn hóa của Việt Nam. Tuy nhiên, Dan cũng đã có 25 năm sinh sống ở Mỹ, thì văn hóa Mỹ đã có sự ngấm quá nhiều vào Dan. Vì thế, khi trong một phút bốc đồng, Dan đã thực sự không kiểm soát được và buông lời cợt nhả mà không suy nghĩ để đưa lại hậu quả nghiêm trọng như vậy.
Daniel Hauer (Dan) gửi lời xin lỗi và mong muốn được tới thắp hương cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp, trực tiếp xin lỗi gia đình nhà Đại tướng.
Chị Hậu cho biết, sau việc này, gia đình và cả Dan đã học được một bài học rất lớn, bản thân gia đình hiện cũng đã phải chịu hậu quả ngay lập tức khi tất cả các bên trung tâm đều đã chấm dứt hợp đồng với gia đình. Lúc này đây, gia đình của Dan mong muốn được gửi lời xin lỗi chân thành tới trực tiếp gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp, gửi lời xin lỗi tới cộng đồng mạng và toàn thể nhân dân Việt Nam. Gia đình Dan cũng mong muốn lời xin lỗi này sẽ được mọi người chấp nhận và cho Dan cơ hội được làm lại.
Theo thông tin Infonet đăng tải trước đó, giáo viên Tiếng Anh Daniel Hauer đã có một trang thái và bình luận mang tính xúc phạm. Việc bình luận khiếm nhã và đụng chạm đến những nhân vật được coi là biểu tượng của Việt Nam như Đại tướng Võ Nguyên Giáp, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh khi bàn luận liên quan đến sự kiện chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam của Daniel Hauer đã khiến cộng đồng mạng vô cùng bức xúc.
Huy Phạm.
