Quế Vân.
Nguyễn Văn Sơn.
Khái nhiệm thi chui chỉ mới manh nha thời gian gần đây, cụ thể người hâm mộ Việt Nam dần hiểu hai từ thi chui này là khi báo chí đồng loạt đăng tải thông tin người đẹp Kim Duyên sang Mỹ dự thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu vào năm 2013. Vì là một trong những người mở đường cho trào lưu thi chui nên Kim Duyên bỗng chốc gây được sự chú ý mặc dù chỉ giành được một thứ hạng nhỏ trong một cuộc thi quy mô rất bé lúc bấy giờ.
Trong quá trình thi đấu đến khi đoạt lấy danh hiệu á hậu, Kim Duyên biết chắc mình sẽ bị các cơ quan chức năng sờ gáy nhưng vẫn điềm tĩnh và hào hứng với những thành tựu đạt được. Ngay sau khi trở về nước, cô đã bị thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP.HCM phạt 15 triệu đồng vì tự ý dự thi. Và đương nhiên, người đẹp này chấp hành nghiêm túc quy định của Nhà nước. Cùng với Kim Duyên, dư luận cũng được một phen xôn xao khi người đẹp Quế Vân đoạt giải Á hậu người Việt thế giới 2013 cũng tại Mỹ bằng hình thức thi chui và cũng bị phạt 15 triệu đồng.
Tiếp sau đó vào năm 2014, người đẹp Diệu Linh cũng gặp rắc rối khi dự thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế (tiền thân của Hoa hậu Đông Nam Á) không xin phép. Đoạt giải cao nhất cuộc thi, khi trở về, cô chịu phạt 22,5 triệu đồng. Lần lượt sau đó là những cái tên như Oanh Yến thi chui Hoa hậu Thế giới toàn cầu 2015 tại Philippines, Lâm Thùy Anh thi chui Hoa hậu Sắc đẹp Hoàn cầu tại Hàn Quốc năm 2015, doanh nhân Vũ Thúy Nga thi chui Hoa hậu Doanh nhân thành đạt thế giới người Việt tại Mỹ năm 2016.
Điều đáng nói đây chỉ là một phần nhỏ trong tổng con số các người đẹp đã từng thi chui trên toàn thế giới theo đánh giá của Cục Nghệ thuật biểu diễn, đơn vị chịu trách nhiệm cấp phép khi các người đẹp ra nước ngoài chinh chiến. Khi bị tuýt còi, những người đẹp này đều rất bình thản vì đã chuẩn bị tâm lý từ trước đó. Một trong số những người đẹp đã từng thi chui bộc bạch: Khi quyết định tham gia đi thi và xuất cảnh thì ai cũng đã biết những hậu quả đó rồi. Người sau nhìn người trước nhưng họ cứ thế mà đi thôi. Cứ thi trước đã rồi về tính sau, cùng lắm là đóng phạt.
Oanh Yến.
Kim Duyên.
Cũng theo các cơ quan chức năng, mỗi năm có ít nhất vài vụ người đẹp đi thi chui tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế. Các trường hợp này mặc dù đã được cảnh cáo và nhắc nhở từ trước nhưng vẫn phớt lờ lệnh cấm. Đáng nói hơn sự việc ấy không chỉ gói gọn trong lĩnh vực nhan sắc nữ giới mà còn lan sang cả các cuộc thi nhan sắc quý ông. Đơn cử là trường hợp của Nguyễn Văn Sơn đi thi Mister Global - Nam vương toàn cầu 2015, Nguyễn Phúc Vĩnh Cường thi chui Mister Global 2016.
Khi được báo chí chất vấn tại sao không đường đường chính chính dự thi thì các người đẹp sẽ viện lý do: Không kịp xin phép vì quá gấp, tưởng đây là một hoạt động trong lễ hội văn hóa hoặc tham gia cho vui ai ngờ lại được giải.
Khi nghe đến các thông tin thi chui mà báo chí đăng tải, không ít khán giả cảm thấy ngao ngán và lắc đầu cho qua bởi họ đã quá quen thuộc với hình ảnh ấy. Nhiều người không khỏi thắc mắc, tại sao càng ngày những người đẹp, nam vương này lại có xu hướng thi chui mặc dù biết là không có gì hay ho. Mặt khác, mặc dù các cơ quan chức năng quản lý rất chặt chẽ nhưng hiện tượng thi chui vẫn diễn ra sôi nổi.
Một đơn vị chuyên tổ chức các cuộc thi lớn tại Việt Nam nhận định. Thông thường, các thí sinh dính nghi án thi chui sẽ rơi vào những cuộc thi nhỏ, quy mô cấp thành phố hoặc bên lề của một lễ hội văn hóa địa phương. Bản chất các cuộc thi này không được đánh giá cao về quy mô cũng như chất lượng và tuổi đời. Tính đến thời điểm hiện tại, thế giới chỉ công nhận vài cuộc thi dành cho cả nam và nữ là đủ tiêu chuẩn. Hệ thống cuộc thi nhan sắc quốc tế đã thiết lập nên 2 nhóm rất rõ ràng để phân biệt cao thấp với hằng hà sa số cuộc thi ngoài kia. Về phía nữ, thế giới có hệ thống The Big Four - 4 cuộc thi hoa hậu lớn nhất thế giới gồm: Miss World, Miss Universe, Miss Earth và Miss International. Phía các cuộc thi nhan sắc của đấng mày râu còn hạn chế hơn khi chỉ công nhận Grand Slam Men bao gồm 3 cuộc thi: Manhunt International, Mister World và Mister International.
Thực trạng thi chui ngày càng khó kiểm soát bởi số lượng các cuộc thi đang bùng nổ khiến các cơ quan chức năng trở tay không kịp. Bên cạnh đó, các chế tài cũng như quy định khung hình phạt về thi chui vẫn còn khá lỏng lẻo và nhạt nhòa, chưa đủ tính răn đe khiến người vi phạm cảm thấy đi thi chui là không đáng. Một vài nhà làm văn hóa cho biết, đa số các án phạt hiện nay chỉ mang tính tượng trưng. Các mức phạt này xem ra chỉ bằng một phần rất nhỏ so với giải thưởng trị giá đến hàng ngàn USD của các cuộc thi tùy theo quy mô.
Như vậy, chỉ cần đầu tư một chút để nắm chắc phần thắng là có ngay giải thưởng để xoay sở. Nếu tính rõ các khoản chi phí, đóng phạt cho các cơ quan chức năng cũng chỉ bằng một phần nhỏ chi phí di chuyển máy bay khi đi thi. Như vậy, số tiền thưởng còn lại là rất nhiều, không ảnh hưởng đến túi tiền của người vi phạm. Đó có lẽ là điều mà biết thi chui sẽ bị phạt nhưng mọi người vẫn kéo nhau đi thi vì một mà lời tới mười, vừa có tiền lại được tiếng.
Vương Huy Khôi.
