Sau khi kết thúc buổi giao lưu cùng hàng ngàn người hâm mộ tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình vào tối qua, các cầu thủ U23 Việt Nam được di chuyển tới một địa điểm để dùng bữa ăn đêm.
Mặc dù thời gian đã rất khuya, song không khí nơi đây vẫn vô cùng nhộn nhịp. Khá trùng hợp, nữ diễn viên Thanh Bi cũng có mặt ở địa điểm này và cô tranh thủ livestream cùng những chàng trai đang hot nhất mạng xã hội.
Clip: Thanh Bi livestream cùng thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng các cầu thủ U23 Việt Nam.
Theo nguyện vọng của người hâm mộ, Thanh Bi tiếp cận từng nhân vật hot trong bữa tiệc đêm để cùng livestream. Cô khá vui vẻ khi gặp gỡ "thủ môn quốc dân" Bùi Tiến Dũng.
"Anh có thích xem phim Người phán xử không?". , Thanh Bi hỏi. Thủ thành xứ Thanh liền trả lời: "Anh cuồng luôn, không bỏ một tập nào. Hầu như cả đội cũng đều thích phim này".
Trong khi Vân Điệp của Người phán xử đang hào hứng nói chuyện với Bùi Tiến Dũng, một giọng nam bất ngờ vang lên trêu chọc: "Em nào đây? Quay là có bản quyền đấy. Em trả tiền chưa?
Thanh Bi ngồi kế bên Bùi Tiến Dũng.
Cũng trong livestream này, Thanh Bi gặp gỡ và trò chuyện với khá nhiều chân sút của tuyển U23 như Quang Hải, Văn Thanh, Công Phượng...
Khá hài hước, tình cũ của Quang Lê xưng "em" với Văn Thanh dù cho cô hơn chân sút này tới 4 tuổi. Bị cầu thủ trùng tên "bóc mẽ", Thanh Bi tếu táo "chữa cháy" cực nhanh: "Em sinh năm 2000 mà".
Theo dõi livestream, không ít cư dân mạng phải "gato" với Thanh Bi khi cô được tiếp xúc với các người hùng sân cỏ ở cự ly rất gần.
Thanh Bi bên Văn Thanh và Quang Hải.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
