Tài tử 43 tuổi mới bị bắt gặp rời khỏi nhà chân dài xinh đẹp này.
Đã 43 tuổi nhưng độ đào hoa của Leonardo DiCaprio dường như không hề suy giảm so với thời trai trẻ. Tài tử Titanic còn có sở thích đặc biệt là chỉ yêu đương với toàn gái trẻ kém mình tới cả mười mấy hai mươi tuổi!
Cách đây hơn 1 tháng, ngôi sao của Sói già phố Wall còn được cho là đang hẹn hò chân dài 22 tuổi Sarah Snyder khi cả hai bị bắt gặp cùng nhau dùng bữa tối. Nhưng rồi chỉ vài ngày trước đây thôi, tài tử đào hoa lại gây xôn xao khi paparazzi chụp được khoảnh khắc anh rời nhà riêng của một nữ diễn viên kiêm người mẫu xinh đẹp khác có tên Camila Morrone.
Đáng nói là, Camila Morrone năm nay mới 20 tuổi, thậm chí chưa bằng một nửa số tuổi của Leonardo DiCaprio!
Nhưng kém tuổi thì có sao?
Miễn là xinh đẹp và nóng bỏng, thêm chút danh tiếng nữa càng tốt, vậy là đã đủ để được kết nạp vào hội bạn gái của chàng Jack rồi!
Camila Morrone mới 20 tuổi, đang là con cưng của nhiều thương hiệu đồ bơi, đồ lót danh tiếng.
Camila Morrone sinh năm 1997. Cô nàng đang là gương mặt sáng giá của làng mẫu quốc tế dù mới chỉ 20 tuổi.
Sở hữu chiều cao 1m75 cùng gương mặt ăn hình, ba vòng cân đối của Camila cũng khiến người ta phải ghen tị!
Với số đo chuẩn mẫu 89-61-86, Camila Morrone còn rất biết cách đánh cắp trái tim phái mạnh khi thường xuyên xuất hiện trong những bộ ảnh phô trương triệt để đường cong.
Mỹ nhân Argentina đang là con cưng của nhiều thương hiệu nội y và đồ bơi danh tiếng. Nhưng ngay cả khi không phải chụp hình quảng cáo, gu thời trang của chân dài 20 tuổi cũng vô cùng gợi cảm.
Người đẹp đặc biệt chuộng các thiết kế xẻ ngực, hở eo bởi đó là hai bộ phận cơ thể cô cảm thấy tự tin nhất.
Phong cách trên thảm đỏ của chân dài 9x cũng dễ khiến người khác mê mẩn bởi quá trưởng thành và quyến rũ so với tuổi 20. Khi dự các sự kiện, Camila Morrone thường chuộng những chiếc đầm dài chấm gót, xẻ cao tận hông hoặc khoét sâu khoe trọn vòng 1 đẹp mỹ mãn.
So với tuổi 20 của mình, Camila Morrone khá trưởng thành và gợi cảm.
Thân hình đẹp mỹ mãn của người đẹp trong những bộ hình quảng cáo nội y, đồ bơi.
Thời trang thảm đỏ của Camila Morrone đẹp không chê vào đâu được.
Cao 1m75 và nóng bỏng, Camila Morrone liệu sẽ giữ chân tài tử Titanic được bao lâu?
Huân Y Thảo.
