Video: Trailer Bạn muốn hẹn hò tập 345.
Xuất hiện trong tập 345 Bạn muốn hẹn hò là 2 bạn trẻ khá dễ thương. Cô gái Trần Thị Thùy (25 tuổi) quê Thanh Hóa hiện đang là nhân viên quản lý đơn hàng tại Bình Dương. Chàng trai tên Võ Quang Sử (24 Tuổi) quê Hà Tĩnh hiện cũng đang sinh sống và làm việc tại Bình Dương.
Vừa bước ra sân khấu, Thùy nhận được những tràng pháo tay không ngớt của khán giả. Cô nàng sở hữu khuôn mặt xinh xắn, thân hình mảnh mai dễ thương. Cô cũng khéo léo chọn cho mình chiếc đầm trắng ôm sát để khoe sự nữ tính và quyến rũ của bản thân. Với Quang Sử, anh cũng chọn cho mình hình ảnh thanh lịch, đơn giản, nam tính.
Không chỉ gây ấn tượng bằng vẻ bề ngoài, cô gái Thanh Hóa còn thể hiện được sự duyên dáng trong cách trò chuyện với ông mai và bà mối. Thùy cho biết mình là người vui vẻ, có thể hát và sáng tác thơ vui. Ngay lập tức, ông mai Quyền Linh yêu cầu thể hiện tài năng làm thơ vui của mình ngay trên sân khấu.
Trần Thùy sở hữu ngoại hình cùng gương mặt xinh xắn, dễ thương.
Không phụ lòng khán giả Bạn muốn hẹn hò , cô gái Thanh Hóa đọc răm rắp 2 bài thơ vui cho chính mình sáng tác. Bài thơ Soái ca trốn tìm nói về hình mẫu soái ca lý tưởng của cô nàng khiến khán giả rất thích thú, dành cho cô những tràng pháo tay râm ran.
Người yêu em hỡi, anh ở đâu?
Chàng trai vui tính chẳng âu sầu.
Trưởng thành chín chắn và chung thủy.
Giản dị, chân tâm chẳng làm màu.
So với dự dễ thương, lanh lẹ của cô gái, chàng trai có phần lép vế. Theo MC Cát Tường nhận xét, anh chàng khá ốm yếu. Bà mối cũng không quên kiểm tra sức khỏe anh chàng bằng màn hít đất quen thuộc.
Tuy không sở hữu bề ngoài bắt mắt nhưng bù lại Quang Sử là người tài giỏi, có nhà riêng và công việc khá ổn định, biết chơi thể thao và nấu ăn khá giỏi. Bên cạnh đó, bạn thân của Sử tiết lộ, anh chàng hiền lành, không rượu bia và đặc biệt là rất nhát gái nên cho đến nay 24 tuổi vẫn chưa có mối tình vắt vai.
Không sở hữu ngoại hình bắt mắt nhưng Quang Sử là người đàn ông khá tài giỏi, hiền lành.
Sau cuộc trò chuyện vui vẻ, bức rèm kéo lên, Thùy và Sử gặp nhau. Vừa nhìn thấy người yêu tương lai, Sử đỏ mặt, ngại ngùng trước cô nàng dễ thương kia. Anh nhận xét, Thùy dễ thương vui tính và đang làm anh rất xao xuyến, bối rối:Anh muốn 2 chúng ta có thể đi chung về một nhà. Thùy chỉ bẽn lẽn mỉm cười.
Liệu họ có thành đôi và về chung một nhà? VTC News sẽ thông tin tập 345 Bạn muốn hẹn hò lúc 15h20 chủ nhật ngày 7/1.
Trung Ngạn.
