Hoa hậu Đại dương 2017 Lê Âu Ngân Anh.
Lẽ thường, giám khảo thế nào thì thí sinh thế nấy. Chất lượng Hoa hậu phụ thuộc rất lớn vào trình độ cầm cân nảy mực của những người chấm thi. Hoa hậu Đại Dương 2017 do Tiến sĩ Đường Thu Hương làm chánh chủ khảo cùng các thành viên là Hoa khôi Lan Khuê, Hoa hậu Ngô Phương Lan, diễn viên Kim Khánh, bác sĩ Xuân Hùng, doanh nhân Vũ Thúy Nga và doanh nhân Ngọc Nga. Về mặt tên tuổi và về mặt kinh nghiệm thì cả bảy vị giám khảo đều vào hạng thường thường bậc trung.
Vì vậy, không phải vô lý khi bác sĩ Chiêm Quốc Thái  một chuyên gia trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ trước đây từng vướng vụ lùm xùm với diễn viên Angela Phương Trinh, cho rằng: Nếu tân Hoa hậu Đại Dương Việt Nam 2017 được đại diện Việt Nam tham gia trên đấu trường sắc đẹp quốc tế thì vị trí sắc đẹp Việt Nam sẽ bị tụt hạng nghiêm trọng trên bản đồ sắc đẹp thế giới, và đó là điều bất công cho sắc đẹp phụ nữ Việt Nam. Theo khách quan tôi nhận định, sắc đẹp phụ nữ Việt Nam nằm trong Top 5 so với các nước châu Á. Ngay cả đất nước Hàn Quốc, nếu trên phim ảnh các diễn viên trông rất đẹp, nhưng đa phần đều được phẫu thuật thẩm mỹ. Trong cuộc thi Hoa hậu Đại Dương vừa qua, nếu xét về nhan sắc theo tiêu chuẩn chấm điểm thì có rất nhiều thí sinh trên 7 điểm, tôi không hiểu sao ban giám khảo lại chọn thí sinh dưới 5 điểm làm hoa hậu. Tôi mong rằng cuộc thi Hoa hậu Đại Dương sau, nếu ban giám khảo không thể chọn được thí sinh xuất sắc thì cũng nên chọn thí sinh trên trung bình khá (rất nhiều thí sinh trong cuộc thi đạt được tiêu chuẩn ấy). Ngoài ra nếu đã quyết định chọn thí sinh có can thiệp thẩm mỹ thì đừng nên chọn thí sinh can thiệp thẩm mỹ bị lỗi!.
Chính vì nhan sắc tân Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh không thuyết phục được đám đông, nên các diễn đàn dậy sóng bình luận. Cục Nghệ thuật biểu diễn đã yêu cầu ban tổ chức Hoa hậu Đại Dương phải giải trình về nghi án thí sinh Lê Âu Ngân Anh đã từng phẫu thuật thẩm mỹ. Phản hồi nhanh chóng, những người điều hành Hoa hậu Đại Dương khẳng định Lê Âu Ngân Anh có vẻ đẹp tự nhiên, như lời cô thú nhận: Hồi còn là sinh viên, tôi nâng mũi vì nhận làm người mẫu quảng cáo cho một thẩm mỹ viện. Lúc đó, tôi không có ý định đi thi sắc đẹp và chỉ nghĩ đơn giản rằng công việc này giúp mình có thêm thu nhập. Sau khi tôi tốt nghiệp hồi tháng 3, nhiều người gợi ý tôi nên thử sức một cuộc thi hoa hậu vì có sắc vóc tốt. Trước khi tham gia Hoa hậu Đại dương 2017, tôi ý thức được mình phải tháo sụn ra để có vẻ đẹp tự nhiên, như vậy mới công bằng với các bạn thí sinh khác!.
Trên thực tế, bất cứ bộ phận nào trên cơ thể đã từng can thiệp dao kéo thì không cách nào phục hồi nguyên trạng ban đầu được. Mũi cũng vậy, mắt cũng vậy, cằm cũng vậy và ngực cũng vậy. Cách giải thích của thí sinh Lê Âu Ngân Anh hơi hồn nhiên và kỳ lạ thay cả Ban tổ chức và Ban giám khảo vẫn chấp nhận một cách vô cùng độ lượng. Mặc dù không phải cuộc thi nhan sắc uy tín nhất Việt Nam, nhưng Hoa hậu Đại Dương dẫu sao cũng có quy mô toàn quốc, không thể nào để xảy ra sự ngờ nghệch khó tin kiểu ấy. Hậu quả nhãn tiền là tân Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh phải đối diện với nhiều chuyện dở khóc dở cười.
Khi cuộc thi Hoa hậu Đại Dương chưa có cách nào làm dịu nộ khí của đám đông huyên náo xung quanh tân Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh, thì một sự cố khác ập đến: Hoa hậu Đại Dương 2014  Đặng Thu Thảo tuyên bố từ bỏ vương miện. Có phải Hoa hậu Đặng Thu Thảo giận dỗi vì không được bước lên sân khấu trao lại vương miện cho người kế nhiệm không? Đó chỉ là một phần nguyên nhân, còn nguyên nhân quan trọng hơn là cô cảm thấy không được Ban tổ chức Hoa hậu Đại Dương tôn trọng. Cụ thể, Hoa hậu Đặng Thu Thảo cho biết, Trưởng ban tổ chức Hoa hậu Đại Dương là nhà thiết kế Võ Việt Chung đã lớn tiếng quát nạt cô giữa nơi công cộng. Cùng với tuyên bố khá chấn động, cựu Hoa hậu Đặng Thu Thảo còn nhắn nhủ người vừa được lên ngôi Hoa hậu: Tôi đã trao lại danh hiệu Hoa hậu Đại Dương cho tân hoa hậu. Nên khi ban tổ chức đã không còn tôn trọng danh hiệu này như vậy thì tôi cũng không tiếc danh hiệu Hoa hậu Đại dương làm gì nữa. Từ giờ, tôi sẽ chuyển sang vai trò đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế 2014. Tôi sẽ theo đuổi những công việc xứng đáng hơn với công sức mình bỏ ra. Ba năm qua, tôi đã giữ gìn danh hiệu Hoa hậu Đại Dương 2014 mà không được trân trọng. Đây là quan điểm của tôi. Tôi nghĩ lỗi không nằm ở tân hoa hậu, mà ở người đã trao danh hiệu. Có thể bạn rất tốt, rất chuẩn mực ở một phương diện nào đó khiến ban tổ chức hài lòng, nhưng bạn nên lựa những cuộc thi cho phép phẫu thuật thẩm mỹ. Còn đây là cuộc thi Hoa hậu Đại dương và nguyên tắc là không được phẫu thuật thẩm mỹ. Ban tổ chức để bạn được thi và nhận vương miện như vậy là không công bằng. Nếu bạn ấy không phẫu thuật thẩm mỹ thì tôi sẽ bảo vệ đến cùng, nhưng đã phẫu thuật thì tôi không thể nào im lặng và đồng tình được!.
Chuyện khen chê Hoa hậu xấu hay đẹp là quyền của người hâm mộ. Tuy nhiên, một nhan sắc đã qua phẫu thuật thẩm mỹ mà vẫn đăng quang Hoa hậu thì nên trao giải phụ cho thẩm mỹ viện đã giúp đỡ trùng tu dung mạo Hoa hậu!
Tâm Huyền.
