NSƯT Thành Lộc: Đam mê nghệ thuật nhưng phải chịu nhiều sức ép lớn.
Thành Lộc từng có lúc nản lòng, đổ vỡ niềm tin vì cảm thấy hình như đôi khi mình hy sinh cho điều gì đó không có thật, từ đó bị mất đi lý tưởng sống.
"Đó là một cuộc đấu tranh rất là gay gắt giữa chúng tôi với những điều mâu thuẫn từ những người lãnh đạo của mình. Kết quả sau đó, như luật bất thành văn, người ta cấm không cho tôi hành nghề trong phạm vi thành phố. Thời điểm đó, bạn bè, đồng nghiệp cũng bỏ đi hết, chỉ mình tôi còn lại trơ trọi. Có lúc, tôi từng nghĩ đến ý định tự sát" - NSƯT Thành Lộc tâm sự.
Thế nhưng, anh được những người lãnh đạo chân chính phía hội sân khấu bảo vệ, để bám vào câu lạc bộ sân khấu thử nghiệm - sân chơi cho những bạn diễn viên trẻ tốt nghiệp nhưng chưa có công việc - biểu diễn với tư cách hội viên liên tục trong 10 năm sau đó.
NSƯT Thành Lộc là một trong những nghệ sĩ Việt từng có ý định tự sát vì bế tắc.
Ca sĩ Phi Nhung: Thiếu thốn quá nhiều tình cảm từ cha mẹ.
Ít ai biết, Phi Nhung sinh ra và lớn lên trong hoàn cảnh hết sức khó khăn, vất vả, mẹ đi lấy chồng khác và phải ở với bà ngoại. Cho đến lúc tưởng được đoàn tụ với mẹ ruột thì một tai nạn bất ngờ ấp đến đưa mẹ cô đi mãi mãi. Thời điểm đó, Phi Nhung từng rất cô độc và muốn tự tử.
Thậm chí, cô còn có ý định lên chùa đi tu nhung bị cậu bắt về nhà làm việc. Khi đó, Phi Nhung không chịu làm việc nên bị cậu đánh đập, bạo hành khiến cô phải mua thuốc trừ sâu về định uống nhưng bị phát hiện nên tự tử không thành.
Phi Nhung từng có ý định uống thuốc sâu tự tử vì thiếu thốn tình cảm.
Danh hài Thúy Nga: Thất bại trong kinh doanh dẫn đến trầm cảm.
Không ai ngờ rằng, với vẻ ngoài lúc nào cũng tươi vui, vô tư và đầy sức sống, Thúy Nga lại từng có ý muốn kết liễu cuộc đời chỉ vì căn bệnh trầm cảm.". Tôi mắc sai lầm trầm trọng khi nghe lời rủ rê hùn hạp kinh doanh. Tôi hùn rất lớn. Thậm chí tôi giao cả sổ đỏ căn nhà ở TP.HCM cho người ta để cầm ngân hàng lấy hơn sáu tỷ đồng đi làm ăn.
Bao nhiêu năm tuổi trẻ đi diễn, đổ bao nhiêu mồ hôi nước mắt tôi mới tích cóp mua được ngôi nhà đó. Từng thứ một trong nhà tôi đều chăm chút để mình và các anh em ngoài quê vào cùng ở, là nơi để mẹ khi ở quê vào thăm con cháu có nơi để tự hào. Nhưng vì kinh doanh thất bại, tôi suýt bị ngân hàng đến siết nhà trừ nợ.
Tôi còn nhớ như in, khi vừa sinh con được khoảng một tháng ở Mỹ, tôi nhận được cuộc gọi điện thoại từ Việt Nam sang báo là ở nhà không còn có thể xoay xở được khoản vay đáo hạn ngân hàng, nếu tôi không về giải quyết ngay thì sẽ mất tất cả.
Phụ nữ mới sinh con, nằm chưa ấm ổ, yếu ớt, mong manh đến mức nào. Vậy mà tôi nhận được tin trời giáng. Tôi khóc rất nhiều. Khóc xong thì gạt nước mắt bay về nhà cố gắng xử lý nợ nần. May mắn, giờ tôi giữ lại được căn nhà quý giá với mình. Tôi sẽ còn phải cố gắng rất nhiều để gây dựng lại những gì mất. Nhưng miễn là giữ được căn nhà, tôi cảm thấy yên lòng rồi" - Thúy Nga kể về quyết định sai làm của mình.
Thúy Nga từng muốn kết liễu cuộc đời vì căn bệnh trầm cảm.
Khánh Thi: Bị mắc bệnh tự kỷ.
Đầu năm 2013, trong một khoảng thời gian dài, Khánh Thi liên tục đăng tải những status mang tâm trạng u uất, hình ảnh đáng sợ lên trang cá nhân, thậm chí cô còn mất tích một thời gian khiến dư luận khá hoang mang. Tuy nhiên, sau đó, khi quay lại và tiếp tục với công việc, cô bất ngờ chia sẻ từng nhiều lần bất ngờ treo cổ, cắt tay... để tự tử nhưng hoàn toàn không ý thức được tại sao mình làm như vậy.
Dường như nguyên nhân chính có lẽ là do căn bệnh tự kỷ mà Khánh Thi mắc từ khá lâu. "Nữ hoàng dancesport" cho biết thêm, lúc tỉnh lại cô cảm thấy rất sợ hãi và hoang mang. Nhưng chính sự quan tâm của gia đình, học trò và người thân khiến người đẹp cảm thấy hối hận và thay đổi cách sống tích cực hơn.
Khánh Thi muốn được giải thoát vì gặp quá nhiều áp lực trong cuộc sống.
Diễn viên Việt Trinh: Bị nhiều áp lực, chỉ trích từ phía dư luận.
Việt Trinh là một trong những mỹ nhân nổi tiếng và yêu mến bậc nhất của điện ảnh Việt những năm 90. Tuy nhiên, bên cạnh sự tung hô của khán giả trong những năm tháng miệt mài hoạt động nghệ thuật, Việt Trinh lại phải gánh chịu nhiều tai tiếng đến nỗi cô từng có ý định tìm đến cái chết.
Có một thời gian suốt 4 tháng ròng rã tôi không dám ra đường vì dư luận bủa vây mình. Có lúc, tôi nghĩ đến cái chết và còn hoạch định cho mình cả thời gian để ra đi vì không chịu nổi những lời cay nghiệt - Việt Trinh tiết lộ.
Việt Trinh chịu nhiều tai tiếng đến nỗi từng có ý định tìm đến cái chết.
Ca sĩ Khánh Ngọc: Sự nghiệp tụt dốc, hôn nhân đổ vỡ.
Vừa qua, Khánh Ngọc bất ngờ chia sẻ lại những biến cố trong suốt 7 năm qua khiến cô lao đao, mất phương hướng. Năm 2011, nữ ca sĩ lấy chồng, hai vợ chồng làm ăn nhưng thua lỗ, mất sạch tiền. Sinh con đầu lòng được một năm, vợ chồng cô bắt đầu làm thủ tục ly dị.
Thời điểm đó, tiền mất, tình không còn, nhan sắc cũng không, Khánh Ngọc chỉ còn biết trông chờ vào giọng hát để đi kiếm tiền, "chắt chiu" từng đồng để nuôi con. Tuy nhiên, việc bị băng huyết sau sinh khiến cột hơi của cô không còn, mất giọng hát, sức khỏe giảm sút nghiêm trọng, đi vài chục mét là thở hổn hển.
Điều này khiến nữ ca sĩ rất buồn bã vì cô vào nghề bằng một giải nhất về âm nhạc, mà lúc đó không thể hát nổi. Bầu show chê, khán giả chê, Khánh Ngọc không còn tinh thần để làm việc. "Tôi suy sụp hoàn toàn. Trong đầu tôi lóe lên ý nghĩ tự tử, chỉ là lóe lên thôi, sau đó tôi nghĩ mình còn đứa con, con trai cần mình, mình không thể ra đi như vậy" - Khánh Ngọc tâm sự.
Mười ca khúc, mười khoảnh khắc của kỷ niệm, của những niềm hạnh phúc, và cả nước mắt, lần lượt được Khánh Ngọc gửi đến khán giả một cách chân thực nhất. Những lời tâm sự được ẩn ý nằm trong từng ca khúc trong album "Hạnh phúc nơi nào" được cô thu âm đúng một lần duy nhất trong một đêm để giữ nguyên cảm xúc và sự liền mạch cho cả album.
Thời điểm đó, giọng ca Vầng trăng khóc lao vào tập thể dục, yoga,... để ổn định tinh thần và sức khỏe. Bên cạnh đó, cô quyết "đi tìm lại cột hơi" bằng cách đến nhà thầy cô thanh nhạc để học. Tuy không thể lại giọng hát như xưa nhưng tinh thần của cô cùng dần ổn định, có cơ hội mới trong công việc.
Do đó, mãi đến gần đây, Khánh Ngọc mới cho ra mắt album Vol.6 mang tên Hạnh phúc nơi nào. Đây là sản phẩm mang đầy tâm sự và những câu chuyện vui buồn trong suốt 12 năm hoạt động nghệ thuật của nữ ca sĩ, chất chứa vào từng câu hát, từng bài hát mà hầu hết đi vào huyền thoại bởi giọng ca Ngọc Lan như: Lại gần hôn anh, Hạnh phúc nơi nào, Niềm đau chôn giấu, Hỡi người tình...
Video: Nổi da gà nghe Nhật Tinh Anh  Khánh Ngọc hát hit Vầng trăng khóc.
Trung Ngạn.
