Xuất hiện mới đây trong chương trình điều tra người nổi tiếng Poongmon Show của Channel A , Song Hye Kyo khiến nhiều người tại trường quay ngỡ ngàng khi tiết lộ cô và mẹ từng bị một đồng nghiệp tống tiền, đe dọa sẽ tạt axit.
Cụ thể, hồi tháng 1/2005, mẹ của nữ diễn viên nhận được bức thư tống tiền với nội dung chính buộc gia đình cô phải chi ra con số cao ngất ngưỡng lên đến 250 triệu won (khoảng 5 tỷ đồng). Tên tống tiền nói rõ đã chuẩn bị một lượng lớn axit như một cách đối phó. Nếu gia đình cô không chịu nghe lời và làm theo yêu cầu, thì hắn sẽ dùng chất độc tàn ác này hủy hoại dung nhan của cô.
Theo đó hắn viết rằng: Nếu không chịu đưa cho tôi 250 triệu won thì bà và Song Hye Kyo sẽ bị tạt axit. Nếu như bà không muốn nhìn thấy cơ thể con gái bà bị lở loét và thối rữa trong suốt phần đời còn lại thì bà nên suy nghĩ cho thật kĩ về chuyện này. Tôi đã chuẩn bị sẵn một lượng lớn axit rồi đấy.
Sau khi nhận được bức thư tống tiền, mẹ của nữ diễn viên 35 tuổi đã lập tức gọi cho con gái ẩn tránh ở một nơi khác và nhanh chóng báo cáo cảnh sát về vụ việc.
Theo điều tra của cảnh sát, người tống tiền không ai khác chính là người quản lý cũ đã làm việc với cô được 3 năm. Phía cảnh sát cho biết, mẹ của tài nữ họ Song đã khóc thét lên khi biết được kẻ gian ác là một người thân thiết trong quãng thời gian dài.
Ban đầu, mẹ của Song Hye Kyo nghi rằng những người từng đến mượn tiền của gia đình có thể là thủ phạm. Nhưng ngoài dự liệu, đó lại chính là quản lí cũ của con gái. Bà đã hốt hoảng: Chuyện này là không thể. Tôi không thể tin được.
Tuy vậy, dù biết được thủ phạm của vụ việc trên nhưng mẹ của Song Hye Kyo cho biết bà sẽ không truy cứu trách nhiệm vì bà tin là cậu ấy (tức người quản lý cũ) sẽ không bao giờ làm thế.
Nguyên nhân dẫn đến sự việc không hay này là do lối sống túng thiếu của người quản lý sau khi thất nghiệp. Trước đó hắn bị công ty sa thải vì đã không báo cáo lại số tiền hoa hồng nhận được từ việc chụp ảnh quảng cáo của nữ diễn viên, càng nghiêm trọng hơn là tên này đã tùy ý sử dụng chúng vào mục đích cá nhân.
Sau khi bị sa thải, hắn ta gặp khó khăn về tài chính, đi lang thang khắp nơi và ngủ tạm tại các nhà tắm công cộng. Trong lúc khủng hoảng, hắn đã nghĩ đến Song Hye Kyo như một giải pháp cứu cánh vì biết được nữ diễn viên là một người giàu. Hắn quyết định đe đọa và tống tiền Song Hye Kyo cũng như gia đình cô nhằm tìm đường thoát cho vấn đề của bản thân.
Sau khi câu chuyện được hé lộ, những thành viên tham gia chương trình cũng không giấu nỗi bất ngờ, bởi thông thường các diễn viên và người quản lý của họ luôn đồng hành và gắn bó cùng nhau, tình cảm được cho là tốt đẹp.
Khán giả có mặt cũng được một phen thở phào, vì nữ chính Hậu duệ mặt trời vẫn còn xinh đẹp và cống hiến hết mình trên màn ảnh rộng nước nhà.
Theo: Koreaboo.
Hạnh Hiếu.
