IMDb là trang thông tin phim ảnh lớn nhất thế giới với hệ thống cơ sở dữ liệu đầy đủ cho hầu hết những tác phẩm điện ảnh và truyền hình ở mọi thời đại. Không chỉ là nền tảng cung cấp thông tin cho khán giả, đây còn được xem là kênh liên lạc, tra cứu thông tin diễn viên, đạo diễn, biên kịch và công ty quản lý để những ekip sản xuất mời tham gia vào những dự án của họ.
Ra mắt vào năm 1990, cho đến nay, hệ thống dữ liệu của IMDb đã có thông tin của gần 5 triệu bộ phim cùng với gần 9 triệu nhân vật. Bên cạnh đó, IMDb thường xuyên có những bảng xếp hạng uy tín do người dùng đánh giá, bao gồm cả về diễn viên lẫn bộ phim. Điểm số IMDb, cùng với Rotten Tomatoes, Metacritic, là những thang điểm được người dùng tham khảo cho chất lượng của phim. Năm 2017, Gal Gadot (Wonder Woman) dẫn đầu danh sách Ngôi sao của năm, còn Bill Skarsgrd (IT) giữ vị trí số 1 trong hạng mục Ngôi sao đột phá.
Mới đây, khán giả Việt đã chấn động trước sự có mặt của diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất Ngô Thanh Vân ở vị trí thứ 41 trong STARMeter của IMDb, vượt qua hàng loạt những cái tên đình đám của Hollywood như Jennifer Lawrence, Hugh Jackman, Kate Winslet hay Dwayne The Rock Johnson. Không chỉ là niềm vinh dự lớn của đả nữ, đây còn được xem là niềm tự hào của người Việt khi lần đầu tiên có nghệ sĩ nhận được thứ hạng cao trong một bảng xếp hạng quốc tế.
Vậy STARMeter là gì? Cùng với MOVIEmeter và COMPANYmeter, STARMeter là bảng xếp hạng dựa trên sự quan tâm của người dùng trên IMDb. Theo đó, chúng đại diện cho những gì mọi người quan tâm, không đơn thuần là một cuộc khảo sát ở quy mô nhỏ mà tính trên hành vi thực tế của hàng triệu người dùng. Căn cứ vào thuật toán độc quyền của IMDb, STARMeter cho biết mức độ tìm kiếm, quan tâm về nghệ sĩ và thay đổi mỗi tuần.
Thông tin của Ngô Thanh Vân trên IMDb kèm thứ hạng hiện tại.
Mỗi tháng, IMDb thu hút khoảng 300 triệu người truy cập (user) với gần 3 tỷ lượt xem trang (pageview), chính vì thế, để trả lời câu hỏi Liệu rằng người dùng có thể gian lận bằng cách thường xuyên F5 trang tin về diễn viên để tăng mức độ quan tâm hay không?, phía IMDb khẳng định là không thể. Bởi với số lượng lượt xem khổng lồ nói trên, việc hack bằng thủ công ấy chỉ như hạt muối bỏ biển. Ngoài ra, hệ thống cơ sở dữ liệu này cũng kiểm soát chặt chẽ để vô hiệu hóa mọi hoạt động có tính gian lận nào.
Liệu các bảng xếp hạng STARMeter hay MOVIEMeter có uy tín hay không? Câu trả lời là có. Bởi lẽ, các bảng xếp hạng thường được dựa trên đánh giá của một nhóm người, có thể là chuyên gia hoặc khán giả thương mại. Còn với IMDb, nó căn cứ vào lượng truy cập, mức độ quan tâm của hàng trăm triệu người, giống như Google Trending.
Theo thông số về thứ hạng của nữ diễn viên Ngô Thanh Vân trên IMDb, cách đây 1 năm, đả nữ đứng ở vị trí 200.000 của STARMeter. Vào thời điểm đầu tháng 12, với số lượng truy cập tìm kiếm thông tin trước thềm trình chiếu Star Wars: The Last Jedi , Ngô Thanh Vân đã thăng hạng lên 4.000. Tuy nhiên, sau khi bộ phim ra mắt vào ngày 15/12, nhân vật Paige Tico của Ngô Thanh Vân đã tạo được ấn tượng lớn đối với khán giả, không chỉ trong nước mà còn ở quốc tế. Không có quá nhiều đất diễn, thế nhưng ở phần mở đầu, nữ diễn viên Việt Nam đã chiếm trọn spotlight với phần giải cứu Quân Kháng chiến đầy ngoạn mục. Với cảnh quay cận biểu cảm của Ngô Thanh Vân khi đứng giữa sự lựa chọn hy sinh vì đồng đội, người xem đã dành nhiều lời tán dương cho cô.
Ngô Thanh Vân trong vai Paige Tico của Star Wars.
Bên cạnh đó, vào cuối tháng 12, phim điện ảnh Bright của Netflix cũng đã lên sóng. Vai diễn Tiên của Ngô Thanh Vân đã thể hiện được năng lực đóng phim hành động của cô với ánh mắt sắc sảo của nữ sát thủ.
Nhân vật Tiên trong Bright.
Bằng việc có mặt ở top 41 của STARMeter IMDb, cơ hội của Ngô Thanh Vân ở lĩnh vực phim ảnh ngày càng tăng cao. Vốn dĩ đây được xem là thước đo mức độ quan tâm của công chúng đối với các diễn viên, chính vì thế những nhà sản xuất - đạo diễn sẽ để tâm nhằm tìm kiếm những gương mặt vừa có thực lực mà lại thu hút khán giả, đảm bảo mức độ doanh thu phòng vé toàn cầu hoặc ở một khu vực.
Hy vọng rằng với những triển vọng này, trong năm 2018, khán giả lại tiếp tục nhìn thấy Ngô Thanh Vân trên màn ảnh rộng trong những bộ phim nước ngoài, cùng với những sản phẩm mà cô đang tiến hành trong năm nay cùng với ekip sản xuất của mình. Chắc chắn khi ấy, niềm tự hào về cái tên Ngô Thanh Vân sẽ còn lớn hơn nữa trong công chúng Việt.
Tiến Đạt.
