Vào mùa hè năm 1973, cháu trai của ông trùm dầu hỏa J.P.Getty bị một băng đảng mafia Italy bắt cóc ở Rome.
Những kẻ bắt cóc đòi số tiền chuộc lên đến 17 triệu USD, thế nhưng Getty keo kiệt từ chối trả khoản tiền chuộc, kể cả khi ấy một bức thư cảnh báo được gửi đến cùng chiếc tai bị cắt lìa của cậu cháu trai.
Với khao khát tột cùng muốn cứu lấy cậu con trai trước khi cậu bé chết không toàn thây , người mẹ không đồng xu dính túi nhưng giàu lòng yêu thương cầu cứu sự giúp đỡ từ một cựu nhân viên đàm phán của CIA. Từ đó bà ấy bắt đầu một cuộc đua gấp gáp để cứu lấy con trai mình..
Không đơn thuần là một phim hành động kịch tính, đây là một bộ phim có tính triết lý rất cao, giúp người xem có một cái nhìn thú vị về sự khác biệt giữa cách đánh giá, nhìn nhận thế giới của người siêu giàu với người nghèo, một điều mà không phải ai cũng biết, về một lớp người hoàn toàn khác biệt trên thế giới.
Phim khởi chiếu trên toàn quốc từ 12/1./.
(Vietnam+).
