Hồ Ngọc Hà lựa chọn bộ trang phục mang hơi hướng menswear khi xuất hiện trên phố. Cô kết hợp chiếc áo sơ mi đính kết, cùng quần tây ống ngố và nhấn nhá bằng phụ kiện đến từ thương Gucci như túi xách thắt lưng, loafer đen tinh tế.
Lưu Hương Giang đơn giản với sơ mi trắng thanh lịch, quần jeans lưng cao và nhấn nhá bằng chiếc túi xách đồng điệu màu sắc cùng thắt lưng logo.
Hoàng Thùy Linh thể hiện hình ảnh người phụ nữ gợi cảm, quý phái với mẫu đầm ôm lệch vai chất liệu len mix cùng giày sandals đính lông và cặp mắt kính sành điệu.
Bảo Anh gợi cảm khi diện set đồ tông màu trung tính. Cô mix cùng nhiều items sành điệu như áo crop top, quần jeans ống suông lưng cao, cùng giày cao gót đan dây và chiếc nón hải quân trùng tông.
Angela Phương Trinh diện set đồ ấm áp, gợi cảm với áo len cùng quần jeans lưng cao ống suông. Cô nhấn nhá nét nổi bật trên toàn set đồ bằng chiếc túi xách thắt lưng của Gucci và đôi tất lưới hợp mốt.
Thiều Bảo Trang cá tính khi lựa chọn áo khoác da đồng điệu sắc đỏ với cặp kính mắt ruồi mix cùng trang phục gam màu đen tinh tế.
Châu Bùi diện set đồ họa tiết sắc vàng nổi bật cùng túi xách đeo chéo ánh bạc của Kenzo xuống phố ngày cuối tuần.
Quỳnh Anh Shyn là một trong những cô gái có tầm ảnh hưởng đến các bạn trẻ trong nước với phong cách thời trang mang đậm nét riêng. Người đẹp diện bộ trang phục đơn giản cùng đôi boots da lộn gam màu nâu mang đậm chất Gypsy.
Lấy tông màu đen làm chủ đạo, Sun HT thể hiện tư duy sáng tạo riêng khi diện mẫu đầm hai dây gam màu cà rốt thu hút ánh nhìn từ đối phương.
Thiên Minh.
