Điều ước cho tương lai  gồm 13 tập, mỗi câu chuyện nhỏ trong phim có tựa đề khác nhau và gồm 2 tập phim ngắn. Các câu chuyện được lấy từ thực tế cuộc sống nên có tính nhân văn, truyền thông rộng rãi, góp phần giáo dục sức khỏe, bảo vệ quyền lợi của trẻ em, phòng chống HIV/AIDS, các biện pháp phòng chống bạo hành và ngăn ngừa ấu dâm dành cho trẻ em.
Buổi họp báo đã chiếu tập 3 của bộ phim với tên gọi  Nước mắt đại dương. Câu chuyện đề cập về nạn bạo hành và ấu dâm trẻ em nam trong một gia đình. Tội ác được gây ra bởi cha dượng trong 6 năm trời. Sau khi người con trai là nạn nhân tìm đến cái chết, sự việc mới được sáng tỏ, người mẹ day dứt cho sự yếu đuối của mình. Còn ông ngoại thì cắn rứt lương tâm vì đã ép con gái mình dù đã có con vẫn phải đi thêm bước nữa với người chồng bất nhân.
Bà Nguyễn Thị Bích Thảo, Giám đốc công ty TNHH giải trí và Truyền thông Nghĩa Toàn Phát, cho biết: Vốn là người yêu trẻ lại tình cờ quen biết em Nguyễn Huy Cường, biết ý tưởng của em về việc xây dựng bộ phim với mục đích đem lại những điều tốt đẹp nhất cho các bé nên tôi quyết tâm đầu tư sản xuất bộ phim này. Tôi mong bộ phim sẽ mang lại những điều ý nghĩa, giúp xã hội nhận biết và cùng nhau bảo vệ trẻ em.
Đạo diễn bộ phim, Nguyễn Huy Cường chia sẻ, anh muốn gửi lời cảm ơn tới các nhà tài trợ và diễn viên đã đồng hành cùng bộ phim. Tôi chỉ mong bộ phim trên sẽ được truyền thông và công chiếu rộng rãi trên sóng truyền hình để có thể tuyên truyền, giáo dục và phòng chống bạo hành, xâm hại và lạm dụng tình dục trẻ em, anh Cường nói.
Là diễn viên chính trong tập 3 của dự án, bé Hữu Khang tâm sự: Lúc đầu con thấy hơi khó vì phải đóng vai khóc khá nhiều, thế nhưng khi nhập vai con khóc thiệt luôn. Với bộ phim trên, con mong ba mẹ có thể biết được những nguy hiểm luôn rình rập con cái, từ đó quan tâm, tìm cách phòng tránh.
Tham dự buổi họp báo, nhạc sĩ Lê Minh góp ý: Bộ phim này nếu làm không khéo rất khó thu hút và chinh phục người xem. Thế nhưng Cường đã mạo hiểm và can đảm thực hiện đó là điều đáng chúc mừng và trân trọng. Nhìn chung, đây là một tác phẩm nếu được đầu tư công phu, xây dựng bài bản, cố gắng đưa tính nghệ thuật lên cao hơn sẽ được xã hội quan tâm nhiều.
Điều ước cho tương lai  có sự tham gia của các diễn viên Tiến Ngô, Thịnh Vịnh, Quang Anh, Hải Dương, Lê Bình, Lê Giang, Dư Ánh Hồng, Đặng Phương Thảo, Bích Trâm cùng các bé Đăng Quang, Thanh Vi, Coca, Kim Ngọc, Khánh Như, Hải Yến, Hữu Khang.
NGUYỄN QUYÊN.
