Là khách mời trong tập 10 Chuyện tối nay với Thành , nữ ca sĩ Bảo Thy lần đầu tiên bộc bạch những chia sẻ riêng tư. Không gian của chương trình được bài trí tựa như một khách sạn đón vị khách xinh đẹp này. Cô mở màn bằng ca khúc Công chúa bong bóng vốn là bản hit tạo nên tên tuổi cho mình.
Bảo Thy vẫn gắn liền với biệt danh "Công chúa bong bóng".
Trong clip giới thiệu tập 10 đã hé lộ việc Bảo Thy trải qua cú sốc bị ép uống rượu, dọa đánh khi đi hát quán bar. Điều đó khiến cô rơi vào khủng hoảng tinh thần tới mức mất ngủ triền miên và bị trầm cảm kéo dài. Bảo Thy quyết định dừng ca hát trong khoảng 3 năm. Trong phần phát sóng trọn vẹn tập 10 vừa qua, khán giả được nghe nhiều hơn những trải lòng của nàng công chúa.
Clip: Bảo Thy chia sẻ về chuyện yêu đương.
Mẹ theo sát 24/24, không có thời gian để yêu.
Trong cuộc trò chuyện cùng MC Trấn Thành, Bảo Thy cởi mở và thân thiện. Ở tuổi 29 và đã có hơn 11 năm hoạt động nghệ thuật nhưng cô vẫn luôn có người thân đồng hành trong việc đi diễn. Chính vì việc mẹ luôn theo sát con gái 24/24 mỗi khi Bảo Thy đi diễn nên vài năm trở lại đây, Bảo Thy bắt đầu tập thói quen tự lập.
Những lần chạy show của cô gái 29 tuổi đã không có sự xuất hiện của mẹ. Đơn giản đó chỉ là việc một người con gái lớn thấy cần phải tự lo cho bản thân và muốn để mẹ nghỉ ngơi. Bảo Thy khẳng định không phải vì mẹ con giận nhau hay bất đồng quan điểm.
Bảo Thy muốn tự lập sau những năm tháng được mẹ theo sát trong các show diễn.
Trước đây có mẹ đồng hành trong mọi việc nhưng Bảo Thy không cảm thấy bất tiện hay khó chịu điều gì. Cô là con út, được bố mẹ tin tưởng tuyệt đối. Bảo Thy thấy mình may mắn vì hòa hợp được với bố mẹ. Cô có thể tâm sự được với mẹ và rất thân thiết với bố. Đây là điều không phải ca sĩ Việt nào cũng có thể thoải mái trải lòng và gần gũi được với bố mẹ.
Bận rộn công việc kèm theo việc luôn có mẹ tháp tùng, Bảo Thy thú nhận cô không có thời gian để yêu. Cho đến thời điểm hiện tại, Bảo Thy tiết lộ chỉ có 3 người khiến cô rung động, còn tình yêu đúng nghĩa thì cô khẳng định chưa có mối tình nào mặn nồng. Hiện tại, dù thành công trong sự nghiệp, xinh đẹp nhưng Bảo Thy vẫn đang cô đơn.
Tiêu chuẩn chọn người yêu: Tài năng và tài chính cần phải đủ.
Chia sẻ về chuyện tình yêu, Bảo Thy phân trần không phải cô không biết yêu hay không có cảm xúc mà cô vốn là người khá kỹ tính. Ở tuổi này, nếu nói không đặt ra điều kiện cho người đàn ông của mình là nói xạo vì ai cũng có tiêu chí và nguyện vọng riêng cho một nửa cả. Tôi thuộc tuýp người quá nghiêm túc trong chuyện tình cảm nên khi đặt ra điều kiện tôi không đặt mục tiêu cho người yêu mà cho người sẽ lấy làm chồng  nữ ca sĩ cho biết.
Hiện tại cô đơn nhưng Bảo Thy khẳng định cô đã chọn người yêu là xác định cưới.
Tiêu chuẩn chọn người yêu của Bảo Thy là một người đàn ông phải ổn định từ trong tư tưởng, cuộc sống lẫn công việc. Khi MC Trấn Thành hỏi Bảo Thy về sự lựa chọn giữa tài năng và tài chính của người bạn trai, nữ ca sĩ cho biết cô không cần hai điều kiện đó quá cao nhưng phải ở mức đủ.
Bảo Thy khăng định cô vốn không phải là người tham lam trong sự nghiệp lẫn cuộc sống. Sở dĩ cô đặt ra tiêu chuẩn cho người sẽ lấy làm chồng vì trong cuộc sống gia đình, Bảo Thy cần một người đàn ông là người chồng và người cha tốt. Nữ ca sĩ thừa nhận điều kiện này khá khó trong xã hội hiện nay.
Bảo Thy hỏi lại MC Trấn Thành về việc anh có tự tin bản thân là một người đàn ông chung thủy tuyệt đối hay không. Thận trọng nhưng Trấn Thành trả lời rất thẳng thắn: Tôi không bao giờ dám khẳng định bất cứ điều gì vì nghệ sĩ là những người đa cảm. Tôi dám chắc một điều rằng tôi là một người đàn ông luôn tử tế với phụ nữ của mình. Anh nhấn mạnh không có người yêu nào đi qua cuộc đời anh mà họ oán hận anh quá nhiều.
Đấu tranh tư tưởng để thay đổi hình ảnh công chúa.
Cũng trong chương trình, Bảo Thy chia sẻ, không hẳn là cô muốn thoát khỏi hình ảnh công chúa mà chính xác hơn cô muốn thay đổi sang một hình ảnh mới để khán giả thấy thú vị.
Bảo Thy muốn chuyển sang hình tượng gợi cảm hơn xưa để tạo mới mẻ cho khán giả.
Công chúa là hình ảnh phù hợp với lứa tuổi teen và khán giả trẻ. Tuy nhiên, tùy từng độ tuổi tôi cần có sự thay đổi cho phù hợp. Ở độ tuổi hiện tại, tôi đã sống với hình ảnh teen công chúa quá lâu rồi vô tình nó lại gây ra cho khán giả hình ảnh quá quen thuộc, mà đôi khi, trong nghệ thuật những gì quá quen thuộc sẽ gây nhàm chán. Đó là lý do tôi phải đấu tranh tư tưởng thật nhiều trước khi có sự thay đổi này  Bảo Thy tâm sự.
Ở phần cuối chương trình, Bảo Thy khoe giọng hát khi đối đáp Bolero cùng ông chủ Trấn Thành. Chào tạm biệt khán giả, Bảo Thy mang đến ca khúc mới nhất Yêu anh yêu bình yên  một sáng tác của Hamlet Trương.
Thu Vũ.
