Khi luật pháp vào cuộc.
Việc Pháp - một kinh đô thời trang của thế giới - quyết định đưa ra những giải pháp đối với tình trạng sử dụng người mẫu siêu gầy trong ngành thời trang là một động thái mạnh tay rất có ý nghĩa lan truyền đối với thời trang thế giới.
Từ tháng 5/2017, Quốc hội Pháp đã chính thức thông qua luật cấm tuyển dụng những người mẫu quá gầy. Theo Bộ Y tế Pháp, mục đích của biện pháp này là nhằm chống lại chứng nhịn ăn, đặc biệt ở những phụ nữ trẻ.
Việc tuyển dụng một người mẫu mà không theo quy định ở Pháp sẽ bị phạt 75.000 Euro và 6 tháng tù.
Luật yêu cầu những người mẫu trước khi hành nghề phải có giấy chứng nhận sức khỏe chứng thực họ không quá gầy. Việc tuyển dụng một người mẫu mà không theo quy định này sẽ bị phạt 75.000 Euro và 6 tháng tù. Theo các bác sĩ, tại Pháp hiện có khoảng 30.000 người nhịn ăn để muốn có cơ thể như các thần tượng người mẫu của mình.
Bên cạnh Pháp, những quốc gia khác như Ý, Tây Ban Nha, Israel đều đã có những biện pháp mạnh tay để xử lý vấn nạn người mẫu ép cân một cách nguy hiểm. Nam và nữ ở Israel phải có chỉ số khối cơ thể (BMI) không dưới 18,5, nghĩa là không thuộc dạng gầy hoặc suy dinh dưỡng thì mới có thể trở thành người mẫu. Điều này cũng đồng nghĩa với việc các công ty muốn thuê người mẫu thì phải kiểm tra chỉ số BMI của họ, nếu trên 18,5 mới được nhận vào.
Ngành công nghiệp thời trang luôn bị chỉ trích khi sử dụng những người mẫu siêu gầy.
Luật ở Israel cũng cấm sử dụng những hình ảnh quảng cáo, trong đó người mẫu nhìn thiếu cân, kể cả việc sử dụng photoshop hoặc các chương trình đồ họa để chỉnh sửa ảnh làm cho người mẫu trông gầy hơn ngoài đời.
Từ lâu, ngành công nghiệp thời trang luôn bị chỉ trích khi sử dụng những người mẫu siêu gầy. Các nhà lập pháp Israel hy vọng rằng luật này sẽ khuyến khích các người mẫu nói riêng và giới trẻ nói chung hướng đến một cơ thể khỏe mạnh, chống lại tình trạng rối loạn ăn uống bao gồm ăn vô độ và chán ăn. Bà Adi Barkan, người đứng đầu một công ty người mẫu hàng đầu Israel lên tiếng: Đẹp không phải là thiếu cân. Đẹp không nên biếng ăn.
Năm 2015, Hiệp hội tiêu chuẩn quảng cáo Anh quốc cũng đã cấm phát một quảng cáo của hãng Yves Saint Laurent, có hình ảnh một người mẫu rất gầy lộ cả xương sườn.
Các hãng thời trang siết chặt tiêu chuẩn người mẫu.
LVMH và Kering, hai hãng thời trang Pháp thuộc hàng lớn nhất thế giới đứng sau các tên tuổi lớn như Christian Dior, Gucci, Givenchy, Yves Saint Laurent, Alexander McQueen, Marc Jacobs, Thomas Pink, Fendi, Stella McCartney, Louis Vuitton vừa cho biết họ sẽ ngừng sử dụng người mẫu siêu gầy trong các show trình diễn thời trang của họ. Hai hãng này cũng sẽ không dùng người mẫu vị thành niên dưới 16 tuổi cho những dòng quần áo người lớn. Ông Francois-Henri Pinault - Chủ tịch của Kering nói rằng hai hãng này hy vọng sẽ mang cảm hứng để toàn ngành thời trang thế giới cũng nói không với người mẫu siêu gầy.
Các hãng thời trang bắt đầu chiến dịch nói không với người mẫu siêu gầy.
LVMH và Kering lên tiếng rằng việc sử dụng người mẫu gầy trong ngành công nghiệp thời trang đã khuyến khích chứng biếng ăn hay rối loạn ăn uống vì muốn giảm cân quá mức. Nó đang hủy hoại sức lực tuổi trẻ của giới người mẫu cũng như cướp đi nhiều mạng sống. Vì thế, theo mức quy định hiện tại, người mẫu phải có kích cỡ đạt chuẩn bình thường mới được diễn trong các show thời trang của họ. Christian Dior và Saint Laurent tuyên bố họ sẽ cấm các nhà thiết kế của mình sử dụng size 32 (theo hệ thống đo kích cỡ của Pháp) hoặc size XXS, 0 (theo hệ thống đo của Mỹ) và của Anh là 4. Như vậy, các nhà thiết kế của những thương hiệu này chỉ được phép dựa vào số đo của những người phụ nữ có size 34 kiểu Pháp trở lên. Còn nam giới nhất thiết phải có size 44 hoặc hơn.
Các người mẫu sẽ được chỉ định chuyên gia tư vấn tâm lý hay nhân viên trị liệu.
Ngoài quy định về tuổi tác và size, điều lệ này còn đề ra các biện pháp về sức khỏe và an toàn khác, như cấm phục vụ rượu cho những người mẫu dưới 18 tuổi và họ buộc phải có người bảo trợ hoặc người chăm sóc ở mọi thời điểm. Người mẫu sẽ được chỉ định một chuyên gia tư vấn tâm lý hay nhân viên trị liệu trong khi làm việc. Những thay đổi về tiêu chuẩn người mẫu sẽ bắt đầu có hiệu lực từ Tuần lễ Thời trang New York dự kiến diễn ra trong tháng 9 này.
Các điều lệ này được ban hành một phần do xảy ra vụ scandal trong Tuần lễ Thời trang Paris diễn ra hồi tháng 2. Cụ thể, giám đốc của hai công ty chuyên "săn lùng" người mẫu cho các thương hiệu hàng đầu đã bị "tố" bắt buộc ít nhất 150 phụ nữ phải đợi nhiều giờ tại một cầu thang tối với cố gắng tìm được một "chân" trong màn trình diễn do thương hiệu Balenciaga của công ty Kering tổ chức. Bà James Scully, giám đốc casting Mỹ, tố cáo các đối thủ của mình là những "kẻ lạm dụng hàng loạt" và cách đối xử của họ với người mẫu là "tàn bạo và độc ác".
Scandal người mẫu siêu gầy lên ảnh bìa tạp chí Mỹ Time.
Trước đó, các thương hiệu thời trang trên thế giới cũng đã lên tiếng chỉ trích nạn mẫu gầy và nhận được sự ủng hộ từ người trong giới. Bà Denise Hatton, giám đốc điều hành của YMCA England & Wales, đối tác sáng lập chiến dịch "Be Real" thể hiện sự tự tin của cơ thể, cho biết kế hoạch của LVMH và Kering là "bước đi đúng hướng". Tuy nhiên, bà nói thêm rằng một số phụ nữ bình thường ở Anh cũng có kích cỡ cơ thể thon thả, thậm chí mảnh mai nên các nhà tổ chức trình diễn thời trang muốn tạo sự đa dạng cho sàn diễn thời trang với đủ mọi hình dạng, kích thước, sắc tộc...
Trước đó, Louis Vuitton - một nhãn hiệu lừng danh mà LVMH sở hữu hồi tháng 5 vừa qua, đã bị người mẫu Đan Mạch Ulrikke Hoyer tố cáo cô bị yêu cầu phải nhịn ăn trước các show diễn thời trang. Tuy nhiên, hãng LVMH đã phủ nhận cáo buộc này.
Sàn diễn thời trang cần đa dạng mọi kích thước, sắc tộc của người mẫu.
Những người chỉ trích cho rằng người mẫu trên sàn diễn thời trang quảng bá hình ảnh không khỏe mạnh và không thực tế về cơ thể phụ nữ, trong khi những người trong ngành thời trang nói quần áo của họ trông đẹp hơn trên những phụ nữ cao và gầy. Tổ chức từ thiện về chứng biếng ăn Beat cho rằng hình mẫu lý tưởng mà ngành thời trang tạo nên có thể làm trầm trọng và kéo dài bệnh biếng ăn; do đó, tổ chức này khuyến khích việc quảng bá hình mẫu phụ nữ khỏe mạnh và cân đối trong ngành thời trang.
Nhu Thụy.
Tổng hợp.
