Những tà áo duyên dáng bên đường hoa mai - Ảnh: NỮ VƯƠNG.
Ngay sau khi đường hoa mai được khai trương trước mặt tiền Nhà Văn hóa Thanh niên TP.HCM vào ngày 3.2, nơi này đã trở thành điểm đến chụp hình lý tưởng của các bạn trẻ.
Đa phần các bạn đều muốn lưu lại một bộ ảnh đẹp chào đón năm mới. Nhóm của Nguyễn Thị Quỳnh Mai (sinh viên Trường ĐH Văn Hiến TP.HCM) có 4 thành viên, đến đường hoa mai từ sáng sớm để trang điểm và chuẩn bị đạo cụ cho một ngày chụp ảnh. Mai nói: Năm nào cũng vậy, đường hoa mai sẽ rất đông nên tụi mình đi sớm để có nhiều không gian chụp hình hơn. Chứ đông quá thì rất khó có được những góc hình đẹp.
Khoe sắc bên những cánh mai vàng Ảnh: Nữ Vương.
Quỳnh Mai cũng cho biết ngay sau khi nhìn thấy lịch khai trương đường hoa mai từ 2 tuần trước là tụi mình đã chuẩn bị đi mua áo dài hết rồi. Năm trước tụi mình mặc áo dài cách tân nhưng năm nay muốn thướt tha hơn nên chọn áo dài truyền thống, Mai chia sẻ.
Một nhóm có vẻ công phu hơn khi thuê cả trang điểm và nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp đi theo để có được một bộ ảnh đón năm mới hoành tráng hơn.
Đấy là nhóm của Nguyễn Thị Minh Hương (sinh viên Trường CĐ Phát thanh truyền hình TP.HCM), Hương chia sẻ: Đây là năm đầu tiên mình đi chụp hình trước tết, vì mấy năm trước tụi mình toàn về quê rất sớm. Nhưng năm nay quyết tâm ở lại làm một bộ ảnh thật lung linh rồi mới về quê. Đường hoa mai ở đây quá tuyệt vời, khiến mình thấy mùa xuân đang đến rất gần, thích lắm.
Cùng nhìn ngắm những tà áo dài xinh xắn của các bạn trẻ xuống phố dịp cuối năm.
ẢNH: NỮ VƯƠNG.
Nữ Vương.
Nữ Vương.
