Nghi Đình tạo được dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khán giả khi tham gia cuộc thi Thần Tượng Tương Lai. Ngay từ vòng đầu tiên, cô bé 8 tuổi đã nổi lên như một hiện tượng dân ca nhí với chất giọng ngọt như mía lùi, da diết, truyền cảm. Phần trình diễn ca khúc Bún riêu cua đồng của Nghi Đình không chỉ chinh phục được bộ ba giám khảo mà còn thu hút được hơn 12 triệu lượt xem trên trang Youtube của chương trình.
Từng làm Cẩm Ly bật khóc khi hát ca khúc Mắm kho quê nhà ở vòng Chung kết , nữ ca sĩ đã đưa ra nhận định rằng Nghi Đình sinh ra là để hát dòng nhạc Dân ca Nam bộ ngọt ngào, trữ tình. Còn đối với Quang Linh, nam ca sĩ từng hài hước chia sẻ luôn cầm sẵn khăn giấy lau nước mắt trước những màn trình diễn của Nghi Đình.
Nhận được giải thưởng Á quân của Thần Tượng Tương Lai, nhưng giọng hát của Nghi Đình chưa từng được học qua một trường lớp chuyên nghiệp nào. Những gì mà cô bé thể hiện trên sân khấu đều được giảng dạy bởi chính người cha của mình. Anh Hiền  cha của Nghi Đình từng giành giải Tư cuộc thi Giọng ca Cải lương mỗi tuần trên VOH năm 2002. Với những trải nghiệm đó, ngoài những buổi tập luyện với thầy cô giáo trong Thần Tượng Tương Lai, Nghi Đình còn được cha kèm cặp để trau chuốt cho từng câu ca, lời hát mượt mà hơn.
Mới đây, Nghi Đình vừa tung ra MV theo dạng phim ca nhạc ngắn với ca khúc Bún riêu cua đồng từng gây bão ở Thần Tượng Tương Lai. Hóa thân thành cô bé nhà nghèo đam mê ca hát, hiện tượng dân ca nhí còn khéo léo khoe tài diễn xuất siêu tự nhiên với ánh mắt đượm buồn đặc trưng. Với MV Bún riêu cua đồng , Nghi Đình hứa hẹn không chỉ chạm đến tim người nghe với giọng hát buồn man mác mà còn làm mãn nhãn người xem ở phần nhìn. Bên cạnh đó, MV còn có sự xuất hiện của Thanh Tâm  gà cưng của NSƯT Thoại Mỹ ở Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ với vai diễn người mẹ tảo tần cùng thánh giả giọng Đỗ Phong, diễn viên Yến Nhi, Bảo Ngọc.
Cùng thưởng thức MV  Bún riêu của đồng với tiếng hát ngọt ngào của Nghi Đình:
Huệ Mẫn.
(Ảnh: BTC).
