Ngày 18/1, thông tin Nhật Kim Anh đến tận nhà người đã nói cô ngủ với nhiều người đàn ông showbiz lan tràn khắp các trang mạng xã hội. Cụ thể, Nhật Kim Anh bị một Facebooker tung tin cô đập đá, chơi thuốc lắc, ngủ với nhiều đàn ông trong showbiz, còn ông xã của cô là người đồng tính.
Nhật Kim Anh tung đoạn nói chuyện với người nói xấu cô.
Nhật Kim Anh rất bức xúc trước sự việc này và cô quyết định ngay sau khi lưu diễn ở Canada về cô sẽ nhờ công an điều tra và đến tận nhà nói chuyện đúng sai với người đó. Theo Nhật Kim Anh chia sẻ khi đến nhà người này, cô gái đã sợ hãi và hoảng loạn. Nữ Facebooker cho biết, có người giả mạo tài khoản mạng của cô.
Tuy nhiên, khi nói chuyện với Zing, nữ Facebooker này chia sẻ: " Chị ấy cũng khẳng định đang tìm người bôi nhọ mình, tức là chưa tìm được. Vì vậy sự công khai thông tin, hình ảnh về tôi như chị Nhật Kim Anh đã làm là sai luật. Điều đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín và danh dự của tôi ".
Trước những thông tin này, Nhật Kim Anh đã đăng cả đoạn nói chuyện của cô cùng với nữ Facebooker làm bằng chứng. ". Chị gỡ Facebook không phải chị sợ em mà chị giữ danh dự cho em thôi. Đây là bài học cho em nhé. Chị mới đăng Facebook một ngày mà em đã chịu không nổi. Vậy mà em lên chửi chị đăng bài trên các diễn đàn như thế thì em nghĩ như thế nào? Ok đến dừng lại ", Nhật Kim Anh viết.
Cuối cùng, Nhật Kim Anh chia sẻ: " Chào cả nhà.Vụ việc của Nhật Kim Anh và bé Đ.H.T cả 2 bên gia đình đã giải quyết xong. Yêu cầu mọi người dừng lại ở đây ".
Đỗ Quyên (th).
