Video: Tình cảm thật giữa Xuân Bắc và Hoài Linh hậu tin đồn mâu thuẫn.
Mới đây, đoạn clip ghi lại cuộc trò chuyện rất vui vẻ, thân tình giữa ba danh hài Hoài Linh - Xuân Bắc - Tự Long đang nhận được sự quan tâm đặc biệt. Điều này phần nào xóa tan những nghi vấn sứt mẻ tình cảm, "bằng mặt không bằng lòng" giữa Hoài Linh và Xuân Bắc trong thời gian qua.
Đặc biệt, ngoài việc được chứng kiến cuộc sống sinh hoạt đời thường giản dị của các nghệ sĩ, clip còn thể hiện sự đoàn kết, ấm cúng của anh em nghệ sĩ hài 2 miền Nam - Bắc.
Trước đó, sau nhiều năm gắn bó với chương trình Ơn giời, cậu đây rồi , Xuân Bắc chính thức chia tay chương trình vào ngày 7/1. Tuy nhiên, việc rời bỏ bất ngờ khi chương trình đang phát sóng của Xuân Bắc khiến khán giả cảm thấy băn khoăn và hoài nghi.
Thậm chí, nhiều người cho rằng, nam danh hài quyết định chia tay chương trình vì có mâu thuẫn với Hoài Linh. Cụ thể, Hoài Linh không muốn anh nhận xét các vở diễn ở phòng 5 của danh hài.
Trung Ngạn.
