Mới đây, Thùy Trang vừa nhận lời làm người mẫu catwalk cho thương hiệu Chanel. Chân dài người Việt cùng các người mẫu quốc tế trình diễn những thiết kế mới nhất từ BST xuân/hè 2018 tại show diễn riêng tư (private show), dành cho số lượng khách mời VIP nhất định, thuộc khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Paris.
Người mẫu Thùy Trang đạt kỷ lục là chân dài đầu tiên đại diện cho người mẫu Việt Nam tham gia trình diễn cho hai thương hiệu lớn là Louis Vuitton, Chanel, tại Tuần lễ Thời trang Paris 2018.
Thùy Trang check in tại backstage xa xỉ của nhà mốt Chanel chuẩn bị ráo riết cho private show tại kinh đô Paris.
Sau khi được tuyển chọn bởi công ty người mẫu nổi tiếng hàng đầu Women Management tại kinh đô Paris, Thùy Trang ngay lập tức gặt hái được thành công rực rỡ từ lời mời làm người mẫu cho private show của thương hiệu quốc tế Louis Vuitton. Mới nhất, chân dài Việt may mắn được tham gia show diễn đặc biệt của Chanel.
Hiện tại, chân dài trưởng thành từ Vietnams Next Top Model đang ráo riết tập luyện cho show diễn đặc biệt của thương hiệu Chanel trong môi trường làm việc chuyên nghiệp và đúng chuẩn Paris.
Quốc Việt.
