Để đánh dấu 10 năm Việt Nam đăng cai tổ chức cuộc thi Miss Universe 2008 và cũng là kỷ niệm 10 năm đăng quang của Hoa hậu Dayana Mendoza, cô đã cùng với Hoa hậu, Á hậu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã thực hiện bộ ảnh thời trang đầy ấn tượng.
Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương trong bộ đầm ôm dáng, lệch vai.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương cũng xuất hiện trong bộ ảnh này. Cô diện chiếc đầm đỏ ôm dáng, lệch vai vô cùng gợi cảm.
Khác với Phạm Hương, Lệ Hằng diện chiếc đầm công chúa đính hoa 3D.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng toát lên vẻ ngây thơ trong chiếc đầm công chúa đính hoa 3D.
Hoa hậu đẹp nhất Thế giới 2008 khoe vẻ gợi cảm trong bộ váy xẻ cổ chữ V của Đỗ Mạnh Cường.
Hoa hậu đẹp nhất Thế giới 2008.
Á hậu Nguyễn Thị Loan cũng xuất hiện trong bộ ảnh này. Cô là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Miss Universe 2017. Dayana Mendoza từng được bầu chọn là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ đẹp nhất trong lịch sử.
Người đẹp Nguyễn Thị Loan diện đầm hai dây thắt eo, xòe dưới.
Hoa hậu H'Hen Niê cùng hai á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy cùng diện trang phục tông đỏ rực. H'Hen Niê vẫn nổi bật với mái tóc tém cá tính cùng thần thái ngày càng quyến rũ, quyền lực.
Hoa hậu H'Hen Niê cùng hai á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy cùng diện trang phục tông đỏ rực.
Á hậu Hoàng Thùy trở nên hiền dịu và đằm thắm hơn so với phong cách cá tính thường thấy trong bộ váy đỏ quyến rũ. Trong khi đó, Á hậu Mâu Thủy khoe vai trần quyến rũ trong bộ váy lệch vai.
Hoài Thư ( T/h ).
Hoài Thư.
