Bạn hoàn toàn có thể thay đổi nếu như bạn thật sự đặt hết tâm huyết vào đó - đây là điều mà cặp đôi Wendy Joseph và Dan Hennessey, đã chứng minh được rất rõ ràng. Trong khoảng thời gian 10 năm, từ cặp đôi với ngoại hình bình thường và trông khá mọt sách, Wendy và Dan đã trở thành những người tự tin và nổi bật với vẻ ngoài rạng rỡ, trẻ trung và khỏe mạnh.
Wendy và Dan đến từ New Jersey, hiện tại đang sinh sống tại San Diego, California. Nhân kỷ niệm 10 năm ở bên nhau, Wendy đã đăng tải một bức ảnh của cặp đôi tại hai thời điểm, năm 2007 và năm 2017. Bức ảnh này đã làm cho cư dân mạng vô cùng thích thú và tò mò bởi họ trông như những người hoàn toàn khác biệt.
Ở độ tuổi 30, Dan trông vô cùng hấp dẫn với bộ râu rậm hợp thời. Wendy ở tuổi 29 không còn theo mốt duỗi tóc nữa, cô đã biết yêu hơn mái tóc xoăn tự nhiên của mình. Cả hai người đều có một thân hình rắn rỏi tuyệt đẹp nhờ vào sự luyện tập nghiêm túc và đam mê đối với bộ môn thể hình. Wendy và Dan hiện đang là huấn luyện viên cá nhân và tư vấn dinh dưỡng cho tất cả những ai muốn thay đổi bản thân mình giống như họ đã từng.
Wendy thổ lộ, cô ít khi cảm thấy tự tin với thân hình của mình, nhưng nhờ ở bên cạnh Dan, được anh động viên, khen ngợi và điều đó đã giúp được cô rất nhiều.
Anh ấy đã ở bên tôi dù có chuyện gì xảy ra đi nữa. Anh cổ vũ tôi, quan tâm tôi trong những lúc khó khăn, mệt mỏi. Tôi đã có lúc béo lên, có lúc ốm xuống, nhưng không sao cả. Tôi thích cơ thể mình và anh ấy cũng vậy.
Bức ảnh của Wendy đã nhận được hơn 63 nghìn lượt yêu thích và hàng trăm bình luận. Ai cũng ngạc nhiên vì vẻ ngoài trẻ trung của cặp đôi.
Các bạn càng lớn tuổi càng trẻ ra phải không? Bạn đã uống nước cải lão hoàn đồng ở đâu đấy?, một người hài hước bình luận.
Anh ấy giống hệt một anh chàng Viking quyến rũ, còn cô ấy thì giống một nữ thần Nubia.
Các bạn chắc chắn sẽ sinh ra những đứa con tuyệt đẹp, một bình luận khác viết.
Wendy và Dan đã đính hôn với nhau hồi tháng 9 năm 2016 và dự định sẽ kết hôn vào thời gian sắp tới. Sự lột xác của Wendy và Dan đã trở thành động lực lớn cho rất nhiều người. Và điều đặc biệt nhất khiến cho mọi người cảm phục là cách mà họ đã luôn ở bên cạnh nhau, động viên và giúp đỡ nhau để trở nên khỏe mạnh, tự tin hơn vào bản thân mình.
Theo Helino.
