Mới đây, trên trang cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ đăng tải ảnh chụp màn hình bài viết của MC Tùng Leo về các hoạt độngvinh danh U23 Việt Nam hôm qua. Cụ thể, dòng trạng thái có nội dung như sau: Nhớ lại! Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa.
Trước ý kiến của đàn em, Mr. Đàm tỏ ra khá phật lòng. Anh viết: Hơi bất ngờ về em! Buồn một chút về em! Vì lâu nay mình rất ngưỡng mộ và quý em này! Sao lại dùng chữ phường hát tuồng vậy em?
Vậy em thuộc phường nhóm nào khi hằng đêm em cũng cầm mic, bước lên sân khấu và ăn cơm Tổ cùng với chúng tôi? Em cũng được mọi người nhìn nhận là một nghệ sĩ mà Tùng ơi!? Có cần phải gắt với nhau vậy không em? Có đáng để mình phải thành người lạ không em? Thừa trí khôn để biết em xài từ đó để ám chỉ gì em ạ!.
Cựu HLV Giọng hát Việ t khẳng định thêm xưa nay anh cực kỳ căm ghét ai xem thường, khinh khi người làm nghệ thuật. Giọng ca Bình minh sẽ mang em đi cho rằng cụm từ phường hát tuồng của Tùng Leo đã đụng chạm rất nhiều nghệ sĩ.
Nguyên văn bài đăng của Đàm Vĩnh Hưng.
Đó là một cách nói khinh miệt dành cho cả những nghệ sĩ sân khấu khác nhất là những người đã trót mang nghiệp tuồng cổ - một ngành nghề đang cần được vực dậy trước sự lấn át của những thay đổi về giải trí hiện nay! Không lẽ trước giờ những cái giỏi cái khéo của em là giả sao Tùng? Anh không tin vậy! Nhưng lần này cưng sai - Mr. Đàm chia sẻ.
Cuối cùng, cựu HLV Thần tượng Bolero chia buồn cùng các nghệ sĩ đã quẩy hết mình cùng anh trên sân khấu Gala vinh danh U23 tối 27/1. Đàm Vĩnh Hưng cũng nhấn mạnh vì quý Tùng Leo nên anh mới công khai dằn mặt để đàn em rút kinh nghiệm.
Đàm Vĩnh Hưng khẳng định vì quý mến đàn em nên mới thẳng thắn lên tiếng dạy dỗ khi Tùng Leo có phát ngôn động chạm nghệ sĩ.
Huyền Nguyễn.
