Khởi đầu năm mới 2018, dường như cả Cường Đô la và Hà Hồ đều có những dấu hiệu tốt về chuyện tình cảm. Trong khi nhiều người cho rằng Cường Đô la và Đàm Thu Trang ngày càng chứng tỏ sẽ gắn bó dài lâu thì Hà Hồ cũng không hề chịu kém cạnh chuyện nhân duyên của mình.
Cách đây vài ngày, khi dư luận đang im ắng thì Hồ Ngọc Hà đăng ảnh của mình và Kim Lý cùng status "Ừ sắp". Ngay lập tức, nhiều người đồn đoán cho rằng phải chăng "Nữ hoàng giải trí" chuẩn bị kết hôn với bạn trai?
Khi câu trả lời còn chưa được đưa ra thì vừa mới đây, Hà Hồ đã đăng tải hình ảnh cực tình cảm với Kim Lý cùng lời chia sẻ: "Cứ vui vẻ thôi... trời tính cả rồi. Ai mà có lỗi. Nách sẽ bị hôi. Nhiều người nói ra vào quá... mà mình thì chả nói gì... nên mình trù đó".
Những lời đầy ẩn ý của Hà Hồ càng khiến cho dư luận tin vào một cái kết hạnh phúc cho mối quan hệ này của nữ ca sĩ.
Từng có nhiều chuyện tình, đình đám nhất là hai cuộc tình với Cường Đô la và đại gia kim cương. Hai mối tình được công chúng biết và cũng lấy đi của Hà Hồ bao nhiêu cảm xúc. Những phản ứng tiêu cực của dư luận Hà Hồ cũng phải gánh chịu khi yêu hai người đại gia này.
Thế nhưng đổi lại Hà Hồ chưa có một danh phận chính thức. Xấp xỉ chục năm cho hai cuộc tình nhưng nữ ca sĩ chưa từng được mặc váy cưới, được chính thức công nhận danh phận của mình.
Còn với mối quan hệ của Kim Lý, Hà Hồ thoải mái công khai tình yêu của mình với công chúng. Thoải mái đi du lịch, hẹn hò với nhau và thậm chí cả hai còn công khai "ra mắt" hai bên gia đình, để lại những ấn tượng tốt đẹp.
Quãng thời gian Hà Hồ khá im ắng không có hoạt động gì thì úp mở chuyện tình cảm cũng là cách duy trì tên tuổi và cũng là lời gửi tới công chúng, cô đã hạnh phúc sau những sóng gió mặc kệ dư luận có điều ra tiếng vào thế nào.
Anh Minh.
