Video: Bố Quang Hải chia sẻ về con trai tại nhà riêng ở huyện Đông Anh (Hà Nội).
Chung vui với chiến thắng lịch sử của con trai và đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Qatar, bà Nguyễn Thị Cúc - mẹ đẻ tiền vệ Quang Hải, lặng lẽ tìm một góc yên tĩnh để tránh sự ồn ã. Trong khi đó ông Nguyễn Quang Thuần (SN1972) - bố đẻ anh, lại không giấu được niềm tự hào.
20h30 ngày 23/1, vừa tiếp nước mời những hàng xóm, người thân, bạn bè, ông vừa kể: "Tôi không dám xem nên không được chứng kiến khoảnh khắc con ghi 2 bàn thắng gỡ hòa cho đội nhà, vì đã bỏ ra ngoài. Tôi chỉ dõi theo và bật khóc khi nghe tiếng hô vang của mọi người".
Bộ chỉ huy quân sự huyện Đông Anh đến chúc mừng gia đình tiền vệ Quang Hải. Ảnh: Diệu Bình.
Bà Nguyễn Thị Cúc - mẹ tiền về Quang Hải, chụp ảnh với người thân đến chia vui cùng gia đình. Ảnh: Hạnh Thúy.
Ông Thuần tâm sự: Ngay từ nhỏ Quang Hải đã bộc lộ niềm đam mê với bóng đá. Khi 9 tuổi, con được tuyển chọn để đi học đá bóng trên trung tâm, dù vợ chồng tôi rất băn khoăn vì con còn nhỏ, gầy gò nhưng thấy con quyết tâm nên vợ chồng tôi tôn trọng quyết định và sự lựa chọn của con.
Sau mỗi trận đấu con đều gọi điện về cho gia đình, khoe chiến thắng nhưng con không bao giờ quên hỏi thăm sức khỏe của bố mẹ.
Những lần đó con hay kể chuyện bị chấn thương, vợ chồng tôi rất lo lắng và thương con. Có lúc vợ tôi thức trắng đêm, ôm gối vì nhớ và lo cho con. Con rất hiếu thảo và thương bố mẹ. Bất cứ khi nào rảnh rỗi, Quang Hải đều cố gắng thu xếp về thăm nhà, mua thuốc men cho bố mẹ.
Ông Nguyễn Quang Thuần - bố đẻ tiền vệ Quang Hải. Ảnh: Hạnh Thúy.
video.
10 giờ đêm nhưng trong nhà tiền vệ Quang Hải vẫ rộn rã tiếng chúc tụng. Bố mẹ Quang Hải đã nấu lẩu để khao người thân, hàng xóm trước chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam. Ảnh: Diệu Bình.
Mẹ Quang Hải dù mệt nhưng vẫn niềm nở đón khách quý. Ảnh: Hạnh Thúy.
Nhật Linh - Thanh Hải.
