NTK Minh Châu là một trong những NTK hot nhất hiện nay. Có lẽ chúng ta đã quá quen thuộc với Áo dài Minh Châu. Với các thiết kế áo dài chuyên nghiệp và mang hơi thở truyền thống, áo dài của anh dần trở thành thương hiệu và được lựa chọn hàng đầu.
Vừa qua, anh vừa cho ra mắt BST mang tên Cô Bông Sài Gòn với những đường nét cách điệu nhưng vẫn giữ được nét đẹp truyền thống. Khác hẳn với những BST anh cho ra mắt trước đó, BST lần này mang đậm chất Sài Gòn của những sự thướt tha và lãng mạn với họa tiết nổi bật. Song, độc đáo và đặc sắc là điều không thể thiếu qua những thiết kế của Minh Châu.
Diệp Bảo Ngọc xuất thần trên sàn diễn với vị trí vedette của BST.
NTK Minh Châu cùng Diệp Bảo Ngọc trong màn chào kết BST.
Cùng điểm qua một số thiết kế khác trong BST Cô bông Sài Gòn.
Sự mềm mại của áo dài và sự thướt tha của con gái Việt là yếu tố tiên quyết làm nên sự thành công của BST.
Cùng một họa tiết nhưng với ba màu khác nhau đã làm nên chất riêng cho ba thiết kế.
Họa tiết hoa nhỏ giúp trang phục trông đặc biệt hơn.
Duyên dáng như một Cô Ba Sài Gòn.
Cô Bông Sài Gòn yểu điệu và thướt tha.
Sự đa dạng trong thiết kế của NTK Minh Châu thể hiện ở họa tiết.
Áo dài không nhất thiết chỉ ôm sát người.
Chị em Cô Bông Sài Gòn xúng xính trên sàn diễn.
Áo dài cách tân của nam cũng mang đạm nét truyền thống.
Sự nam tính của các chàng và sự dịu dàng của áo dài là một sự kết hợp hoàn hảo.
Áo dài tình nhân là sự lựa chọn cho các cặp đôi dịp Tết này.
Họa tiết tươi tắn hay cổ điển tùy thuộc vào sự lựa chọn của bạn.
Màu sắc sẽ làm nên chất riêng của người mặc.
Không thể không yêu các thiết kế của NTK Minh Châu.
Nhật Uyên.
