Nhiều người tưởng rằng, Đức Chinh U23 Việt Nam là cầu thủ chưa có người yêu và cũng chính vì thế dân mạng cứ tích cực ghép đôi Đức Chinh với thủ môn Tiến Dũng, làm nên cặp bài trùng đáng yêu nhất đội. Tuy nhiên, mọi chuyện đã đổi khác trong nháy mắt khi bức ảnh, Đức Chinh tay trong tay đi với cô gái xinh đẹp được đăng tải.
Từ bức ảnh chụp phía sau đôi nam nữ đang khoác vai nhau tình tứ. Các "thánh soi" cho rằng Đức Chinh từ lâu đã ngầm công khai mình có bạn gái.
Ngay lập tức, nhiều tấm ảnh cũ của Đức Chinh và hội bạn thân được đem ra soi rất kỹ với mong muốn biết được danh tính người tình tin đồn của Đức Chinh. Và mọi chuyện cũng đã sáng tỏ về danh tính của cô nàng bị nghi vấn là người yêu Đức Chinh.
Cô gái được cho là người yêu của Đức Chinh tên B.H.Y. Cô bạn có gương mặt cực xinh xắn và thân hình khá bốc lửa.
Soi kĩ vào trang cá nhân của B.H.Y nhiều dân mạng nhận ra rằng, thỉnh thoảng cô cũng xuất hiện trong những dip hội họp của các cầu thủ.
Rất ít khi Đức Chinh cũng như H.Y chia sẻ ảnh chụp cùng nhau nhưng dân mạng tinh ý dễ nhận ra sự thân thiết giữa họ khi xuất hiện trong một khung hình selfie.
Tìm hiểu kĩ hơn, Đức Chinh cũng thường xuyên like những bức ảnh của H.Y trên Facebook cá nhân khiến nghi vấn họ là một cặp được đẩy cao hơn bao giờ hết.
Thông tin "sét đánh" này lập tức đến tai fan của Hà Đức Chinh. Bức ảnh cũ trên Instagram Đức Chinh bỗng được dân tình "đào" lại và bình luận không ngừng.
Dù Đức Chinh chưa lên tiếng xác nhận thông tin này nhưng chắc chắn fan của "thánh lầy" đã có một phen đau tim khi biết thông tin anh chàng này có người yêu.
Đức Chinh được gọi là thánh lầy của U23 Việt Nam và đã mang đến cho cộng đồng mạng rất nhiều tiếng cười hả hê.
Mời quý độc giả xem clip Thánh lầy Hà Đức Chinh U23 Việt Nam - Nguồn: Youtube.
Thiên Anh.
