Đàm Vĩnh Hưng "tỏ tình" với người đàn ông đặc biệt trong đời mình.
Cách đây ít phút, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ chia sẻ trên trang facebook cá nhân loạt hình ảnh cũ, mới anh bên nghệ sĩ Hoài Linh khiến fan thích thú. Đi kèm với những hình ảnh này, giọng ca "Biển tình" viết dòng chú thích như lời tỏ tình gửi đến đàn anh.
Mr.Đàm viết: "Chúc mừng sinh nhật người đàn ông đặc biệt trong cuộc đời Đàm Vĩnh Hưng! Võ Nguyễn Hoài Linh. Anh đã cho em một cơ hội để thay đổi số phận của em và cả gia đình em. Anh đã cho em một chữ Đàm vô giá. Anh đã cho em những tháng ngày "được yêu thương" đúng nghĩa nhất trong đời em. Anh đã cho em sự cưng chiều và sự hãnh diện to lớn ngay từ khi em chưa là gì...Anh đã cho em những bài học về nhân, trí, nghĩa, tín...dĩ nhiên là cũng có "môn học" em đã từng "không thể vượt qua". Anh đã cho em được là 1 thành viên của gia đình bố Tòa, mẹ Phương. Nhưng anh chưa bao giờ và cũng không bao giờ nhận lại một sự trả ơn nào từ nơi em. Từ ngày đầu đến tận kiếp sau em vẫn mong anh thật nhiều sức khỏe, mãi mãi vẫn là đệ nhất danh hài trong tất cả trái tim những người yêu thương anh! Em Đàm Vĩnh Hưng".
Ảnh cũ của Đàm Vĩnh Hưng và nghệ sĩ Hoài Linh.
Lời chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng ngay sau khi đăng tải được cộng đồng mạng và người hâm mộ nhiệt tình hưởng ứng, đa số fan gửi những lời chúc tốt đẹp đến ngày sinh nhật của Hoài Linh. Cư dân mạng cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với tình cảm giữa Mr.Đàm với đàn anh. "Chú Hoài Linh cũng là một nghệ sỹ mà em rất yêu mến, vì cả tài và tâm của chú ấy. Chúc chú Linh sinh nhật vui vẻ, thật nhiều sức khỏe nha chú! Mong chú và Đàm Vĩnh Hưng vẫn mãi giữ được những tình cảm thực sự rất rất đáng quý và đáng ngưỡng mộ" - Facebooker Thuong Trinh bày tỏ.
Ngoài lời chia sẻ này, Đàm Vĩnh Hưng không ít lần thể hiện tình cảm với "người đàn ông đặc biệt trong đời" của anh. Mr.Đàm từng chia sẻ, ca sĩ Vũ Hà là người đầu tiên dẫn anh đi hát nhưng nghệ sĩ Hoài Linh mới chính là bàn tay đem đến hào quang cho nam ca sĩ. Giọng ca "Biển tình" cho biết: Anh Linh có giận hờn, trách cứ bất kỳ điều gì thì tôi cũng sẽ luôn cuối đầu dạ.
Không chỉ là chịu ơn, Đàm Vĩnh Hưng tin tưởng tuyệt đối vào tầm nhìn và cách dạy dỗ của nghệ sĩ Hoài Linh.
Đàm Vĩnh Hưng khẳng định: Ơn của anh Linh lớn đến mức anh có bảo nằm xuống đánh đòn thì tôi sẵn sàng làm theo, không một thắc mắc. Vị trí đó mãi mãi chỉ thuộc về Hoài Linh mà thôi.
Mi Mi.
