Để lý giải, không thể không nhắc đến hai bà vợ chính là hai "máy bay" cực kì nổi tiếng của họ, Kim Tae Hee và Song Hye Kyo. Hai nữ diễn viên không chỉ sở hữu nhan sắc không tuổi không dao kéo mà còn nắm trong tay khối tài sản ít ai bì kịp trong Kbiz.
Chính vì thế khi đứng cạnh hai ông chồng tài tử điển trai hai người đẹp cũng không hề bị thua kém về nhan sắc hay chênh lệch về gia thế.
Là hai mỹ nam hàng đầu nhưng cả Bi Rain và Song Joong Ki đều vui vẻ khi 'lái máy bay bà già".
Kim Tae Hee.
Kim Tae Hee ở tuổi 37 vẫn được xếp vào hàng nữ thần sắc đẹp hàng đầu của Kbiz. Nhan sắc của ngôi sao Chuyện tình Harvard còn vượt qua lãnh thổ Hàn Quốc và đưa cô trở thành biểu tượng sắc đẹp của toàn châu Á.
Dù vẫn có nhiều ý kiến xung quanh năng lực diễn xuất của nữ diễn viên này nhưng không ai có thể phủ nhận cô chính là nhân tố thu hút khán giả xem phim nhờ vẻ đẹp không tuổi của mình.
Không chỉ vậy, tờ Mydaily đánh giá: Kim Tae Hee là nữ diễn viên giàu có và kín tiếng nhất Hàn Quốc.
Kim Tae Hee ở tuổi 37 vẫn được xếp vào hàng nữ thần sắc đẹp hàng đầu của Kbiz.
Kim Tae Hee từ khi gia nhập ngành giải trí đến nay hiếm khi nhắc về chuyện gia đình. Hiếm ai biết rằng gia thế nữ diễn viên thuộc hàng trâm anh thế phiệt.
Cha Kim Tae Hee là ông Kim Yoo Moon - Chủ tịch Công ty vận chuyển quốc tế Hankook nằm tại Ulsan. Năm 2007, tập đoàn này được cựu Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo Hyun công nhận là một trong 30 doanh nghiệp tiêu biểu. Lợi nhuận hàng năm lên đến 30 tỷ won (tương đương 584 tỷ đồng).
Không nhờ hẳn vào gia đình, Kim Tae Hee tự hào có sự nghiệp riêng. Mỗi năm, cô dễ dàng bỏ túi ước chừng 10 tỷ won nhờ đóng phim và các hợp đồng quảng cáo, đi sự kiện.
Nữ diễn viên được xếp trong top 3 đại gia kinh doanh địa ốc ở Kbiz.
Nữ diễn viên còn mát tay trong kinh doanh khi sở hữu nhiều bất động sản giá trị. Tại Hàn Quốc, cô xếp trong top 3 đại gia kinh doanh địa ốc bên cạnh Jeon Ji Hyun và Song Hye Kyo. Cô có trong tay vài khu bất động sản cao cấp tọa lạc ở Seoul.
Nữ diễn viên sở hữu tòa nhà nằm tại trung tâm Gangnam có giá lên đến 13,2 tỷ won (tương đương 255 tỷ đồng) cho thuê và thu về hàng tháng 60 triệu won (tương đương 1,2 tỷ đồng).
Và sau khi kết hôn với nam ca sĩ, diễn viên Bi Rain, Kim Tae Hee đã vượt mặt hai nữ diễn viên còn lại để vươn lên ngôi vị đầu bảng về sự giàu có.
Theo các chuyên gia trong ngành bất động sản xứ Hàn, ước tính giá trị bất động sản của cặp đôi vào khoảng 50 tỷ won, tương đương với 43 triệu đô la Mỹ.
Song Hye Kyo.
Cùng giống như Kim Tae Hee, Song Hye Kyo cũng là một trong những tượng đài nhan sắc của Kbiz.
Bước chân vào làng giải trí từ năm 1995, Song Hye Kyo nổi lên nhờ vẻ đẹp thuần khiết, mộc mạc. Góp mặt vào rất nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng như Ngôi nhà hạnh phúc, Gió mùa đông năm ấy, Hậu duệ mặt trời, nhan sắc của người đẹp 36 tuổi ngày càng lên hương một phần nhờ vào lối trang điểm cũng như phong cách ăn mặc hợp thời.
Song Hye Kyo cũng là một trong những tượng đài nhan sắc của Kbiz.
Sau 20 năm hoạt động trong làng giải trí, Song Hye Kyo trở thành ngôi sao hạng A. Vẻ đẹp, danh tiếng và tài năng đã giúp người đẹp họ Song kiếm bộn tiền nhờ đóng phim và có các hợp đồng quảng cáo béo bở. Với mỗi tập phim Ngọn gió đông năm ấy (2013), Song Hye Kyo được trả 60 triệu won (khoảng hơn 1,1 tỷ đồng).
Sau thành công của Hậu duệ của mặt trời, vị thế của Song Hye Kyo ngày càng vững chắc. Theo Allkpop, dù cát-sê của Song Hye Kyo không được tiết lộ song chắc chắn không thể thấp hơn 1,5 tỷ đồng/tập.
Nổi tiếng nhờ đóng phim cũng giúp Song Hye Kyo có cát-sê khủng khi làm đại diện cho các thương hiệu, tham gia các sự kiện. Theo thống kê, thù lao quảng cáo năm 2015 của Song Hye Kyo là 600 triệu won (khoảng hơn 11 tỷ đồng).
Là một trong những sao Hàn được hâm mộ nhất tại Trung Quốc, Song Hye Kyo cũng thu về nguồn lợi nhuận khổng lồ tại thị trường này. Theo thống kê của báo chí Hoa ngữ, trong năm 2015, minh tinh Hàn đã thu về 2,4 tỷ won (khoảng hơn 46 tỷ đồng) khi tham gia đóng phim cũng như góp mặt trong các hoạt động ở đất nước đông dân nhất thế giới.
Nữ diễn viên Hậu duệ mặt trời leo lên dẫn đầu bảng xếp hạng các sao nữ sở hữu bất động sản cực khủng tại Hàn Quốc.
Song Hye Kyo đầu tư nhiều vào bất động sản. Từ lâu, nữ diễn viên đã nổi tiếng là người nhanh nhạy trong kinh doanh. Cô thường xuyên lựa chọn những khu biệt thự nằm ở vị trí có nhiều mặt tiền và giá thường cao hơn mặt bằng chung là 1 tỉ won (19 tỉ đồng).
Với nhiều khối bất động sản trong tay, nữ diễn viên Hậu duệ mặt trời leo lên dẫn đầu bảng xếp hạng các sao nữ sở hữu bất động sản cực khủng tại Hàn Quốc. Ước tính chỉ với những khu bất động sản này, Song Hye Kyo đã nắm trong tay số tiền gần 400 tỉ đồng.
Với nhan sắc, danh tiếng và tiền bạc thì không có lý do gì để nghi ngờ việc hai mỹ nam Kbiz Bi Rain và Song Joong Ki phải theo đuổi rất khó khăn thì mới được hai người đẹp chấp nhận tình cảm.
Nhiều người còn nhận định, cả Kim Tae Hee lẫn Song Hye Kyo nhìn bề ngoài trông còn có vẻ trẻ hơn hai ông chồng kém tuổi và hai nam diễn viên thực sự đã cưới được về nhà hai cô vợ không thể chê vào đâu được.
Lily (th).
