Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ ôm Hoài Linh khi hát song ca.
Cách đây ít phút, nam ca sĩ Dương Triệu Vũ đã chia sẻ một đoạn video màn song ca giữa và Hoài Linh trên trang cá nhân. Theo tiết lộ của Dương Triệu Vũ, đoạn video được quay đêm qua (2/1).
Có vẻ như đây là một bữa tiệc sinh nhật được tổ chức tại phòng trà với khách mời hạn chế. Dương Triệu Vũ viết: Thương Hoài Ngàn Năm - song ca ngẫu hứng của hai ông anh. Anh 4 Hoài Linh và 4.5 Đàm Vĩnh Hưng.
Có thể nói, đây là một trong những lần hiếm hoi Đàm Vĩnh Hưng song ca cùng được chia sẻ công khai. Mối quan hệ giữa hai người từng là dấu hỏi lớn với người hâm mộ.
Chia sẻ với pv Tiền phong, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ: "Tối qua là bữa tiệc sinh nhật dành cho 4 người: Bố anh Hoài Linh, anh Hoài Linh, chị Hằng và Dương Triệu Vũ. Mọi người yêu cầu Hưng và anh Linh hát chung để tặng bố. Anh Linh là người đồng ý hát bài "Thương hoài ngàn năm"".
Bên cạnh đó, giọng ca "Biển tình" cũng bộc bạch, khoảng 10 năm rồi anh mới hát song ca cùng danh hài Hoài Linh. Ngoài ra, Đàm Vĩnh Hưng khẳng định Hoài Linh "hết giận". "Anh hết giận rồi. Hơn nữa, hôm qua là ngày vui mà. Ai lại đi làm "mặt trận" giữa cuộc vui của cả nhà".
Cách đây không lâu, trong một bài phỏng vấn trên Zing.vn, danh hài Hoài Linh chia sẻ Đàm Vĩnh Hưng có làm tôi phật lòng. Nam danh hài trải lòng: Có những chuyện mình xem là tâm nguyện, mình muốn hướng theo hướng này nhưng mà Hưng lì lợm không nghe. Mình khuyên một lần, hai lần đến lần thứ ba không nghe thì thôi.
Ở trong chăn mới biết chăn có rận, chỉ có tôi mới biết tính khí Hưng chướng thế nào. Trong nghề này cái chướng thì phải bớt. Tính của Hưng không phải tuýp của tôi. Tôi cũng bướng lắm, không phải là người bình thường đâu nhưng cái bướng của tôi không như thế.
Trong khi trước đó tại chương trình Sau ánh hào quang, Đàm Vĩnh Hưng khẳng định dù Hoài Linh có giận hờn, trách cứ, thậm chí đánh đòn anh cũng chấp nhận. Anh Linh có giận hờn, trách cứ bất kỳ điều gì thì tôi cũng sẽ luôn cúi đầu dạ. Ơn của anh Linh lớn đến mức anh có bảo nằm xuống đánh đòn thì tôi sẵn sàng làm theo, không một thắc mắc. Vị trí đó mãi mãi chỉ thuộc về Hoài Linh mà thôi. Từ ơn nghĩa của Hoài Linh, tình yêu thương của tôi đổ tràn sang Dương Triệu Vũ và cả Hoài Lâm. Nhiều lúc, tôi thương Vũ và Lâm như những đứa con của mình.
Đỗ Quyên.
