Sau bức ảnh sở hữu vòng 2 to bất thường trong những chiếc váy rộng thùng thình, nhiều nghi vấn từ người hâm mộ cho rằng nàng "ngọc nữ" đang mang bầu lần 3.
Tăng Thanh Hà luôn im lặng trước mọi tin đồn, nhưng mới đây cô vừa thực hiện một bộ ảnh thời trang tuyệt đẹp, với những chiếc váy hoa rực rỡ. Vốn nổi tiếng với những set đồ tinh giản, đẳng cấp, bà mẹ 2 con Tăng Thanh Hà "đẹp quên tuổi" khi khoác lên người những chiếc váy hoa cực nổi bật.
Tông màu vàng rực rỡ cùng những họa tiết hoa li ti càng khiến tổng thể của mỹ nhân đình đám thêm phần thu hút và thời thượng hơn bao giờ hết.
Tăng Thanh Hà bất ngờ xuất hiện đầy rạng ngời và thời thượng trên phố trước nghi vấn mang bầu lần 3.
Chỉ makeup nhẹ nhàng cùng mái tóc đơn thẳng mượt đơn giản đã làm nên thương hiệu, Hà Tăng chỉ cần đội một chiếc mũ cói quen thuộc là đã sở hữu một gương mặt tươi sáng.
Nụ cười trứ danh của cô luôn rạng rỡ trên môi.
Chiếc váy vàng với họa tiết hoa li ti tuyệt đẹp, tuy phom sáng đơn giản nhưng lại mang đến một tổng thể hoàn hảo cho phái đẹp những ngày cuối năm. Hà Tăng khéo léo kết hợp cùng giày đế bệt tông màu nude để kéo dài đôi chân ngọc ngà của cô.
Theo Khám phá.
