Minh Hằng diện áo dài lên trao giải.
Xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải Edaily Culture Awards 2018 diễn ra tối 23.1 tại Hàn Quốc, Minh Hằng diện một chiếc áo dài trắng đính mai vàng của nhà thiết kế Thủy Nguyễn. Nữ ca sĩ được đón tiếp với tư cách khách mời VIP. Cô được xếp cùng phòng chờ với nam diễn Chung Kyung Ho, bạn trai của nữ ca sĩ Soo Young trong nhóm SNSD.
Tranh thủ những lúc nghỉ ngơi tại phòng chờ, Minh Hằng đã tập dợt kịch bản thật kỹ trước khi lên sân khấu trao giải vì cô sẽ giới thiệu về bản thân cũng như giao lưu với khán giả bằng tiếng địa phương. Với sự giúp đỡ của nhà sản xuất Krazy Park cùng ngài Ryu Tae Hyeong - Cục trưởng Cục âm nhạc thính phòng Hàn Quốc, Minh Hằng đã thực hiện trôi chảy phần giao lưu và nhận được nhiều sự hưởng ứng từ phía khán giả.
Minh Hằng mang không khí ngày Tết cổ truyền của người Việt đến Hàn Quốc thông qua bộ áo dài đính mai vàng.
Edaily Culture Awards là sự kiện vinh danh thường niên đã trải qua 5 mùa dành cho các nghệ sĩ hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc của Hàn Quốc như âm nhạc cổ điển, âm nhạc truyền thống Hàn Quốc, múa, nhạc kịch, hòa nhạc...
Sắp tới, người đẹp sẽ còn nhiều dự án và hoạt động tại xứ kim chi. Minh Hằng khá phấn khởi khi trong đầu năm mới công việc khá thuận lợi, cô hi vọng mọi thứ tiếp tục hanh thông để có thể gửi đến khán giả những tác phẩm và sự xuất hiện chỉn chu nhất.
Minh Hằng và nhà sản xuất Krazy Park, người đứng sau các bài hit của SISTAR, T-Ara, J-Walk, Davichi, Supernova...
Nữ ca sĩ chụp ảnh cùng nhóm nhạc nam Wanna One.
Hồng Nhi.
