Video: Cú sút tuyệt đẹp của Quang Hải giúp U23 Việt Nam gỡ hòa 1-1 sau khi H1 kết thúc.
Trở lại nhà tiền vệ Quang Hải trước thời điểm diễn ra trận chung kết lịch sử giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan tại xã Xuân Nộn (Đông Anh, Hà Nội) chúng tôi không khỏi bất ngờ khi người dân từ các nơi vẫn kéo đến nhà anh để gửi hoa chúc mừng.
Chiều 25/1, người hâm mộ từ khắp nơi vẫn kéo đến nhà tiền vệ Quang Hải tặng hoa chúc mừng. Ảnh: Lê Anh Dũng.
Ông Nguyễn Quang Thuần - bố tiền vệ Quang Hải, vui vẻ nói: Mấy ngày nay, khách từ các tỉnh nườm nượp kéo đến, nhà tôi lúc nào cũng rộn rã tiếng cười nói. Hai vợ chồng không dám đi đâu vì sợ họ đến, không tiếp đón chu đáo lại phụ lòng người hâm mộ. Tôi lo lắng, hồi hộp trước trận chung kết nên mấy hôm nay ăn ngủ kém, xuống cân.
Các thành viên trong dòng họ tổ chức đến nhà chúc mừng và động viên tiền vệ trẻ vững tin thi đấu tốt ở trận chung kết sắp tới. Ảnh: Lê Anh Dũng.
Khi tôi đề nghị được chụp ông vài tấm hình bên cạnh các huy chương, danh hiệu của tiền vệ Quang Hải, ông bày tỏ: Nhiều ngày nay truyền thông quan tâm đến Quang Hải, gia đình tôi rất cảm kích và biết ơn nhưng tôi cũng không tránh khỏi những lo lắng. Các bạn đừng tung hô con tôi như người hùng.
Để có chiến thắng vừa qua, không chỉ là thành tích của riêng Quang Hải mà còn là sự cố gắng, nỗ lực chung của các thành viên ban huấn luyện, đội tuyển U23 Việt Nam và mọi người, đặc biệt là sự cổ vũ nhiệt tình của hàng triệu trái tim hâm mộ.
Hai vợ chồng tôi vẫn luôn dạy con, nếu con chiến thắng trận hôm nay ngày mai con phải quên, để lấy động lực cho các trận đấu khác.
Tôi sợ được tung hô nhiều quá, con trai mình sẽ nảy sinh thói tự mãn, điều đó vô cùng xấu hổ. Bởi khi tự mãn con sẽ đánh mất tất cả những gì đã gây dựng được và phụ lòng mong mỏi của những người yêu quý.
Tối qua Hải gọi điện cho bố mẹ, tôi nhắc nhở con nỗ lực tập luyện cùng đồng đội. Bên kia thời tiết khắc nghiệt, tuyết rơi dày mong con đừng nản chí, dù điều kiện thế nào cũng phải thi đấu hết khả năng của mình.
Bố mẹ tiền vệ Quang Hải bận rộn tiếp đón khách từ nhiều tỉnh, thành về thăm. Ảnh: Lê Anh Dũng.
Trong khi đó bà Nguyễn Thị Cúc, mẹ của Quang Hải, cho biết, vài ngày trước, gia đình nhận được lời mời bay miễn phí qua Trung Quốc để cổ vũ cho con trai thi đấu trận chung kết.
Tuy nhiên vào phút cuối, tiền vệ Quang Hải nhắn về, Ban huấn luyện lo sợ sự có mặt của gia đình sẽ làm xáo trộn tâm lý của các cầu thủ. Anh cũng nói sẽ quyết tâm sát cánh cùng đồng đội mang vinh quang về cho đất nước.
Bà Cúc cho hay: Việc đó cũng là một lý do nhưng nguyên nhân chính khiến chúng tôi quyết định ở lại là 27/1 - ngày diễn ra trận chung kết, đoàn thanh niên của làng sẽ phối hợp tổ chức buổi xem trực tiếp tại sân bóng đá đối diện nhà chúng tôi. Mặc dù cũng muốn sang với con nhưng vợ chồng tôi quyết định ở lại để tiếp đón người hâm mộ.
Dự kiến đoàn thanh niên sẽ lắp một màn hình lớn 300 inch tại sân bóng của làng để phục vụ khán giả xem trận đấu này.
Theo bà Cúc, ngày diễn ra trận chung kết sẽ có rất đông khán giả đến sân bóng, xem xong họ cũng muốn ghé thăm căn nhà - nơi tiền vệ Quang Hải sống lúc nhỏ.
Ngoài ra, bà Cúc cũng cho biết thêm, việc tổ chức xem trận chung kết ở sân bóng trước nhà là việc làm hết sức ý nghĩa bởi nơi này có nhiều kỉ niệm với Quang Hải. Ngày bé, Quang Hải thường đá bóng với anh trai ở đây.
Tiền vệ Quang Hải trên sân.
Tâm sự thêm về con trai, bà Cúc rơm rớm nước mắt, nói: "Quang Hải từ bé xa gia đình nhưng lần nào về nhà, Hải hay vào bếp nấu nướng cùng mẹ, sáng dậy sớm, quyét dọn sân và nhà cửa.
Tôi từng gặp bạn gái con một lần, việc con yêu đương hay tìm hiểu ai là quyền của con. Tôi chỉ dặn con, tuổi trẻ không ai cấm con yêu nhưng con không được mải mê mà sao nhãng công việc của mình. Con còn trẻ, cần phấn đấu nhiều hơn nữa".
Theo lời bà Cúc, Quang Hải ít nói nhưng sống tâm lý, tình cảm. Anh thường mua quần áo và giày thể thao cho mẹ, và chọn rất khéo, lúc nào cũng vừa vặn, hợp sở thích của bà.
"Khi con tập luyện, chẳng may bị chấn thương, tôi đau đến thắt ruột, thắt gan nhưng đã đi theo con đường này chắc chắn không tránh khỏi. Những lúc như vậy tôi phải cố nén nỗi đau của mình lại, động viên để con vượt qua.
Mấy hôm nay, tôi xem hình ảnh con gửi về, thấy đội tuyển U23 tập luyện dưới tiết trời lạnh giá, khắc nghiệt từ sáng sớm, rất vất vả, tôi bảo: "Con hãy nỗ lực hết mình, bố mẹ và mọi người lúc nào cũng dõi theo con", mẹ cầu thủ trẻ chia sẻ thêm.
Diệu Bình - Lê Anh Dũng.
