Được công chúng biết đến nhiều thời gian gần đây khi lên ngôi Á hậu 1 tại cuộc thi Miss Tourism Universe 2017 (Hoa hậu Du lịch Hoàn vũ Thế giới), Bella Mai đang có những bước tiến vững vàng trong làng giải trí. Tới đây, vai diễn trong dự án điện ảnh mới nhất của Bella Mai trong Đích tôn độc đắc , đóng cùng danh hài Hoài Linh, Hứa Minh Đạt... chính thức ra mắt. Đây là cơ hội vàng giúp Bella Mai tiếp cận khán giả và công chúng. Để có những thành quả hiện tại, Bella Mai trải qua quá khứ ít người biết.
Tuổi thơ dữ dội, suýt chết đuối.
Bella Mai kể lại, cô sinh ra trong gia đình thuần nông. Tuổi thơ của cô cùng chị em trong gia đình gắn liền với ruộng nương, những câu chuyện về vụ mùa của cha mẹ. Ngày nhỏ, ý thức được những cơ cực của ba mẹ, Bella Mai chủ động ra đồng, chăn bò, phụ ba mẹ cấy lúa...
Tuổi thơ của cô bé Mai Thị Hồng Dung (tên thật của Bella Mai) sống trong căn nhà gỗ, nền đất bên dòng sông Trà Khúc.
Nhà gần sông Trà Khúc, nơi đó gắn với tuổi thơ đẹp của Bella Mai nhưng cũng chính suýt lấy đi sinh mạng của cô gái. Bella Mai kể lại, vào năm cô 8 tuổi, theo chị gái ra sông Trà Khúc bắt ốc. Trong lúc mãi mê, Bella Mai trượt chận té xuống sông, chới với giữa dòng nước. May mắn, cô được bà con làm ruộng quanh đó cứu sống. Tuổi thơ dữ dội của Bella Mai còn có những lần bị đòn roi từ người bố nghiêm khắc trong gia đình.
"Hiện tại khi đã lớn, mỗi dịp về quê Bella Mai hay ra sông ôn lại kỷ niệm cũ. Vào ngày hè có các cháu từ thành phố trở về, Bella Mai cùng lũ nhỏ ra sông bơi vào buổi chiều. Giờ đủ trưởng thành để chỉ dạy các cháu bơi lội an toàn và tránh tình huống không may giống mình ngày trước", cô tâm sự.
Tự lập từ sớm trong môi trường boxing.
Vẻ ngoài ngây thơ, trong sáng nhưng ít ai ngờ ẩn sâu trong Bella Mai là hình ảnh cô gái mạnh mẽ, quyết liệt. Những ngày vừa lớn, Bella Mai may mắn có cơ hội rèn giũa trong môi trường boxing tỉnh Quảng Ngãi. Những ngày đầu cô gái nhỏ đau điếng vì bài tập khó từ huấn luyện viên. Thế nhưng với mong muốn giúp gia đình thoát nghèo và có cơ hội tham gia giải thưởng quốc gia, Bella Mai nén đau tập luyện.
Bella Mai sinh năm 1993, xuất thân là một vận động viên boxing.
Thành quả đến với cô gái mỏng manh khi cô đoạt huy vàng boxing tỉnh Quảng Ngãi năm 2007. Sau đó, cô đến với sân chơi quốc gia và tiếp tục giành huy chương đồng danh giá.
"Sau bao ngày miệt mài trên sàn tập, cuối cùng có thành quả cảm giác rất đã đời. Trong suy nghĩ của cô gái vừa lớn lúc đó, thành quả này hỗ trợ một phần cho ba mẹ nuôi nấng đàn con sau trận lụt nhà trôi. Cũng thời điểm này, Bella Mai được khuyên đầu tư mạnh cho boxing chuyên nghiệp nhưng duyên số đưa đẩy mình tham gia vào lĩnh vực nghệ thuật khi thi đỗ Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TP.HCM", cô nói.
Tự tin giữ mình giữa showbiz khắc nghiệt.
Với hàng loạt dự án diện ảnh, truyền hình như M ùa oải hương năm ấy, Hương quê, Săn đàn ông, Trả giá Bella Mai dần khẳng định vị thế trong nghề. Tuy nhiên, để có vị trí hiện tại, cô từng trải qua thời gian khắc nghiệt.
Người đẹp đặt ra tham vọng sẽ trở thành "ngọc nữ thứ hai" của làng giải trí.
Những ngày đầu theo học tại trường sân khấu điện ảnh, Bella Mai phụ việc tại quán cà phê kiếm tiền đi học. Trong căn phòng trọ tồi tàn, nhiều khi ngọc nữ thứ hai có ý định trở về trong vòng tay ba mẹ. Thế nhưng quyết tâm thay đổi hoàn cảnh gia đình thôi thúc cô bước tiếp.
"Ngày trẻ ăn mì tôm, hay nhịn đói là chuyện bình thường. Cạm bẫy dành cho những người mới lớn không hề ít. Dĩ nhiên, những lời gạ gẫm, hứa thay đổi cuộc đời nếu mình chịu đánh đổi rất nhiều, nhưng những lời dặn của cha mẹ cùng bản tính cá nhân không cho phép mình sai lầm. Hơn 5 năm vào Sài Gòn, Bella Mai tự tin mình chưa làm gì sai. Thậm chí còn là niềm tự hào lớn của cha mẹ", người đẹp cho biết.
