Chín nghệ sĩ, vận động viên, MC gồm: Ca sĩ Siu Black, nghệ sỹ Lê Giang, vận động viên Thúy Hiền, ca sĩ PhươngTrinh Jolie, MC Nguyên Khang, cầu thủ Phan Thanh Bình, diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm, người mẫu Phi Thanh Vân và lực sĩ Phạm Văn Mách sẽ được các tài năng nhí đào tạo lại trong gameshow Sinh ra để tỏa sáng.
Các nghệ sĩ và tài năng nhí sẽ đào tạo họ - Ảnh: BTC.
Sinh ra để tỏa sáng là phiên bản Việt hóa của gameshow đình đám từ Anh - Born To Shine. Đây cũng là gameshow đầu tiên tại Việt Nam đưa các tài năng nhí vào vị trí huấn luyện viên. Và chín nghệ sĩ, vận động viên của chương trình sẽ đứng trên sân khấu biểu diễn thể loại không phải là sở trường của mình. Các sở đoản này do các tài năng nhí đào tạo. Ví dụ, ca sỹ Siu Black sẽ được bé Gia Nguyên đào tạo về cải lương, ca cổ; nghệ sĩ Lê Giang sẽ được bé Phương Khanh đào tạo những bài hát mang âm hưởng thính phòng; MC Nguyên Khang sẽ trình diễn các nhạc cụ dân tộc do bé Kim Ngọc đào tạo; lực sĩ Phạm Văn Mách sẽ trình diễn dance với phần đào tạo của bé Minh Khang; cầu thủ Phan Thanh Bình sẽ phải hát bolero dưới phần đào tạo của bé Nhã Thy.
MC Nguyên Khang sẽ trình diễn các nhạc cụ dân tộc do bé Kim Ngọc đào tạo - Ảnh: BTC.
Các thí sinh của chương trình sẽ được chia thành ba bảng và thi đấu vòng tròn với nhau. Mỗi tập sẽ có ba thí sinh thi tài và được 100 giám khảo khán giả tại trường quay bình chọn. Bên cạnh đó là phần bình luận của ban bình luận gồm nghệ sĩ Việt Hương, nhạc sĩ Đức Huy và một khách mời luân phiên.
Lực sĩ Phạm Văn Mách và nghệ sĩ Lê Giang, họ lần lượt sẽ trình diễn dance và hát opera trong chương trình - Ảnh: BTC.
Ban bình luận sẽ đưa ra những nhận xét và góp ý cho từng tiết mục của các thí sinh, không cho điểm các tiết mục. Diễn viên Đại Nghĩa sẽ là MC chính cho chương trình.
Điểm đặc biệt của Sinh ra để tỏa sáng còn nằm ở ý nghĩa thiện nguyện chương trình mang lại. Phiên bản gốc tại Anh của chương trình từng huy động hơn 2 triệu USD (trong 6 tuần phát sóng) thông qua tin nhắn bình chọn từ khán giả quyên góp cho Quỹ bảo trợ trẻ em tại đây. Số tiền chương trình quyên góp được đã giúp được hàng ngàn trẻ em, bà mẹ sống sót, hạn chế tình trạng trẻ em chết vì suy dinh dưỡng mạn tính. Born To Shine đã đóng vai trò quan trọng trong thành công của chiến dịch Save the Children: No Child Born to Die nhằm mục đích cứu sống 15 triệu trẻ em vào năm 2015 ở Anh.
Ca sỹ, diễn viên Phương Trinh Jolie sẽ được bé Hoàng Vân huấn luyện đàn piano - Ảnh: BTC.
Tương tự thế, mỗi tập của phiên bản Việt của chương trình sẽ dành gây quỹ cho Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam. Đây cũng chính là lý do mà các nghệ sĩ không ngại ngần tham gia dù có trình diễn sở đoản. Quán quân của chương trình Sinh ra để tỏa sáng sẽ nhận được số tiền thưởng 300 triệu đồng. Trong đó, 200 triệu sẽ thuộc về thí sinh và 100 triệu còn lại sẽ dành tặng cho Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam, thực hiện các dự án giúp đỡ các em bé có hoàn cảnh khó khăn, kém may mắn. Riêng huấn luyện viên nhí của thí sinh đoạt giải quán quân sẽ được tặng suất học tiếng Anh miễn phí một năm tại Anh Văn Hội Việt Mỹ - VUS.
Sinh ra để tỏa sáng sẽ phát sóng trên VTV3 vào 20 giờ chủ nhật hằng tuần, kể từ ngày 7-5.
