Từ khi chính thức công khai tình cảm vào giữa tháng 11/2017, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý luôn dành cho nhau những tình cảm đặc biệt, không úp mở, giấu diếm như trước. Cặp đôi thường xuyên tình tứ xuất hiện tại các sự kiện, cùng nhau đi du lịch, thậm chí về chung một nhà.
Dù chưa bao giờ công khai hay lên tiếng về mối quan hệ thực sự nhưng người hâm mộ đều tin rằng tình cảm của họ dành cho nhau là chân thật. Mới đây, cặp đôi "trai tài gái sắc" bất ngờ công khai xuất hiện tình tứ trên bìa một tạp chí. Đây cũng là lần đầu tiên cặp đôi có một bộ ảnh chỉn chu, đầy tình cảm sau tin đồn hẹn hò.
Hồ Ngọc Hà và Kim Lý xuất hiện đầy tình cảm hậu tin đồn hẹn hò.
Cặp đôi không ngại dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào.
Bên Kim Lý, dường như Hà Hồ trông dịu dàng và nữ tính hơn hẳn.
"Nữ hoàng giải trí" trông rất hạnh phúc khi được ở bên Kim Lý.
Hình ảnh của cặp đôi nhận được rất nhiều sự yêu thích và chia sẻ của người hâm mộ.
Video: Kim Lý kiên nhẫn chờ đợi Hà Hồ chụp ảnh với fan sau giờ diễn.
Trung Ngạn.
