Huyền My tỏa sáng trên sân khấu với quốc phục hoành tráng.
Tối (12/10), vòng thi trang phục dân tộc trong khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International được diễn ra tại Quảng Bình. Top 80 người đẹp đến từ khắp các quốc gia trên thế giới khiến người hâm mộ mãn nhãn bởi những bộ trang phục hoành tráng, lộng lẫy.
Mỗi người đẹp đều mang đến những bộ quốc phục thể hiện tinh thần và văn hóa riêng của từng quốc gia. Năm nay, đại diện Việt Nam á hậu Huyền My trình diễn bộ quốc phục do NTK Ngô Nhật Huy đảm nhiệm.
Bộ quốc phục được lấy ý tưởng từ hoa văn và pháp lam cung đình Huế làm chủ đạo. Với gam màu đỏ, vàng cùng ánh sáng lấp lánh trên sân khấu, càng làm bộ quốc phục trở lên lộng lẫy, sang trọng và đầy quyền lực hơn bao giờ hết.
Được biết, bộ quốc phục này nặng hơn 30kg, với phần đuôi dài, được xẻ thành nhiều tà, tay dài kết hợp cùng mấn đội đầu được trang trí cầu kỳ, nặng gần 8 kg. Mỗi lần Huyền My di chuyển chắp hai tay lại khép kín, tạo thành một vầng mặt trời như một thông điệp được tỏa sáng.
Với những gì đã thể hiện trên sân khấu hy vọng rằng đại diện Việt Nam sẽ có thành tích tốt hơn nữa trong những phần thi bikini, vòng thi sơ khảo và đêm chung kết để đạt danh hiệu cao nhất của cuộc thi.
NTK Phương My giới thiệu bộ sưu tập Thu-Đông 2017.
Tham gia dự sự kiện có hoa hậu Hà Kiều Anh, hoa hậu Hương Giang, diễn viên múa Linh Nga, hoa hậu Thiên Lý, diễn viên Kim Lý, Trần Bảo Sơn, Duy Hân và stylist Hoàng Ku. Tất cả các khách mời đều diện trang phục của nhà thiết kế Phương My.
Cũng tại sự kiện, NTK Phương My đã giới thiệu đến khách mời bộ sưu tập Thu-Đông 2017 của mình. BST được chia làm 3 sắc thái: từ vàng ánh đồng đến xanh lá, và cuối cùng là đỏ.
Được biết, BST được chuẩn bị hơn 6 tháng và đích thân NTK Phương My bay sang Nhật Bản để làm việc trực tiếp với các xưởng dệt vải cao cấp ở Nhật, với mong muốn có được những chất liệu mới đúng tinh thần cho các thiết kế của mình.
B.ZERO1  Dòng trang sức must have của BVLGARI.
Được lấy cảm hứng từ đấu trường cổ La mã Colosseum, dáng dấp của công trình kiến trúc cổ đại. Nhóm chuyên gia thiết kế của BVLGARI đã trình làng BST trang sức B.Zero1 gồm nhẫn, dây chuyền, vòng tay và hoa tai với nhiều chất liệu như vàng, vàng hồng, vàng trắng, kim cương với độ dày mỏng khác nhau phù hợp với cả nam lẫn nữ.
BST thể hiện cho những giá trị tinh thần tượng trưng cho sức sống mãnh liệt của thành phố Rome, Ý. Chữ cái B trong tên gọi B.Zero1 là chữ cái đầu của BVLGARI. Còn tên gọi Zero.1 thể hiện cho sự khởi đầu bất tận.
Vẻ đẹp tương đồng giữa mẫu nhẫn tay B.Zero1 và đấu trường cổ La mã Colosseum được nhóm chuyên gia thiết kế thể hiện qua chi tiết rãnh xung quanh nhẫn, tượng trưng cho lối kiến trúc tầng đặc trưng của đấu trường cổ.
Ứng dụng công nghệ thiết kế tubogas độc quyền với phần ruột rỗng, nhóm chuyên gia thiết kế mong muốn giảm trọng lượng đồng thời như một bức thông điệp thể hiện quyết tâm bảo tồn những giá trị di sản của hãng chế tác BVLGARI.
Bên cạnh 2 mẫu vòng đeo tay làm từ chất liệu vàng hồng với điểm nhấn chi tiết rãnh phủ chất liệu sứ đen, trắng. Những mẫu thiết kế mới vẫn giữ trọn những giá trị nguyên bản của thiết kế nhẫn tay B.Zero1.
Sức hút lan tỏa của mẫu dây chuyền làm từ chất liệu vàng và vàng hồng đến từ chi tiết kim cương nạm ở phần rãnh. Tượng trưng cho vẻ đẹp tinh khiết, lựa chọn kim cương thể hiện ý niệm, khát vọng của phái đẹp khi luôn muốn hướng đến đỉnh cao của vẻ đẹp thanh tao, quý phái.
Đức Phong (T/H).
