Trong khi Cường Đô la vừa sánh bước bên Đàm Thu Trang cùng dàn siêu xe hứa hẹn một bước tiến dài trong mối quan hệ này thì một cặp đôi kiều nữ với đại gia khác dường như cũng đang tính tới tương lai lâu dài, đó là Phan Thành và Trương Minh Xuân Thảo.
Mới đây, Phan Thành chia sẻ lên facebook sẽ dừng mọi hoạt động để ở bên bạn gái. "Một tuần tạm dừng mọi hoạt động vui chơi giải trí để ở nhà với bạn nha - Trương Minh Xuân Thảo".
Cách đó không lâu, Phan Thành còn thay ảnh đại diện của mình là tấm hình tình tứ bên hotgirl nổi tiếng, giàu có. Đây là lần đầu tiên anh công khai đăng ảnh cùng bạn gái mới sau thời gian dài đồn đoán của dân mạng.
Thậm chí, trong ngày sinh nhật hotgirl này, Phan Thành còn đăng tải dòng trạng thái mùi mẫn: "Mình đã bước cùng nhau một khoảng thời gian tuy không dài nhưng đủ để anh và em hiểu được đối phương nghĩ điều gì.
Anh không dám hứa chắc điều gì vì cuộc đời không ai biết trước được ngày mai. Nhưng anh chỉ muốn nói với em một câu rằng: 'Trên đoạn đường tiếp theo em bước, ngoài ba mẹ, ông bà, gia đình em ra thì sẽ còn một người nữa... luôn luôn nắm chặt tay em, bảo vệ em, chiều hư em, ở bên em dù bất cứ chuyện gì xảy ra... Đó là anh... Phan Quang Thành".
Về phía Trương Minh Xuân Thảo, cô nàng cũng chia sẻ khoảnh khắc Phan Thành hôn má mình trong tiệc sinh nhật.
Thậm chí trước đó, Phan Thành từng có chia sẻ sốc nói rằng Xuân Thảo là sự lựa chọn đúng đắn. Dùng những từ ẩn ý ám chỉ yêu Midu là một sai lầm khiến dư luận xon xao, chê cười và bình luận không ít điều khó nghe về những lời thiếu gia này tâng bốc bạn gái.
Trước những động thái minh chứng tình yêu của Phan Thành và Trương Minh Xuân Thảo, Midu vẫn thản nhiên như không có chuyện gì. Cô tận hưởng cuộc sống nhẹ nhàng mà bận rộn bên gia đình, bạn bè cũng như công việc. Chưa một phút Midu quan tâm tới chuyện bạn trai cũ.
Dường như Phan Thành và bạn gái đang chứng tỏ cho một mối quan hệ lâu dài, đầy hứa hẹn.
Anh Minh.
