Phim Cô gái đến từ hôm qua của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh thắng lớn với 3 giải bao gồm Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho Ngô Kiến Huy, giải Đạo diễn xuất sắc nhất và giải A dành cho phim điện ảnh xuất sắc.
Diễn viên trẻ và kỳ cựu cùng được vinh danh.
Đặc biệt, phần vinh danh các diễn viên phim điện ảnh xuất sắc đã có sự tiếp nối giữa các thế hệ. Nữ diễn viên trẻ Kaity Nguyễn (phim Em chưa 18) và NSƯT Kim Xuân (phim Có căn nhà nằm nghe nắng mưa) cùng được nhận giải Nữ diễn viên phim điện ảnh xuất sắc nhất.
Nam ca sĩ Ngô Kiến Huy (phim Cô gái đến từ hôm qua) cũng vinh dự nhận giải Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất cùng với NSƯT Hữu Châu (phim Lô tô).
NSƯT Hữu Châu và NSƯT Kim Xuân hạnh phúc với giải thưởng.
NSƯT Kim Xuân bày tỏ: Tôi rất trân trọng sự đánh giá cao từ các đồng nghiệp, giới chuyên môn như hội Điện ảnh TP.HCM dành cho thành quả của mình. Được nhận giải cùng các em trẻ, tôi vui vì nền điện ảnh nước nhà đã có nhiều tài năng, được cả khán giả và những người có chuyên môn công nhận.
Các giải thưởng còn lại dành cho phim điện ảnh được chia đều cho các phim khác. Phim Mẹ chồng nhận giải Quay phim xuất sắc, phim Cô Ba Sài Gòn có giải Thiết kế mỹ thuật xuất sắc và giải B phim điện ảnh xuất sắc.
Hạng mục phim tài liệu vinh danh nhà quay phim Huỳnh Bá Phúc, phim Len trâu. Phim hoạt hình Khúc nhạc diệu kỳ của NSND Hà Bắc nhận giải phim hoạt hình xuất sắc.
Ở hạng mục phim truyền hình, hai bộ phim Lẩn khuất một tên người của đạo diễn Vũ Thái Hòa và Con gái chị Hằng của đạo diễn Võ Việt Hùng thay nhau nhận các giải A và B dành cho Phim truyền hình xuất sắc, giải Nam và Nữ diễn viên phim truyền hình xuất sắc.
Đồng chí Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó Giám đốc sở VH-TT TP.HCM trao giải cho đoàn làm phim "Cô gái đến từ hôm qua".
Nhân dịp này, hội Điện ảnh VN cũng đã trao bằng khen cho 24 hội viên thuộc các chi hội phía Nam có nhiều thành tích xuất sắc trong chuyên môn nghiệp vụ. Ngoài ra, buổi lễ còn kết nạp 30 thành viên mới vào hội Điện ảnh TP.HCM, trao quyết định cho 5 hội viên hội Điện ảnh TP.HCM được kết nạp vào hội Điện ảnh Việt Nam.
Nguyễn Thành Nhân.
