Trong buổi tham quan Động Thiên Đường ngày hôm qua, một số người đẹp còn có cơ hội thực hiện phần thi photoshoot với áo dài - một trong những biểu tượng thời trang của Việt Nam.
Các thí sinh có cơ hội chụp ảnh với áo dài trong Động Thiên Đường. Hầu hết các người đẹp đều tỏ ra trầm trồ với kiệt tác hang động được mệnh danh là một trong những hang động khô lớn nhất châu Á.
Các người đẹp khoác lên mình những bộ áo dài họa tiết lộng lẫy và sang trọng.
Rất nhiều thí sinh lần đầu được mặc áo dài Việt Nam đã thốt lên đầy thích thú.
Các người đẹp còn vui vẻ vì được khám phá những nhạc cụ dân tộc được đặt trong động Thiên Đường.
Mặc dù lần đầu tiếp xúc với áo dài nhưng nhiều người đẹp đã thể hiện sự chuyên nghiệp khi biểu cảm được sự trang trọng, quyền quý của bộ trang phục này.
Rất nhiều thí sinh châu Á nhận được lời khen ngợi khi mặc trang phục truyền thống của Việt Nam.
Dàn người đẹp khoe sắc với áo dài trong Động Thiên Đường.
Đương kim Hoa hậu Hòa bình thế giới cũng có cơ hội thực hiện những bộ ảnh thời trang vô cùng ấn tượng tại Động Thiên Đường.
Cô khoác lên mình những bộ trang phục lộng lẫy, kiêu sa để ghi lại những khoảnh khắc đẹp tại Động Thiên Đường.
Ảnh: Miss Grand.
Duy Nam.
