Beyonce biểu cảm khác lạ khi "tranh" đồ chơi với em gái của mình - Solange.
Freddie Mercury tạo dáng và biểu cảm gương mặt hài hước khi chụp ảnh cùng hoa.
Leonardo DiCaprio thản nhiên uống sữa trong chiếc ca đo lường.
Gillian Anderson khoe hình ảnh đầy ấn tượng với một quả chuối được đặt trong mũi.
Những bức ảnh tạo hình khác nhau của nam diễn viên Keanu Reeves.
Walt Disney đảm đang khi trổ tài làm món salad.
Nam diễn viên Arnold Schwarzenegger khoe hình ảnh anh đang chơi đùa cùng con gái cưng.
Carrie Fisher nở nụ cười rạng rỡ trong bức ảnh đội mũ sừng siêu dễ thương.
Katharine Hepburn "làm xiếc" trên chiếc xe đạp thể thao.
Neil Armstrong biểu cảm hài hước khi cắt bánh sinh nhật cho mọi người.
Với độ hài hước, dễ thương của mình, Chris Pratt được bình chọn là "chàng hề" của lớp khi còn đang học trung học.
Groucho Marx hào hứng khi nhảy cùng người đẹp Diana Ross.
Nam diễn viên Daniel Radcliffe từng bị trói bằng băng dính thời còn nhỏ.
Trong lúc đang nhai kẹo cao su, Meryl Streep khiến nhiều người bật cười khi thản nhiên thổi bong bóng.
