Xuyên suốt buổi trình diễn Undercover thuộc khuôn khổ Paris Fashion Week 2018 vừa qua, công chúng rất đã hào hứng tột độ khi thương hiệu nổi tiếng lấy cảm hứng các cặp song sinh trong phim kinh dị Hollywood làm chủ thể cho mình. Tại hậu trường buổi diễn, nhà thiết kế Jun Takahashi đã chia sẻ những ý tưởng của mình bắt nguồn từ cô bạn Cindy Sherman. Cô gái có hai gương mặt là điều anh muốn nhắc về bạn. Kể từ khi tình bạn của họ bắt đầu cách đây sáu năm, Takashi đã phát hiện ra sự tương phản giữa công việc của Sherman và tính cách cô ấy, và điều đó làm anh rất băn khoăn.
Điểm đáng đặc biệt trong cách bày trí sân khấu là Takahashi đã đặt một nhãn dán của Janus trên mỗi chiếc ghế, vị thần hai mặt của La Mã nằm đối diện với sự thay đổi. Ánh sáng và bóng tối, sự thiêng liêng và xấu xa, đầu và cuối thi nhau diễn ra. Cùng cái thần ảm đạm đó, nhà thiết kế đã bật đèn chiếu phim và sắp xếp các mô hình giống như trong những bộ đồ tương phản của họ: Những bản in đêm ngày, bộ váy với họa tiết trông giống như cảnh quay ngược, màu đỏ tương giữa phản máu, lông xám và nâu bên trong, thêm hai chiếc áo phông màu đỏ Hate Huma - Love Animal tương ứng. Tất cả đã tạo nên những giây phút choáng ngợp cho khách mời, như thể chính họ đang nhập vai vào bộ phim kinh dị của Hollywood.
Cặp song sinh bước ra từ The Shining trong show diễn Undercover. Bộ váy được đính kết tựa một chiếc váy dính đầy máu.
Jun Takahashi cho biết ông đã đã khắc họa những điều trăn trở thông qua mẫu thiết kế của mình, với hình ảnh bà nội trợ 50 tuổi nước Mỹ. Từng cặp người mẫu xuất hiện với thiết mang tính tương phản, như đặc trưng giữa trang phục nam và nữ.
Ngày và đêm qua tay Jun Takahashi.
Hay núi rừng và ngọn lửa rực đỏ.
Những cặp song sinh trông giống nhau nhưng thật sự, họ rất khác nhau. Đó là điều nhà thiết kế Jun Takahashi muốn chia sẻ về đứa con lần này của mình.
Mẫu suit mang tông đối lập trắng đen qua thiết kế Undercover.
Có thể nói bộ sưu tập Xuân Hè 2018 của thương hiệu Undercover không chỉ làm hài lòng các tín đồ của dòng phim kinh dị Hollywood mà thậm chí, chúng còn khiến giới mộ điệu thích thú với những thiết kế theo phong cách cổ điển mà bản chất lại rất đỗi hiện đại. Đặc biệt, bộ sưu tập hy vọng sẽ được các cặp song sinh chú ý trong dịp lễ Halloween năm nay.
Quốc Việt.
