Cùng điểm qua dàn sao đình đám hóa thân vào các nhân vật trong dự án này:
Justin Timberlake lãng tử tiếp tục chinh phục hàng triệu trái tim khán giả.
Trước đây, người ta nhắc đến Justin Timberlake như một trong những ca sỹ trẻ thành công nhất mọi thời đại với 10 giải thưởng Grammy, 4 giải thưởng Emmy, 3 giải thưởng Brit, 9 giải thưởng tại Billboard Music và 2 lần được vinh danh vào top "100 người có ảnh hưởng nhất thế giới" (2007 và 2013). Thế nhưng, sự chuyển mình ngoạn mục của anh chàng điển trai này đã khiến công chúng phải nhớ đến anh như một diễn viên nổi tiếng của Hollywood.
Hàng loạt những dự án điện ảnh chất lượng trải dài theo năm tháng mà anh đã tham gia như The Mickey Mouse Club (1993-1995), Model Behavior (2000), Edison (2005), Alpha Dog (2006), Black Snake Moan (2006), The Love Guru (2008), Friends With Benefits (2011), Bad Teacher (2011), In Time (2011), Sự nghiệp diễn xuất của Justin Timberlake đã ghi dấu ấn với khán giả sau khi bộ phim The Social Network đạt được thành công vang dội cả về doanh thu phòng vé lẫn chất lượng nghệ thuật.
Justin Timberlake.
Kate Winslet trở lại với dòng phim nghệ thuật.
Jim Belushi  khi diễn viên hài trở nên thô lỗ cộc cằn.
Tái xuất với Wonder Wheel  Vòng xoay cám dỗ , Juno Temple sẽ đảm nhận vai cô con gái riêng của Humpty (Jim Belushi).
Và sắp tới đây, Vòng xoay cám dỗ là bộ phim mới nhất của Justin Timberlake. Anh sẽ hóa thân vào vai một chàng cứu hộ điển trai  Mickey có giấc mơ trở thành một nhà soạn kịch. Đây chắc chắn sẽ tiếp tục là vai diễn ấn tượng và thú vị trong sự nghiệp của nam diễn viên.
Được mệnh danh là bông hồng nước Anh - Kate Winslet sinh ra tại Reading, Anh trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Cô bắt đầu diễn xuất từ năm 7 tuổi trong nhiều vở kịch khác nhau. Năm 1997 đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của Kate Winslet với vai nàng Rose trong bộ phim Titanic huyền thoại của đạo diễn James Cameron.
Có thể nói, cô là một trong những nữ diễn viên có thực lực nhất nhì tại Hollywood, nắm trong tay hàng loạt bộ phim hay và giải Oscar danh giá cho Nữ chính xuất sắc nhất với bộ phim The Reader, 4 giải Quả Cầu Vàng và nhiều giải đề cử khác...
Lựa chọn cho mình những vai diễn phức tạp, Kate Winslet đã để lại ấn tượng sâu trong lòng khán giả với hình ảnh người phụ nữ nhiều băn khoăn, phiền muộn, trăn trở về cuộc sống. Và lần này với Vòng xoay cám dỗ , Kate Winslet sẽ tiếp tục trở lại màn ảnh rộng và vào vai Ginny - một phụ nữ luống tuổi có người chồng thô lỗ, cục mịch - Humpty và một nhân tình rất lãng mạn là Mickey.
James Adam Belushi sinh năm 1954 được biết tới là một diễn viên hài, lồng tiếng, ca sĩ và nhạc sĩ người Albania - Mỹ. Ông trở nên nổi tiếng với sự tham gia trong bộ phim sitcom Theo Jim và Jingle All the Way.
Năm nay Jim Belushi sẽ tái hợp cùng đạo diễn nổi tiếng Woody Allen bằng vai diễn Humpty - ông chồng thô lỗ của Ginny trong Vòng xoay cám dỗ , bên cạnh Kate Winslet.
Juno Temple.
Sinh trưởng trong gia đình nghệ thuật: cha là đạo diễn, mẹ là nhà sản xuất phim, Juno đã bắt đầu đóng phim từ năm lên 8 tuổi. Juno không xinh đẹp lộng lẫy, cũng không kiểu cách điệu đà mà thích mình trông thật tự nhiên, càng tự nhiên càng tốt miễn sao cảm thấy thoải mái. Cũng chính vì vậy, tuy đã 28 tuổi (cô sinh năm 1989) nhưng nhờ vẻ ngoài trẻ trung, cô thường xuyên đảm nhận vai thiếu nữ tuổi teen nổi loạn, theo đuổi tự do, phóng khoáng và phá cách.
Một số các bộ phim nổi tiếng mà cô đã tham gia góp mặt như: Wild Child, Atonement, Maleficent, The Three Musketeers and The Dark Knight Rises.
Sự kết hợp của đạo diễn nổi tiếng Woody Allen và dàn diễn viên sáng giá sẽ khiến Vòng xoay cám dỗ trở thành lựa chọn không thể bỏ qua của khán giả tại rạp.
Vòng xoay cám dỗ khởi chiếu tại rạp từ ngày 8/12/2017.
Huệ Mẫn.
