Cô bé tóc xù màu khói, nở nụ cười tươi rói dễ thương này chính là nữ diễn viên nổi tiếng Jennifer Lawrence.
Cậu bé George Clooney đáng yêu, tinh nghịch ngày còn nhỏ nay đã trở thành diễn viên điện ảnh nổi tiếng.
So với vẻ cá tính của hiện tại, ít ai biết Miley Cyrus hồi nhỏ lại sở hữu gương mặt bầu bĩnh đáng yêu thế này.
Cậu bé lanh lợi, sở hữu đôi mắt sáng thông minh này chính là "Hoàng tử nhạc Pop" Justin Bieber ngày nhỏ.
Beyonce ngày nhỏ bụ bẫm, đáng yêu với mái tóc xù và đôi mắt sáng long lanh.
Ít ai biết, ngày còn nhỏ, Brad Pitt lại bụ bẫm, đẹp trai và dễ thương thế này.
Ngay từ khi còn nhỏ, Taylor Swift đã rất điệu đà. "Công chúa nhạc đồng quê" xinh như búp bê với mái tóc vàng buộc hai bên và đôi mắt to tròn ấn tượng.
Nam diễn viên Arnold Schwarzenegger hồi nhỏ trông khá đáng yêu.
Amanda Seyfried đã bộc lộ khiếu hài hước ngay từ khi còn nhỏ. Cô bé luôn cười tươi khoe vẻ dễ thương.
Cậu bé tóc vàng cười mỉm và đeo cặp kính đáng yêu này chính là Ed Sheeran.
Kim Kardashian nóng bỏng hiện tại từng là một cô bé đáng yêu, điệu đà khi còn nhỏ.
Ít ai biết, nam tài tử Leonardo DiCaprio lịch lãm, phong độ hiện tại lại sở hữu vẻ ngây ngô, đáng yêu thời nhỏ thế này./.
