Chiến thắng của đội tuyển Việt Nam vẫn còn để lại dư âm cho rất nhiều người và tất cả những thứ liên quan đến chiến thắng này đều trở nên hot theo như tờ lịch tiên tri, bức thư của cổ động viên nữ đòi cưới các cầu thủ hay các ca khúc chúc mừng chiến thắng. Nhắc đến đây, chúng ta chắc chắn không thể quên được cô gái đã cởi quần áo, quấn Quốc kì đi khắp đường phố để ăn mừng chiến thắng của đội tuyển.
Dù theo nghĩa tích cực hay tiêu cực, cô gái Đông Đông này thực sự đã rất nổi tiếng. Cư dân mạng bắt đầu lùng sục mọi thông tin về Đông và đặt ra nghi vấn cô gái nóng bỏng này là một người chuyển giới. Mới đây, một video ngắn quay lại màn cãi nhau của Đông Đông đã được đăng tải và càng khiến cho nghi vấn đó trở nên chắc chắn hơn.
"Hotgirl khỏa thân" Đông Đông lại gây chú ý với màn tranh giành "địa bàn.
Trong video, Đông Đông mặc chiếc váy bó để lộ thân hình vô cùng sexy, đúng như phong cách quen thuộc. Có vẻ như cô cùng một người đàn ông nữa đang tranh cãi về vấn đề gì đó liên quan đến địa bàn làm ăn, buôn bán. Dường như người đàn ông đang muốn thuyết phục Đông Đông đi ra chỗ khác để mình có thể bán hàng.
Tuy nhiên, cô gái này đã rất khôn khéo từ chối: Em nói cho anh nghe, anh kiếm cơm thì em cũng phải kiếm cháo. Dù đang tranh cãi nhưng không khí giữa hai người vẫn không có vẻ gay gắt quá.
Điều khiến cho cư dân mạng chú ý hơn cả có lẽ chính là giọng nói của cô gái này. Nếu chỉ nhìn khuôn mặt xinh đẹp, thân hình nóng bỏng và mái tóc dài óng mượt của Đông, có lẽ không ai sẽ ngờ được đây là một người chuyển giới. Tuy nhiên, khi cô gái này cất giọng nói của mình, tất cả mọi người đều chưng hửng vì đây chính xác là giọng của một người đàn ông. Có lẽ, rất nhiều chàng trai đã vỡ mộng khi biết cô gái xinh đẹp thế này trước kia lại từng là nam.
Tuy nhiên, chúng ta vẫn không thể nào lấy giới tính của một người để cười nhạo, chê bai họ. Hành động khỏa thân của Đông Đông có thể không chấp nhận được nhưng không được vì thế mà một số người có thể nhân cớ đó sỉ nhục cả một cộng đồng người đồng tính, chuyển giới. Khinh nhục những người đồng tính, chuyển giới chỉ thể hiện sự ngu ngốc, cổ hủ, thiếu hiểu biết mà thôi.
Dù có là người chuyển giới hay gì đi chăng nữa thì vẫn không thể phủ nhận, Đông Đông chính là cô gái hot nhất mạng xã hội mấy ngày nay.
Củ Tỏi.
