DVD liveshow Sài Gòn Bolero và Hưng là món quà mà Đàm Vĩnh Hưng muốn dành tặng cho những người yêu nhạc ở mọi miền đất nước, chưa có cơ hội được thưởng thức hai đêm liveshow mang sắc màu của những thập niên 1960 của mình.
Nữ ca sĩ Hương Lan đặc biệt đến chúc mừng đàn em ra mắt DVD liveshow bolero.
Quang Lê.
Hà Thúy Anh, Thu Hằng Bolero và thành viên trong nhóm 5 trái táo.
Trong hơn 1 tiếng đồng hồ của buổi họp báo, Đàm Vĩnh Hưng thể hiện những ca khúc trữ tình nổi tiếng như "Hai vì sao lạc" với Quang Lê, "Biển Tình" cùng học trò Thu Hằng và cả những liên khúc từng chinh phục nhiều khán giả trong liveshow Sài Gòn Bolero và Hưng.
Đặc biệt, gây ấn tượng và xúc động nhiều nhất là tiết mục song ca "Phận tơ tằm" của Mr. Đàm với Hương Lan. Nữ ca sĩ cũng chân tình kể về những cảm xúc của mình khi trình diễn cho Đàm Vĩnh Hưng trong rất nhiều show. Theo lời của nữ danh ca, mỗi lần đến đêm nhạc của Hưng, anh lại mang một hình ảnh khác, một khuôn mặt khác, cái gì cũng mới lạ. Và cô rất tin tưởng vào đam mê của Hưng mỗi khi làm một điều gì trên sân khấu là phải được, phải đẹp.
Bên cạnh đó, Đàm Vĩnh Hưng còn gây bất ngờ khi đến buổi họp báo cùng cậu bé Nguyễn Hiếu Trung 10 tuổi ở Bình Dương, người đang gây chú ý trong thời gian với biệt tài chơi trống lắc. Sau khi biết thông tin về bé Hiếu Trung, nam ca sĩ nhanh chóng tìm kiếm và hứa hẹn sẽ làm mọi cách để giúp Trung phát triển tương lai âm nhạc. Cả hai cùng mang đến tiết mục sôi động với ca khúc "Tình Nhạt Phai".
Để thể hiện sự cảm kích trước tình cảm của người yêu quý mình, Đàm Vĩnh Hưng xúc động chia sẻ về quá trình thực hiện liveshow và những bí mật hậu trường chưa từng kể. Với Mr. Đàm, DVD như một khẳng định anh chọn đúng con đường để đi so với trào lưu làng giải trí hiện tại. Và đây cũng chính là một sản phẩm ý nghĩa mà Hưng dành tặng cuộc đời này để nhớ về những ngày mang âm nhạc đến khắp mọi nơi.
Chia sẻ về sản phẩm lần này, Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh không nghĩ đến vấn đề lợi nhuận khi cho ra mắt DVD Liveshow Sài Gòn Bolero và Hưng.
Ông hoàng nhạc Việt cũng thẳng thắn cho biết theo nhận định nhiều hãng băng đĩa nổi tiếng thì anh là một trong bảy ca sĩ có thể bán đĩa ở Việt Nam trong thời đại nhạc số phát triển vượt bậc như hiện nay. Đến thời điểm hiện tại, có nhiều nơi đặt hàng từ trăm ngàn lên đến 2000 - 3000 ngàn DVD.
Mr. Đàm hy vọng khán giả vẫn tiếp tục đón nhận đĩa nhạc. Dù vậy, để bắt kịp xu hướng thời đại, nam ca sĩ sắp tới vẫn sẽ tiếp tục hợp tác với Youtube để giúp thêm nhiều khán giả được thưởng thức liveshow "Sài Gòn Bolero & Hưng". Anh cũng tâm sự thêm, trong thời kì đỉnh cao của âm nhạc, album của anh từng được tái bản nhiều lần với số lượng từ 40 đến 50 ngàn đĩa để đáp ứng nhu cầu của người yêu nhạc.
Nhân dịp này, Mr.Đàm cũng hào hứng kể về những dự định trong tương lai của mình. Năm 2018, nam ca sĩ khẳng định sẽ đánh trận oanh liệt, phong tỏa showbiz Việt, tập trung nhiều vào dòng nhạc trẻ. Đồng thời, Đàm Vĩnh Hưng sẽ bước vào lĩnh vực đào tạo ca sĩ.
Video: Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ về quá khứ cơ cực.
Trung Ngạn.
