Đồng đội tiết lộ bí mật của Xuân Trường, triệu fan nữ "chết điếng".
Những ngày qua, các fan nữ của Xuân Trường đứng ngồi không yên trước chuyện Trường lộ ảnh bạn gái. Nhiều cổ động viên nữ không thể tin rằng đó là sự thật.
Tuy nhiên, một đồng đội của Xuân Trường ở U23 Việt Nam xác nhận thông tin Xuân Trường đã có bạn gái là chính xác 100%. Theo cầu thủ này, Xuân Trường đã dẫn bạn gái đi uống café cùng đồng đội trong đợt tập trung của U23 Việt Nam ở Hà Nội cách đây khá lâu.
Cầu thủ U23 Việt Nam này là bạn thân của Xuân Trường. Thông tin anh chia sẻ trùng khớp với các tin đồn về bạn gái bí ẩn của Xuân Trường. Theo đó, cô bé này đang sinh sống tại Hà Nội.
Trên trang cá nhân của cô gái này thường đăng những bức ảnh giấu mặt bạn trai khi đi chơi. Trong những bức ảnh này có nhiều điểm tương đồng như ngoại cảnh, trang phục với những bức ảnh Xuân Trường chia sẻ trên trang cá nhân.
Trước đây, khi có người hỏi thẳng Xuân Trường đã có người yêu chưa, tiền vệ người Tuyên Quang này đã xin phép không trả lời.
Liên quan đến tương lai của Xuân Trường, lãnh đạo HAGL cho biết họ sẽ để Xuân Trường về nước thi đấu cho đội bóng phố núi ở mùa giải V.League 2018.
Xem video:
Bích Du.
