(VTC News) - Vốn được biết đến là cặp vợ chồng chính khách yêu nghệ thuật, ông Obama và vợ nhiều lần gây 'sốt' khi trổ tài khiêu vũ.
Tổng thống Mỹ Barack Obama và đệ nhất phu nhân Michelle Obama được biết đến là cặp vợ chồng chính khách yêu nghệ thuật. Cả hai có mối quan hệ mật thiết với những nhân vật "đình đám" trong làng giải trí và tham gia các hoạt động giải trí khá thường xuyên.
Đặc biệt, Tổng thống Mỹ rất thích khiêu vũ và âm nhạc. Hai vợ chồng nhà Obama không ít lần khiến khán giả trầm trồ khi trổ tài khiêu vũ.
Vợ chồng Barack, Michelle Obama khiêu vũ trên nền nhạc Beyoncé.
Năm 2009, cả nước Mỹ đã được chứng kiến một màn trình diễn đầy cảm động, kết hợp giữa giọng hát của nữ ca sỹ Beyoncé và màn khiêu vũ của hai vợ chồng nhà Obama.
Không rõ tình cờ hay hữu ý mà Beyoncé đã chọn "At last" của Etta James - ca khúc "đình đám" năm 1961 và cũng là năm sinh của ông Obama để hát tặng hai vợ chồng. Cả ba đã xúc động, rơm rớm nước mắt sau màn trình diễn.
Video vợ chồng Barack, Michelle Obama khiêu vũ trên nền nhạc Beyoncé.
Video Barack và Michelle Obama nhảy Tango.
Ông Obama được đánh giá là một Tổng thống có phong cách khá bình dân. Ông từng có lần tham gia show truyền hình đình đám Ellen DeGeneres và trổ tài nhảy múa cùng Ellen - host của chương trình trên nền ca khúc "Crazy in love" của Beyoncé.
Video ông Obama nhảy múa cùng Ellen DeGeneres.
Vợ chồng Obama nhảy cùng robot.
Ngày 4/5 vừa qua, ông Obama và vợ đã cùng hưởng ứng ngày hội Star Wars - một trong những ngày lễ thu hút sự chú ý của đông đảo cộng đồng fan "Chiến tranh giữa các vì sao".
Trong đoạn video ngắn từ Nhà Trắng, hai vợ chồng ông Obama đã cùng nhảy theo ca khúc "Uptown Funk" - ca khúc được bà Michelle Obama đặc biệt yêu thích.
Video vợ chồng Obama nhảy cùng robot.
Không phải bỗng dưng mà ông Obama nhận được sự yêu thích đặc biệt của người dân nước Mỹ. Đầu năm nay, ông đã cùng vợ hoàn thành ước mơ được khiêu vũ cùng Tổng thống của một cụ bà 106 tuổi.
Cụ bà Virginia McLaurin đã được mời đến Nhà Trắng và nhảy cùng hai vợ chồng Tổng thống Mỹ. Dù đã ở tuổi cao, bà Virginia vẫn không giấu được niềm phấn khích khi được gặp thần tượng.
Video vợ chồng ông Obama nhảy cùng cụ bà 106 tuổi.
