Chiều tối ngày 29/1, Đàm Vĩnh Hưng đã tổ chức một sân khấu ca nhạc đặc biệt với khách mời là 1000 cá nhân có hoàn cảnh khó khăn trên khắp địa bàn thành phố Hồ Chí Minh và những vùng lân cận.
Đây là sự kiện nhằm mục đích mang lại niềm vui cho những người nghèo trước dịp Tết Nguyên Đán 2018, bao gồm những hoạt động trao 1000 phần quà Tết, giao lưu ca hát, chụp ảnh lưu niệm cùng các công nhân khu chế xuất, học sinh sinh viên, người bán vé số, khuyết tật. Nhiều người đã có mặt từ 2 giờ chiều để tham gia sự kiện mang tính chất cộng đồng này của nam ca sĩ.
Không chỉ trao quà, Đàm Vĩnh Hưng đã mang đến cho những khán giả đặc biệt một đêm nhạc đúng nghĩa với hàng loạt những bản hit như: Chúc Xuân, Xuân Yêu Thương, Vì Anh Là Soái Ca, Người Tình Trăm Năm.
Anh còn cùng với các khách mời đặc biệt như Hoài Lâm, Thu Hằng Bolero trình diễn những bản song ca ngọt ngào như Xót Xa, Biển Tình. Bên cạnh đó, "ông hoàng nhạc Việt" còn bất ngờ hé lộ một số ca khúc anh sẽ phát hành trong dịp xuân năm nay như: Xuân Trên Đất Việt, Tâm Sự Nàng Xuân, Mẹ Việt Nam.
Đặc biệt MV Mẹ Việt Nam được ra mắt lần này là sản phẩm âm nhạc đi ngược lại xu hướng của giới trẻ hiện nay. MV khai thác những câu chuyện cảm động, có phần buồn man mác của những hoàn cảnh mà Mr. Đàm bắt gặp sau những chuyến lưu diễn. Đàm Vĩnh Hưng còn bày tỏ niềm vui khi gia đình anh đã bình yên trở lại chính là nguồn cảm hứng để anh thực hiện MV này.
MV "Mẹ Việt Nam".
Đàm Vĩnh Hưng hân hoan "báo tin mừng" gia đình anh đã bình yên trở lại sau loạt sóng gió.
Ekip cũng tổng hợp những đoạn clip ngắn ghi lại cảnh người Việt tại hải ngoại vẫn miệt mài làm việc dù Tết đã đến gần do người hâm mộ trên khắp thế giới gửi về. Mr. Đàm còn lồng ghép khéo léo hình ảnh một buổi biểu diễn của anh cho các phạm nhân trong trại giam cách đây không lâu. Anh cho biết, trong vòng 3 năm nay, anh đều được mời tham gia những chương trình đặc biệt cho những phạm nhân.
Giọng ca Say tình đã xin phép quay lại những đoạn giao lưu này để làm tư liệu cho clip tổng hợp cuộc đời và trích một phần để mang vào MV Mẹ Việt Nam. Anh chia sẻ: Tôi muốn mọi người cải tạo thật tốt để sớm trở về với gia đình, đừng vội vàng hấp tấp để rồi bản thân lại tiếp tục rơi vào vòng lao lý.
Nam ca sĩ vui mừng khi các phạm nhân cũng dành cho anh những tình cảm đặc biệt.
Khánh Hoàng.
Clip, Ảnh: Hòa Phạm.
Theo Vietnamnet.
