Huy Cường tên thật là Đoàn Huy Cường, là một nam ca sĩ nhạc trữ tình người Việt Nam. Anh còn là một nhà tổ chức biểu diễn, xuất thân từ Đoàn cải lương Hải Phòng. Sau 30 năm ca hát, Huy Cường đã cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc và đã tạo dựng cho mình một chỗ đứng vững chắc trong làng âm nhạc Việt.
Ở cái tuổi 50 có lẽ ít ai có thể hát khỏe và nội lực như anh, nhiều khán giả chia sẻ rất hâm mộ giọng ca Huy Cường qua những ca khúc bất hủ như: Chờ đông, Đắp mộ cuộc tình, Thành phố buồn, Đoạn buồn đêm mưa, Mười năm tình cũ... Được khán giả thân thương đặt cho cái tên "Người đàn ông Chờ đông".
Là một trong số ít những ca sỹ hát nhạc trữ tình (thiên về boleoro), Huy Cường khá đắt show, đặc biệt là những chương trình ca nhạc ở các tỉnh phía Bắc. Sau thành công qua đêm nhạc Thành phố mưa bay" và các album Vol1, Vol2 với các ca khúc đi vào lòng người như: Chờ đông, Tình yêu trả lại trăng sao, Hồi tưởng, Lòng mẹ 2, Ngày buồn, Nhật ký hai đứa mình, Nếu chúng mình cách trở,ca sỹ Huy Cường lại tiếp tục cho ra mắt Album Vol3 Thủa ấy có em.
Huy Cường chia sẻ,  Abum lần này được ghi hình vô cùng công phu, từ ý tưởng lịch bản, trang trí dàn dựng sân khấu. khán giả sẽ được thấy Huy Cường ở nhiều mầu sắc, góc độ khác nhau. Tôi lấy ý tưởng về 4 mùa lồng ghép vào nhau để làm mới hình ảnh của mình và tạo cảm giác lạ , tò mò cho khán giả khi thưởng thức đầy đủ album 12 ca khúc. Bên cạnh đó có nhiều bài hát đã rất cũ của các nhạc sĩ nổi tiếng nhưng Huy Cường đã làm mới lại bằng cách hát riêng của mình hy vọng cái Lạ đó sẽ khiến khán giả đón nhận một cách hào hứng. - anh nói.
Album Vol3 nổi bật với những ca khúc mới như: Cây khế tương tư, Mùa xuân đó có em, Thủa ấy có em, Chiều xuân xa nhà, hay như những ca khúc: LK Trường cũ tình xưa, Linh hồn tượng đá, Ngọn trúc đào, Em về kẻo trời mưa, Đoạn buồn cho tôi, Mười năm tình cũ, Chuyến tàu hoàng hôn,
Với lối hát mộc mạc, giản dị, sâu lắng như đang kể về câu chuyện của chính cuộc đời mình, ca sỹ Huy Cường đã tạo nên một dấu ấn cho riêng mình trong lòng khán giả yêu nhạc bolero nói riêng và những người yêu âm nhạc Việt Nam nói chung.
Ca sỹ Huy Cường tâm sự Album vol 3 Thủa ấy có em ra mắt nhân dịp chào xuân 2018 cũng như là một món quà, để gửi tới tất cả những khán giả trong nước và kiều bào nước ngoài, thay cho lời tri ân của anh đến khán giả đã mến mộ ủng hộ và luôn dõi theo bước đi của anh trên con đường ca hát.
Ngoài ra, mới đây anh đã được đạo diễn Bình Trọng mời hợp tác tham gia Đại gia chân đất 8. Trong phim này, ca khúc của Huy Cường được đạo diễn Bình Trọng chọn làm bài hát trong phim.
Ca sỹ Huy Cường luôn giữ được niềm đam mê với nghệ thuật với độ đằm, và sự sâu lắng của giọng hát của mình. Huy Cường tâm sự: Là nghệ sĩ, Huy Cường nghĩ phải dám liều để làm mới. Huy Cường muốn hát theo nhạc cảm và sắc thái riêng, như một dấu ấn của chính mình. Có cảm xúc, có sự ấp ủ và đó cũng là những tâm sự cuộc đời mà anh muốn kể cho khán giả nghe bằng âm nhạc.
Bảo Châu.
