Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Ảnh: TL.
Tỏa sáng giữa những lùm xùm mang tên... Hoa hậu.
Giữa những lùm xùm đầy tai tiếng của Hoa hậu Đại dương, Hoa hậu Hoàn vũ, chiến thắng của Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh đã xoa dịu những chán nản của công chúng về danh xưng và "chất lượng" của Hoa hậu Việt hiện nay. Không phải chỉ đến khi chiến thắng giải Hoa hậu Nhân ái tại Miss World thì người ta mới biết đến các hoạt động xã hội của Mỹ Linh mà trước đó, Hoa hậu Việt Nam 2016 cũng đã gây được nhiều thiện cảm của người hâm mộ vì ngay sau khi đăng quang cô đã tham gia nhiều hoạt động từ thiện.
Sau khi gánh trên vai trọng trách của vương miện danh giá, những chuyến đi thiện nguyện dày đặc với Mỹ Linh không chỉ là niềm vui cho những người kém may mắn mà còn là giá trị thụ hưởng với chính cô. Mỹ Linh ngày càng sống đẹp hơn trong mắt người hâm mộ, làm nhiều việc ý nghĩa hơn để nối dài những cánh tay yêu thương trong cộng đồng.
Với cách ăn vận giản dị trong những lần đi từ thiện và các hoạt động cộng đồng, Mỹ Linh luôn tạo được cảm giác gần gũi, thân thiện với tất cả mọi người. Trong hành trình thiện nguyện ấy của Hoa hậu Mỹ Linh, không thể không kể đến chuyến đi mang niềm vui đến cho các em nhỏ mồ côi và bệnh nhi ở Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương trong dịp lễ Trung thu; Quảng bá du lịch Việt Nam; trao học bổng cho tân sinh viên; kêu gọi chạy vì trẻ em Hà Nội; Vận động quyên góp từ thiện và trực tiếp trao quà cho người dân miền Trung trong trận lụt lịch sử hồi tháng 10; Vận động chiến dịch "Áo ấm yêu thương" cho trẻ em vùng cao... Đặc biệt là dự án từ thiện "Cõng điện lên bản" được Mỹ Linh thực hiện ở bản Cu Vai (xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái) đã giúp cô chiến thắng giải Hoa hậu Nhân ái tại Miss Wold 2017. Trước Mỹ Linh đã có Hoa hậu Trần Thị Mai Phương, Nguyễn Thị Huyền và Mai Phương Thúy "mang chuông đi đánh xứ người". Thế nhưng, kết quả cao nhất của ba người đẹp này cũng chỉ là lọt Top 15 của cuộc thi Miss World. Chỉ đến khi Mỹ Linh giành được giải Hoa hậu Nhân ái thì Việt Nam mới chính thức ghi danh vào bản đồ sắc đẹp quốc tế ở cuộc thi này. Và sau chiến thắng này, còn nhiều nữa những địa chỉ đang chờ Mỹ Linh sẻ chia và sưởi ấm bằng vẻ đẹp của lòng nhân ái.
Nối dài những ngày đi làm thiện nguyện đó, Mỹ Linh cũng phải đánh đổi bằng những khoảng thời gian quý giá của bản thân. Cô không có nhiều thời gian tham gia các sự kiện như những người đẹp khác, bởi thế nhiều người nhận xét Mỹ Linh hơi bị "chìm" so với các đàn chị Hoa hậu, Á hậu khác. Tuy nhiên, càng về sau, người ta càng nhận thấy giá trị của Mỹ Linh qua từng việc cô làm và cách cô sống.
Không ngoa khi cho rằng Đỗ Mỹ Linh là một trong những Hoa hậu giữ được lối sống sạch nhất, không scandal tính đến thời điểm này. Không chỉ thông minh, có lối sống giản dị mà Mỹ Linh còn được đánh giá cao bởi dám thử thách. Được mài giũa qua hai cuộc thi sắc đẹp lớn và có uy tín là Hoa hậu Việt Nam và Miss World cùng hành trình hoàn thiện bản thân về cả sắc đẹp lẫn trí tuệ, lối sống, Đỗ Mỹ Linh đã chinh phục được người hâm mộ, trở thành một "viên ngọc sáng" đáng để khen ngợi và học tập.
Muốn trở thành doanh nhân thành đạt.
Thành công của Mỹ Linh trên đấu trường sắc đẹp quốc tế khiến người hâm mộ mong đợi cô sẽ tiếp tục ghi danh mình trên các đấu trường sắc đẹp lớn. Thế nhưng, trái với sự mong đợi đó, Mỹ Linh khẳng định sẽ không tham gia bất kì cuộc thi nhan sắc nào nữa trong tương lai mà muốn tập trung cho việc tốt nghiệp và thực hiện ước mơ trở thành một doanh nhân thành đạt.
"Với đam mê trong lĩnh vực kinh doanh, tôi mong muốn mình sẽ áp dụng những kiến thức đã học vào thực tế. Dù khó khăn đến mấy, tôi cũng chấp nhận vươn lên để hoàn thành giấc mơ trở thành nữ doanh nhân thành đạt. Đó là điều mà tôi ấp ủ khi còn tấm bé", Mỹ Linh trả lời báo giới sau khi trở về từ cuộc thi Miss World 2017.
Con đường kinh doanh sau khi đăng quang đã là lựa chọn của nhiều Hoa hậu, bởi họ có nhiều lợi thế và mối quan hệ giúp công việc thuận lợi hơn. Có thể kể đến những Hoa hậu kinh doanh như: Hoa hậu Thời trang quốc tế Ai Cập 1998 - Trương Ngọc Ánh, Hoa hậu Đền Hùng - Giáng My, Hoa hậu Việt Nam 1990 - Diệu Hoa...
Trong đó, Trương Ngọc Ánh từng làm Giám đốc Công ty in ấn và quảng cáo Ánh Việt, đồng thời sở hữu một nhà hàng bán đồ ăn Ý có tên Jave và một công ty chuyên xuất khẩu bột mì. Nhưng sau một thời gian, cô đã chuyển nhượng lại cho một người bạn khác. Cô tham gia đóng cổ phần tại hãng phim Thần Đồng. Ngoài ra, hiện tại cô còn hoạt động mạnh trong kinh doanh bất động sản. Còn Hoa hậu Diệu Hoa đang là giám đốc điều hành một công ty kinh doanh có tiếng tại xứ Chùa Vàng. Hoa hậu Mai Phương Thúy hiện cũng từ giã các hoạt động giải trí để theo đuổi sự nghiệp kinh doanh và được đánh giá là sở hữu gia tài không nhỏ.
Li Ly.
