Từng tuyên bố thương để trong lòng, lồ lộ lên facebook làm gì, không phải cá tính của tôi nhưng ngoại lệ để nhắc về một số  của U23 Việt Nam.
Có thể thấy, sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Quatar, đặc biệt sau trận Chung kết với U23 Uzbekistan, hàng nghìn người hâm mộ, rất nhiều sao Việt nhắc tên hoặc bày tỏ tình cảm công khai với thủ môn Bùi Tiến Dũng hay tiền vệ Quang Hải.
Tuy nhiên, Hồ Ngọc Hà lại có cách bày tỏ riêng. Trên trang cá nhân, nữ hoàng giải trí dành sự chia sẻ với một số người hùng thầm lặng của U23 Việt Nam. Cụ thể, ngay khi U23 Việt Nam về nước trong sự chào đón của hàng triệu người hâm mộ, Hồ Ngọc Hà chia sẻ một đoạn clip nhắc tới sự đóng góp của Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh.
Hồ Ngọc Hà bày tỏ muốn được tặng hoa cho tất cả các cầu thủ U23 Việt Nam.
Cô viết: Thương nếu mình tặng hoa mình sẽ tặng cho tất cảvì tất cả. Làm ơn đừng để chính người trong cuộc khó xử.
Sau đó, Hồ Ngọc Hà tiếp tục chia sẻ một clip về tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Tự nhiên mấy hôm nay mình lại thế này chỉ vì thương và cảm phục- Hồ Ngọc Hà tâm sự.
Hồ Ngọc Hà "thương và cảm phục" tiền đạo Nguyễn Công Phượng.
Nữ hoàng giải trí nhấn mạnh thêm: Yêu là cất ở nhà ít khi cho lên facebook trừ khi đó là công việc phải lộ mặt ra thôi cũng giống như tuyên bố trước đó thương để trong lòng, lồ lộ lên facebook làm gì, không phải cá tính của tôi.
Hồ Ngọc Hà cũng dành tình cảm đặc biệt cho đội trưởng Lương Xuân Trường của U23 Việt Nam.
Cuối cùng, người chiếm được cảm tình của Hồ Ngọc Hà là đội trưởng. Với chàng thủ lĩnh xuất sắc của U23 Việt Nam, Hồ Ngọc Hà chỉ viết hai chữ Đáng yêu.
Đỗ Quyên.
