Mỹ Lan kể cô may mắn vì có mẹ khéo léo và đảm đang nấu ăn ngon. "Ngày xưa nhà nghèo, không có điều kiện chụp hình, mẹ chỉ còn giữ được vài tấm ảnh đen trắng. Sau này, cuộc sống khá giả hơn mỗi người lại bận bịu công việc riêng nên những lúc quây quần, cả nhà chỉ tranh thủ trò chuyện, tâm sự mà chẳng mấy khi nghĩ tới chuyện chụp ảnh" - MC Mỹ Lan tâm sự.
MC Mỹ Lan cùng mẹ và em gái.
Ý tưởng chụp bộ ảnh chung của cả ba mẹ con được MC Mỹ Lan thực hiện vào những ngày đầu tháng 10 khi tiết thu đã sang thời tiết đẹp với cái nắng hanh hao dịu ngọt. "Hôm đó hai chị em mệt lử vì không quen chụp hình nhiều, nhưng mẹ thì vui lắm nên tươi cười từ đầu tới cuối. Về nhà mẹ còn xem đi xem lại ảnh đến hàng chục lần, lần nào cũng xuýt xoa khen ảnh đẹp và cảm ơn các con món quà cho ngày 20/10 ý nghĩa" - nữ MC trải lòng.
Vẻ đẹp quý phái của MC Mỹ Lan.
MC Mỹ Lan và em gái.
Mẹ của MC Mỹ Lan.
Vẻ đẹp sang trọng và đài các của Mỹ Lan.
Mỹ Lan và mẹ.
Ánh Ngọc.
Ảnh: HBN.
