Người ta thường nói diễn viên hài hay "năm thê bảy thiếp" nhưng Vượng Râu lại khác biệt. Anh có cuộc sống gia đình êm ấm hạnh phúc. Dẫu thường xuyên phải đi diễn tỉnh và hay chụp hình với các bạn diễn nữ nóng bỏng, có lúc bị hiểu lầm vì hot girl nhưng Vượng Râu luôn giữ hình tượng người chồng mẫu mực. Trong thời gian bận rộn với lịch diễn cuối năm, nam diễn viên hài có những chia sẻ thẳng thắn xoay quanh công việc cũng như những tấm hình gây xôn xao thời gian gần đây.
Nam diễn viên hài Vượng Râu là trường hợp "hiếm" trong làng hài Việt với mối tình chung thủy bên bà xã.
- Lịch trình đi diễn trong ngày gần cuối năm của anh có gì đặc biệt?
Những ngày cuối năm thường là tôi rất bận, một là do việc tập trung vào chương trình Tết hay hài Tết nên lịch diễn càng bị kẹt cứng. Nhiều lời mời họ cũng biết trước nên mời trước hẳn mấy tháng. Đôi khi là nhờ tôi tự cho một ngày diễn sự kiện theo lịch của tôi. Có chỗ không diễn được cũng ngại chỉ vì bận bịu, chứ không phải chảnh hay khó khăn gì. Vì một số nghệ sĩ vào dịp cuối năm là "mùa gặt hái" nên bận kín lịch.
- Các chương trình Tết của Vượng Râu năm nay có điều gì khác biệt với những năm trước?
Vì năm nay tôi làm tổng đạo diễn cho live show ca sĩ Hồ Quang 8 diễn ra thời gian qua nên cuối năm chỉ tập trung cho Gala hài Tết một cách tối ưu nhất. Và đây là một sân khấu tử tế, trang trọng về cả sự đầu tư lẫn chất lượng. Sự khác biệt của tôi là mỗi năm đều làm những chương trình để đọng lại cho khán giả những tình cảm sâu lắng nhất, nhưng năm nay tôi sẽ cố đặt thêm một nốt trầm vào tim khán giả bằng chữ Hiếu.
- Đóng cặp cùng nhiều hot girl, thậm chí không ngần ngại chia sẻ ảnh chụp cùng người đẹp ngực khủng trên trang cá nhân, anh có sợ bị công chúng hiểu lầm? Bà xã nói gì về những bức ảnh này của anh?
Ảnh chụp cùng hot girl "ngực khủng" khiến Vượng Râu bị hiểu lầm.
Thực ra đôi khi vui vui, đi quay đi diễn với các em, xem các em như những người bạn, người em nên có lúc anh em chụp ảnh để cho vui. Lúc đầu bà xã cũng không vui đâu, nhưng về sau nếu đi quay đi cùng thì có khi lại chính là người chụp ảnh cho tôi ý chứ (cười). Còn khán giả, tôi cũng đã thử đo phản ứng. Lạ một điều cứ khi nào chụp ảnh với hot girl, y như rằng nhiều người thích thú thậm chí rất rất nhiều.
- Trong các bạn diễn nữ từng hợp tác, anh ấn tượng với ai nhất?
Với bạn diễn nữ, tôi ấn tượng nhất có nghệ sĩ Trà My thuộc thế hệ "già" mà trẻ thì có Mai Thỏ. Với Mai Thỏ, tôi làm việc thấy em nghiêm túc và rất ngoan, ý thức làm việc chuyên nghiệp và tốt. Còn chị Trà My luôn đến sớm, chị là người rất thông minh.
- Anh có e ngại công chúng nghĩ anh dùng hot girl để câu like cho sản phẩm hài Tết?
Riêng những hot girl hay ngực "khủng", tôi không có suy nghĩ để "câu like" cho các chương trình mình thực hiện. Mặc dù tôi biết một số phim dùng cách đó để bắt khách. Nhưng với tôi thì khác hẳn, tôi luôn "câu like" khán giả bằng tính nhân văn, thông điệp nhẹ nhàng nhưng sâu sắc nên sản phẩm Tết của tôi luôn mang thương hiệu riêng.
Hot girl Mai Thỏ (trái) là một trong những bạn diễn trẻ tuổi được Vượng Râu khen ngợi.
- Lý do gì Vượng râu không thấy tham gia các chương trình hài trên truyền hình như Gặp nhau cuối năm, Ơn giời cậu đây rồi?
Một là trùng lịch tôi sản xuất chương trình. Hai là tôi thấy chưa phù hợp. Ví dụ nếu như đặt hàng tôi tự viết tự diễn tự lo từ A đến Z tôi sẽ tự "đo ni đóng giầy" cho tôi. Còn mời tôi với vai vở tôi biết sẽ không hay thì làm sao tôi dám nhận!
- Anh có suy nghĩ gì về hiện tượng các game show bùng nổ trên sóng truyền hình hiện nay và bị chê chất lượng giảm sút?
Thứ nhất chúng ta phải hiểu game show là một trò chơi, mà đã là trò chơi thì lúc hay lúc dở và đương nhiên nó khác hẳn với một màn biểu diễn cẩn thận. Thời gian đầu nó mới mẻ còn hấp dẫn. Thời gian sau nhàm chán vì đôi khi khán giả đã biết tất cả là diễn hết thì làm sao còn hay và thu hút người xem được!? Còn chất lượng giảm vì những khuôn mặt đã quá mốc meo vì cũ kỹ.
- Theo anh có sự khác biệt giữa nghệ sĩ làm nghệ thuật chân chính và nghệ sĩ chỉ mang tính giải trí đơn thuần hay không?
Tôi nghĩ đã là nghệ sĩ thì đều phải đưa sản phẩm ra số đông và công chúng. Tôi không đồng tình với một số ca sĩ, nghệ sĩ không diễn được cho số đông khán giả thì ngụy biện là nghệ sĩ chân chính, "nghệ sĩ sang"... Tất cả điều đó là minh chứng cho khả năng yếu kém không làm đươc nghệ thuật của họ hoặc chưa bắt kịp xu thế thời đại của họ. Ví dụ như tôi, Nhà Hát lớn cũng diễn, thành phố cũng diễn, quê cũng diễn, hội làng thôi nôi đầy tháng, đám cưới, đại gia tiểu gia cũng diễn. Nhưng không phải ai muốn diễn như tôi cũng làm được. Tính giải trí và tính thực tiễn thích nghi luôn phải đi song hành cùng nhau chứ đừng diễn cho một nhúm khán giả mà bảo rằng đó là "nghệ sĩ sang".
- Anh có lời khuyên nào với các gương mặt trẻ đang muốn thể hiện có thể làm được nhiều lĩnh vực cả diễn xuất lẫn ca nhạc?
Lời khuyên lớn nhất là các em cần phải đi học hành tử tế ở các trường nghệ thuật. Khi đi học các em sẽ được học bài đầu tiên đó là đạo đức nghề nghiệp. Sau đạo đức nghề nghiệp đó là cái Tâm với nghề. Sau cái Tâm với nghề đó là sự chăm chỉ tập luyện. Và để thành một nghệ sĩ thực thụ thì không đơn giản chỉ trên truyền thông với mặt báo mà đòi hỏi tính thực tế rất cao.
Thu Vũ.
