Người lạ ơi.
Sau 2 tuần ra mắt, ca khúc Người lạ ơi đã vượt ngưỡng 100 triệu lượt nghe đồng thời lập kỷ lục ca khúc được nghe nhiều nhất trong thời giân ngắn nhất, soán ngôi Em gái mưa của Hương Tràm. Trước đó, ca khúc ballad Em gái mưa phải mất 30 ngày để lập nên kỷ lục này, trong khi Người lạ ơi chỉ mất thời gian là 14 ngày trên bảng xếp hạng của Zing. Tại Youtube, MV "Người lạ ơi" cũng vượt 59,64 triệu lượt xem.
Karik.
Trước đó, hit Người lạ ơi đã đem về nút Bạc Youtube sau 6 ngày cho bộ đôi nhà sản xuất âm nhạc Superbrothers (Châu Đăng Khoa x Nemo) nhờ hit "Người lạ ơi". Sau 6 ngày ra mắt, sáng tác của Châu Đăng Khoa cũng giúp kênh Youtube của Superbrothers có được hơn 100 nghìn người đăng ký theo dõi. Đây cũng là một thành tích cực kỳ đáng nể và đầy bất ngờ showbiz Việt đầu năm 2018.
Giọng ca Orange (ca sĩ trẻ Khương Hoàn Mỹ) giúp "Người lạ ơi" gây ấn tượng.
Hiện, Người lạ ơi" vẫn đang là ca khúc gây "bão" nhờ giai điệu bắt tai từ bộ đôi NSX âm nhạc Superbrothers cùng sức hút của Karik và giọng ca Orange (ca sĩ trẻ Khương Hoàn Mỹ). Trên mạng, Người lạ ơi có rất nhiều bản remix, mash up và cover với những phong cách khác nhau. Rất nhiều bản mash-up đặc biệt cũng được ra mắt, cho thấy sự sáng tạo của các bạn trẻ cũng như sức hút đặc biệt của "Người lạ ơi".
Hoàng Nguyễn.
