Với chiến tích giành huy chương Bạc tại U23 Châu Á, các tuyển thủ U23 Việt Nam đã có mặt tại sân vận động Thống Nhất (TP.HCM) để được vinh danh và giao lưu cùng người hâm mộ. Sự kiện diễn ra vào lúc 17g00 và từ trước đó, 25.000 vé mời đã được tiêu thụ sạch trơn chứng minh sức hút không thể chối cãi đến từ các người hùng sân cỏ.
Kể đến kỳ tích của U23 Việt Nam, không thể không nhắc đến công sức thầm lặng của vị huấn luyện viên người Hàn Park Hang Seo. Trong chương trình giao lưu chiều tối nay, ông đã được mời lên sân khấu để chia sẻ cảm xúc trước hàng ngàn khán giả Việt.
Hari Won làm phiên dịch cho HLV Park Hang Seo.
Vì thời lượng chương trình trực tiếp có hạn, ông Park không có nhiều thời gian để chia sẻ cùng khán giả, tuy nhiên, ở những trải lòng ngắn ngủi đó, vị huấn luyện viên đáng kính đã khiến khán giả Việt không khỏi xúc động bởi tâm huyết của ông dành cho nền thể thao Việt Nam.
Nhân vật được lựa chọn để thực hiện công tác phiên dịch cho ông Park, không ai khác chính là nữ ca sĩ, diễn viên gốc Hàn - Hari Won. Người hâm mộ từng thấy bà xã Trấn Thành xuất hiện trên sân khấu với nhiều vai trò, từ diễn viên, ca sĩ đến người dẫn chương trình, khách mời gameshow, giám khảo Thế nhưng, đây là lần đâu cô góp mặt trong một sự kiện vinh danh cấp Quốc gia với cương vị một người kết nối. Nữ diễn viên Hari Won tại sự kiện giao lưu cùng U23 Việt Nam là một người phiên dịch cho Người hùng của những người hùng  - huấn luyện viên Park Hang Seo, và cô hạnh phúc, tự hào vì điều đó. Cô khoác lên mình chiếc áo phông giản dị in quốc kỳ Việt Nam, cách nói tiếng Việt chưa thực sự nhuần nhuyễn nhưng đầy xúc cảm của cô vang vọng trong trái tim của hàng ngàn người có mặt tại khán đài hôm ấy.
Hari Won tâm sự: Dõi theo diễn biến của các tuyển thủ U23 tại giải đấu châu Á, tôi thật sự khâm phục, tự hào vì niềm đam mê và sự kiên định của các bạn ấy với nghề. Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự khi được góp mặt, dù chỉ ở một vai trò khiêm tốn trong buổi lễ vinh danh này tại TP.HCM.
Trước đó vào tối ngày 28/01, sau trận chung kết tại giải U23 AFC, huấn luyện viên Park Hang Seo đã có buổi phỏng vấn với báo Nate của Hàn Quốc. Điều đặc biệt hơn, thông tin này đã được Hari Won chia sẻ. Không dừng lại ở đó, nữ chính Thiên Ý đã ra tay dịch lại cho những người hâm mộ Việt hiểu trọn vẹn bài phỏng vấn này. Hành động này của nữ diễn viên đã khiến mọi người hoan nghênh.
Có thể nói, sự kiện U23 Việt Nam trong những tuần qua không chỉ tạo nên một cơn sốt chưa từng có đối với nền bóng đá, mà còn có sức ảnh hưởng đến hàng triệu người dân Việt Nam. Sự truyền cảm hứng to lớn của đội tuyển U23 đã khiến cho mọi người nhận ra rằng, sức mạnh dân tộc vốn dĩ không phải thứ gì to tát, nó thuộc về những trái tim hòa chung một nhịp đập.
Huỳnh Hoàng - Trí Bùi.
