Sau khi chiến thắng phần thi Thử thách đối đầu của nhóm số 18, và được đặc cách thằng vào top 40, Đỗ Mỹ Linh lại tiếp tục làm rạng danh Việt Nam khi lọt top 5 Người đẹp nhân ái. Điều thú vị cả năm cô gái trong top 5 đều nhận chung giải thưởng Beauty with a purpose, điều chưa từng có tiền lệ tại đấu trường nhan sắc Miss World.
Đỗ Mỹ Linh lại tiếp tục làm rạng danh Việt Nam khi giành giải Người đẹp nhân ái. Ảnh chụp màn hình.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam lọt top phần thi này trong suốt 16 năm cử thí sinh tham gia Miss World.
Người hâm mộ thấy được Mỹ Linh luôn tận dụng mọi dịp để truyền bá văn hóa Việt. Ảnh: FBNV.
Trong đoạn clip giới thiệu hoạt động nhân ái của mình tại Miss World 2017, Đỗ Mỹ Linh đã chia sẻ về dự án từ thiện của cô tại Yên Bái với những hình ảnh sống động và chân thật. Hoa hậu Mỹ Linh sử dụng tiếng Anh kể lại chuyến hành trình của mình đến bản Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái để lắp đặt các thiết bị chia sẻ điện năng lượng mặt trời, mang điện về cho người dân. Đoạn clip đã thu hút sự quan tâm và những bình luận rất xúc động của khán giả trên thế giới.
Ngay từ khi nhận được đề cử trở thành đại diện của Việt Nam, Hoa hậu Mỹ Linh đã ý thức được mình không chỉ là thí sinh mà còn đại diện cho hình ảnh của người con gái Việt với đầy đủ yếu tố: Sắc đẹp và tri thức, nhân hậu. Tâm sự với truyền thông trước ngày lên đường dự thi, Mỹ Linh cho biết: Linh sẽ chiến đấu hết mình, vì màu cờ sắc áo của dân tộc.
Dự án nhân ái mang tên Cõng điện lên bản giúp Mỹ Linh đạt giải Hoa hậu nhân ái. Ảnh: FBNV.
Trong những hình ảnh được truyền thông cập nhật, người hâm mộ thấy được Mỹ Linh luôn tận dụng mọi dịp để truyền bá văn hóa Việt. Tại phần thi Traditional Dance, Mỹ Linh đã mặc áo tứ thân và múa sen trên nền bài hát dân ca Cò lả với mong muốn đưa hồn Việt giới thiệu với bạn bè quốc tế.
Trong những hoạt động quan trọng như đêm đấu giá từ thiện gây quỹ, thay vì diện đầm dạ hội như nhiều người đẹp khác, Mỹ Linh lại chọn trang phục áo dài dân tộc. Thậm chí, trong những trang phục khác, Mỹ Linh cũng chọn các thiết kế có hình ảnh hoa sen.
Hòa Lê ( T/h ).
Hòa Lê.
