Chân dài Đàm Thu Trang cách đây không lâu dính nghi án hẹn hò Cường Đô la và vừa gây bất ngờ khi để chung trạng thái "đã đính hôn" với bạn trai tin đồn. Người yêu cũ của Cường Đô la là người mẫu - diễn viên Hạ Vi. Trong khi Đàm Thu Trang nóng bỏng hết nấc thì Hạ Vi sở hữu nét gợi cảm mong manh, hấp dẫn mọi ánh nhìn.
Được biết, Đàm Thu Trang quê gốc ở Lạng Sơn, từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp và người mẫu. Còn Hạ vi từng đạt giải Người đẹp tài năng cuộc thi Hoa hậu ảnh Tạp chí Thế giới Phụ nữ trước khi trở thành 1 người mẫu.
Đàm Thu Trang đạt nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ như Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnams Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012.
Trong khi đó, Hạ Vi cũng chẳng kém cạnh khi đạt thêm giải Hoa học trò Icon phong cách 2010 và lấn sân lĩnh vực điện ảnh. Người đẹp đất Cảng được ví là bản sao của Phạm Băng Băng, Tôn Lệ ở Việt Nam.
Đàm Thu Trang sinh năm 1989. Phạm Hạ Vi sinh năm 1993.
Đàm Thu Trang hiện giờ còn hoạt động như một ca sĩ.
Đàm Thu Trang cao 172cm, số đo 3 vòng cũ khi đi thi hoa hậu là 89-63-92. Còn Hạ Vi cao 1m68.
Cận cảnh gương mặt của 2 cô gái dây dưa Cường Đô la. Hạ Vi chia tay đại gia phố núi sau gần 2 năm hẹn hò.
Cận cảnh thân hình bikini của Đàm Thu Trang khi đi thi Hoa hậu Việt Nam, có thể thấy cô nàng sở hữu vóc dáng nuột nà từ xưa, chẳng hề kém cạnh Hạ Vi.
Anh Đào (Tổng hợp).
