Cách đây vài ngày, Hồ Ngọc Hà bất ngờ chia sẻ hình ảnh của mình cùng bạn trai Kim Lý với dòng chú thích gây tò mò "Ừ sắp". Rất nhiều người hâm mộ đã đoán rằng một đám cưới như mơ đã sắp được tổ chức, đưa mối quan hệ đình đám này lên một tầm cao hơn.
Trong khi công chúng vẫn chưa tìm được câu trả lời chính xác thì "Nữ hoàng giải trí" lại tiếp tục đăng tải những hình ảnh tình tứ cùng Kim Lý với dòng chú thích mùi mẫn không kém: "Cứ vui vẻ thôi... trời tính cả rồi. Ai mà có lỗi. Nách sẽ bị hôi. Nhiều người nói ra vào quá... mà mình thì chả nói gì... nên mình trù đó". Chính vì những dòng chia sẻ này, cư dân mạng lại càng được củng cố lòng tin rằng một cái kết đẹp như mơ cuối cùng cũng đến với mối tình chịu bao thị phi của nàng ca sĩ.
Chuyện tình của Hồ Ngọc Hà từ xưa đến nay luôn bị cánh báo giới và dư luận săm soi, đình đám nhất là hai cuộc tình với Cường Đô la và đại gia kim cương đã để lại cho cô không ít tai tiếng.
Dù đã dành cả thanh xuân tươi thắm nhất của mình cho 2 cuộc tình nhưng Hồ Ngọc Hà chưa một lần có được một danh phận chính thức, chưa từng được mặc váy cưới, cùng người đàn ông mình yêu nắm tay vào lễ đường. Còn với mối quan hệ của Kim Lý, Hà Hồ thoải mái công khai tình yêu của mình với công chúng. Thoải mái đi du lịch, hẹn hò với nhau và thậm chí cả hai còn công khai "ra mắt" hai bên gia đình, để lại những ấn tượng tốt đẹp.
Trong thời gian gần đây, Hà Hồ cũng khá im ắng trong hoạt động nghệ thuật, chính vì thế việc úp mở chuyện đời tư cũng là "một mũi tên trúng hai đích": vừa duy trì tên tuổi, vừa "khoe" sự hạnh phúc cá nhân sau những sóng gió showbiz mang lại. Hiện nay, người hâm mộ đang rất háo hức về một lời công bố cho "đám cưới thế kỷ" của cặp đôi ngôi sao này.
Hồ Ngọc Hà, Huyền My cùng lên tiếng cho Văn Đức, Công Phượng - anh hùng thầm lặng của U23.
Thị Cúc.
