Được biết, tại sự kiện, Mỹ Tâm sẽ trình bày liên tiếp 3 ca khúc nổi nhất trong album đỉnh gồm Đừng hỏi em , Chuyện buồn , Người hãy quên em đi. Trước đó, trong sự kiện Tiger Remix tại Tp.HCM đêm 31/12, giọng ca Đâu chỉ riêng em đã khiến hơn 150.000 khán giả dậy sóng với những hit khủng này, cùng phong cách trình diễn bốc lửa, cuồng nhiệt.
Mỹ Tâm vai trần hờ hững, cực kỳ quyến rũ trong đêm Tiger Remix tại Tp.HCM.
"Họa mi tóc nâu trình diễn cực phiêu với giọng hát đầy nội lực.
Trong đại nhạc hội Tiger Remix sắp tới tại Nha Trang, ngoài Mỹ Tâm, những gương mặt nổi tiếng nhất của V-pop như Lam Trường, Đông Nhi, Isaac, OnlyC, Phạm Anh Khoa cũng sẽ cháy hết mình cùng khán giả. Mới đây nhất, dàn sao đình đám này đã khiến sân khấu Tiger Remix tại Quy Nhơn đêm 13/1 như muốn bùng nổ.
Đông Nhi chứng tỏ đẳng cấp của nữ hoàng EDM nhạc Việt với vũ đạo nóng bỏng qua các hit khủng như Bad boy, Xin anh đừng trong đêm Tiger Remix tại Quy Nhơn.
Điều trùng hợp khá thú vị, khi Lam Trường trình diễn ca khúc Mưa phi trường và bài hit 9X Em gái mưa cũng là lúc một cơn mưa trút xuống Quy Nhơn. Nhiều nghệ sỹ và fan đùa rằng anh Hai đang giành chức thánh mưa của Trung Quân.
Đến lượt Phù thủy tạo hit OnlyC tặng khán giả những bài hát nổi tiếng của mình như Yêu là tha thu, Đếm ngày xa em, Anh đã sai OnlyC cũng chính là giám đốc âm nhạc của Tiger Remix năm nay.
Trời tạnh, Phạm Anh Khoa lại làm khán giả tan chảy khi rock hóa bài hit 3 tỷ người xem Despacito.
Các ca khúc đình đám của hoàng tử Isaac như Bống bống bang bang, Get down trình diễn theo phong cách Remix khiến fan liên tục dậy sóng.
Tiger Remix sẽ tiếp tục đánh thức bản lĩnh giới trẻ thành phố biển Nha Trang từ 19h tối Thứ Bảy, ngày 20/1 tại Quảng trường 2/4 (vào cửa tự do). Thông tin về sự kiện được cập nhật liên tục tại www.facebook.com/TigerBeerVN/.
P.V.
