Hãng phim Hoạt hình Việt Nam giới thiệu series phim hoạt hình mới "Chát & Bốp".
Chát & Bốp là series phim hoạt hình dài 50 tập với thời lượng 3 phút/tập, chia làm 4 phần. Những người làm phim cho biết, bộ phim sẽ được đầu tư sản xuất tiếp với số lượng tùy thuộc vào hiệu ứng và nhu cầu xem phim của khán giả.
Chát & Bốp là tập hợp các câu chuyện nhỏ, hài hước xoay quanh mối quan hệ hàng xóm giữa chú chim sâu tên Chát và một chú sâu tên Bốp. Bốp vẻ ngoài hiền lành nhưng luôn có các trò tinh quái, gây phiền phức, quấy rầy cuộc sống của Chát. Chát nhìn thì dữ dằn, dáng vẻ luôn bắt nạt Bốp nhưng thực tế, Chát cũng bị Bốp đáp trả không kém. Mặc dù hai bên ăn miếng trả miếng, song họ vẫn là láng giềng của nhau, gắn bó với nhau, để rồi lại gây nên những tình huống khiến người xem phải bật cười.
Hãng phim Hoạt hình Việt Nam cho biết, Chát & Bốp là series phim hoạt hình quy tụ được đông đảo các nhà biên kịch trẻ, các cây viết hiện đang là sinh viên các trường đại học: Sân khấu - Điện ảnh, Khoa học xã hội và nhân văn, Văn hóa...
Bộ phim không có lời thoại nhưng bằng hình ảnh và màu sắc ngộ nghĩnh, các nhân vật bộc lộ rõ nét cá tính riêng.
Bên cạnh đó, ekip thực hiện còn gồm đội ngũ sáng tác giàu kinh nghiệm chuyên môn trong các vai trò như: Cố vấn nghệ thuật, đạo diễn, họa sĩ, NSƯT Lê Bình; chịu trách nhiệm tổ chức kịch bản, nhà biên kịch, Ths Lý luận phê bình điện ảnh Phạm Thanh Hà; đạo diễn, họa sĩ Vũ Duy Khánh; đạo diễn, họa sĩ Bùi Mạnh Quang; nhạc sĩ Trần Tùng...
Điểm tạo nên sự khác biệt giữa series phim Chát & Bốp với các bộ phim hoạt hình Việt Nam khác trong thời điểm hiện tại là phim được làm với phong cách hiện đại, chú trọng vào phần màu sắc tươi vui. Mặc dù phim không có thoại nhưng qua cách xử lý câu chuyện, các tình huống, sự kiện, tính cách các nhân vật được khắc họa rõ nét và sống động.
Với sự góp sức của những gương mặt gạo cội trong lĩnh vực phim hoạt hình Việt, Chát & Bốp hứa hẹn là series phim hoạt hình Việt Nam dài hơi, đáp ứng được nhu cầu thưởng thức phim hoạt hình của đông đảo khán giả trẻ. Không những vậy, ekip còn có tham vọng, bộ phim sẽ tiếp cận được khán giả nước ngoài qua các kênh xem trên internet.
Bộ phim sẽ được phát hành rộng rãi trên tất cả phương tiện truyền hình và trên hệ thống Youtube.
Hoàng Lân.
