Ít ngày gần đây, trên một số diễn đàn mạng liên tục chia sẻ những ý kiến xoay quanh bộ truyện tranh Thần thoại Hy Lạp khi bộ truyện có những hình ảnh, lời thoại gợi dục trong khi lứa tuổi đọc truyện này chủ yếu phục vụ độc giả nhỏ tuổi.
Những hình ảnh khiến trẻ nhỏ xem cũng ngượng ngùng. Theo đó, bộ truyện tranh Thần thoại Hy Lạp được NXB Kim Đồng đã mua bản quyền và phát hành từ năm 2005, đến nay đã tái bản được 9 lần chứng tỏ sức hút đối với các em nhỏ.
Tuy nhiên, nhiều bậc phụ huynh đã hốt hoảng khi phát hiện ra những hình ảnh phản cảm, lời thoại gợi dục trong tập 6 của bộ truyện có tên Anh hùng Héc-quyn.
Hình ảnh mang tính bạo lực trong truyện tranh.
Cảnh gợi dục trong truyện tranh khiến nhiều phụ huynh lo ngại.
Những câu thoại như ân ái một đêm, tình một đêm đến người lớn đọc còn thấy ngại nhưng lại được dùng trong bộ truyện tranh dành cho các em nhỏ. Hay một loạt những hình ảnh mô tả bạo lực, hình ảnh gợi dục được vẽ sắc nét khiến các bậc phụ huynh lo lắng sẽ ảnh hưởng xấu đến con em mình.
Liên quan đến vấn đề này, sáng 18/1, trao đổi với chúng tôi, đại diện truyền thông NXB Kim Đồng cho biết, phía đơn vị cũng đã tiếp nhận một số phản ánh trên, hiện cũng đã gửi ý kiến lên Ban biên tập và chờ kiểm tra lại.
Định Nguyễn.
