Từ năm 2015, nhạc sĩ Tô Thanh Tùng mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt đã di căn sang gan và xương được điều trị tại BV Bình Dân TP.HCM. Đến giữa năm 2017, khi sức khỏe đã yếu đi nhiều, nhạc sĩ mong muốn được trở về và nằm lại trên quê hương Đồng Tháp, nơi ông sinh ra và lớn lên.
Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng sinh năm 1944 tại Hồng Ngự, Châu Đốc (nay thuộc huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp). Ông bắt đầu sáng tác từ năm 19 tuổi và nổi tiếng với nhiều ca khúc trữ tình, ngọt ngào, mang đậm phong cách dân ca Nam bộ.
Đến năm 20 tuổi, ông lên Sài Gòn học trường Luật và vẫn tiếp tục sáng tác thêm nhiều ca khúc khác tuy không được đào tạo bài bản. Ông là tác giả của hơn 200 ca khúc, trong đó nhiều ca khúc được khán giả nhiều thế hệ yêu thích như Hồng Ngự mang tên em, Tình cây và đất, Về miền Tây, Giăng câu, Giã từ, Người hàng xóm, Điều chưa dám nói...
Lễ viếng và đưa tang nhạc sĩ sẽ được tổ chức vào ngày 20-7 tại Đồng Tháp.
G. THANH (tổng hợp).
