Trong buổi tuyển chọn diễn viên, hai đạo diễn Nam Cito và Bảo Nhân rất kỳ vọng không chỉ ở những gương mặt quen thuộc trong làng điện ảnh Việt Nam mà còn mong muốn tìm kiếm được các gương mặt mới cho dự án đình đám lần này.
Chia sẻ về tiêu chí lựa chọn, đạo diễn Bảo Nhân thẳng thắn cho biết:  Trong dự án Vì sao đưa anh tới, chúng tôi muốn tìm ra những gương mặt mới chưa diễn xuất lần nào nhưng các bạn phải làm cho chúng tôi thấy các bạn có tiềm năng và ngoại hình hợp vai, nhìn thấy được tố chất để tỏa sáng.
Đạo diễn Bảo Nhân.
Đạo diễn Nam Cito.
Đồng quan điểm với đạo diễn Bảo Nhân, đạo diễn Nam Cito chia sẻ:  Đây là cơ hội rất lớn để các bạn thể hiện khả năng của mình, chúng tôi mong muốn thấy được con người thật sự của các bạn chứ không phải là bạn cố gắng diễn thành một người khác.
Và đối với những nhân tố mới, các bạn còn được tham gia vào một lớp học diễn xuất với các diễn viên hàng đầu Việt Nam và sau khi tốt nghiệp, các bạn mới chính thức trở thành diễn viên của Vì sao đưa anh tới.
Những gương mặt tham gia buổi tuyển chọn ngày hôm nay phải trải qua 2 vòng, đó là vòng thử vai với NSƯT Nguyễn Ngọc Hiệp và những nhân tố có tiềm năng sẽ trải qua vòng tiếp theo với cặp đôi đạo diễn Nam Cito và Bảo Nhân.
Đạo diễn Bảo Nhân và NSUT Ngọc Hiệp.
Là một người mẫu và người dẫn chương trình, Chế Nguyễn Quỳnh Châu tham gia buổi tuyển chọn của Vì Sao đưa anh tới với mong muốn được học hỏi và thử thách bản thân:  Sau khi casting xong, Châu thấy rất khỏe như là  mới đi thi xong. Hai anh đạo diễn im lặng quan sát và đưa ra những lời nhận xét rất chân thành.
Châu rất thích vai diễn mợ chảnh và bạn thân của mợ chảnh, sau này trở thành đối thủ của nữ chính khi nữ chính mất phong độ. Nhận được lời khen là diễn xuất tự nhiên nhưng Châu chưa hề có một kinh nghiệm diễn xuất nào thì đó là toàn bộ con người của Châu. Hai anh còn nói thêm, nếu tham gia trường lớp diễn xuất thì Châu sẽ mất đi vẻ tự nhiên đó và mất đi nét hay.
Chế Nguyễn Quỳnh Châu.
Đặc biệt, trong phần thử vai, Quỳnh Châu còn cùng phối hợp với bạn diễn là người mẫu Lê Xuân Tiền. Cả hai cũng đã phối hợp rất ăn ý.
Tuy chưa biết kết quả casting như thế nào nhưng với sự tự nhiên trong diễn xuất, Chế Nguyễn Quỳnh Châu lẫn chàng thơ Lê Xuân Tiền đều có thể trở thành những nhân tố có thể gây bất ngờ cho khán giả.
Lê Xuân Tiền.
Bất ngờ hơn nữa còn có sự xuất hiện của S.T (365). Vì quá nhập tâm vào vai diễn nên S.T không giấu nổi xúc động:  Cảm xúc của S.T rất là hồi hộp và run vì nhân vật mà S.T diễn đang rơi vào một tình cảnh rất là éo le và S.T vẫn còn đang rất nhập tâm vào nhân vật của mình.
S.T diễn vai ác xuất thần trong buổi casting phim "Vì sao đưa anh tới". Clip: Saostar.
S.T cũng nghe đồn rất nhiều về hai anh đạo diễn, hai anh là hai người rất dễ thương nhưng cũng rất cầu toàn nên S.T cũng đã cố gắng hết sức mình để có được một buổi casting hoàn thiện nhất và hy vọng là sự thể hiện của S.T sẽ làm hai anh hài lòng. Với mong muốn thử sức trong một vai diễn hoàn toàn mới sau bộ phim Tấm Cám , S.T rất hồi hợp chờ đợi cơ hội lần này.
S.T nhập tâm vào diễn xuất.
Là một vũ công, Hiền Sến cũng muốn lấn sân bằng việc tham gia vào môn nghệ thuật thứ bảy. Xuất hiện trong buổi tuyển chọn với vẻ ngoài soái ca, Hiền Sến chia sẻ:  Sau khi casting xong mình cảm thấy khá hoang mang nhưng cũng cảm thấy may mắn vì sự ưu ái của hai anh đạo diễn dành cho mình. Dù có tiếp xúc và biết hai anh từ trước nhưng mình cũng thấy rằng hai anh rất khó tính.
Không biết Hiền Sến có thể chinh phục được sự chỉn chu và khó tính của hai đạo diễn Nam Cito và Bảo Nhân, kết quả của buổi tuyển chọn sẽ được bật mí trong những ngày gần nhất.
Hiến Sến.
Buổi tuyển chọn diễn viên của Vì sao đưa anh tới còn chào đón sự xuất hiện của Á Quân Giọng hát Việt  Ca sĩ Đinh Hương hay các gương mặt diễn viên trẻ khác như ca sĩ Liz Kim Cương, diễn viên Tiến Công (BB &BG;), người đẹp Kiko Chan, MC Quỳnh Chi, diễn viên trẻ Gia Linh,  và rất nhiều các bạn trẻ khác.
Đinh Hương.
Quỳnh Chi.
Kiko Chan.
Điều này không chỉ minh chứng cho sức hút của bộ phim, mà hứa hẹn sẽ tìm kiếm được nhiều nhân tố mới tạo nên sự đa dạng và mới lạ cho phiên bản Việt hóa của Vì sao đưa anh tới.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
