Trở về quê nhà trong niềm vui cùng U23 Việt Nam, Vũ Văn Thanh có lẽ là cầu thủ hạnh phúc nhất khi được gặp lại người yêu xinh đẹp Bảo Trân sau một thời dài xa cách.
Thế nên, Văn Thanh đã quyết định đưa bạn gái về quê Hải Dương, đi kèm là chị gái của Trân: Phùng Minh Thư. Họ về nhà của Thanh để cùng chung vui sau chiến công lịch sử của U23 Việt Nam.
Văn Thanh và Bảo Trân được ví như đôi tiên đồng ngọc nữ của bóng đá Việt.
Có thể nói, đây là động thái cho thấy Văn Thanh đang muốn tính một bước xa hơn trong tình yêu với Bảo Trân, cô gái luôn bên cạnh chăm sóc cho anh trong suốt 2 năm qua.
Những ngày qua có nhiều cô gái, đặc biệt là chân dài giới giải trí bắt đầu để ý đến Văn Thanh. Điển hình là Vân Hugo bất ngờ đăng tải: Thanh ơi ván đã đóng thuyền / Tháo ra đóng lại có phiền không Thanh / Hơn em chục cái xuân xanh / Nhưng mà chị vẫn ngon lành lắm em. Văn Thanh không muốn những câu chuyện lùm xùm không đáng bên lề sẽ gây ảnh hưởng đến chuyện tình cảm của anh và bạn gái hiện tại.
Thế nên, động thái đưa bạn gái về nhà ra mắt cũng là bước tiến tình cảm để cầu thủ gốc Hải Dương muốn ngấm ngầm tuyên bố ván đã đóng thuyền, nhằm tránh bị các cô gái khác để ý.
Được biết, Bảo Trân và Văn Thanh đã yêu nhau được hai năm. Hậu vệ người Hải Dương từng tổ chức kỷ niệm ngày yêu nhau đầy lãng mạn cùng bạn gái hồi cuối năm ngoái.
Văn Thanh mang đến sự lãng mạn cho Bảo Trân nhân ngày kỷ niệm 2 năm yêu nhau.
Trong khi đó, cha của Bảo Trân cũng xem Văn Thanh như con rể tương lai. Một câu chuyện đầy cảm động là cha của cô từng thắp nhang cầu khấn cho Văn Thanh và U23 Việt Nam trước trận đấu bán kết với U23 Qatar. Hôm đó, Văn Thanh là người đá thành công quả phạt đền quyết định giúp thầy trò HLV Park Hang Seo vào chung kết.
Sau đó, Văn Thanh cũng lên mạng xã hội bày tỏ sự cảm ơn với cha của Bảo Chân. Cảm ơn cha vợ, chàng hậu vệ HAGL viết trên facebook của chị dâu tương lai.
Họ đang mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ.
Với những gì đang tiến triển, không ngạc nhiên nếu Văn Thanh và Bảo Trân chuẩn bị cho một đám cưới để mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ trong thời gian tới.
Văn Nhân.
