Sau một thời gian chuẩn bị, cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 (Miss Vietnam Oceans 2017) chính thức tổ chức buổi sơ tuyển khu vực miền Bắc, vào 8h ngày 18.9 tới.
Vòng sơ tuyển khu vực miền Bắc, các thí sinh trải qua phần thi gồm trình diễn, ứng xử Từ đó, Ban giám khảo chọn ra những gương mặt xuất sắc nhất để cùng các thí sinh vòng sơ tuyển miền Nam bước vào bán kết toàn quốc diễn ra tại TPHCM.
Hoa hậu Ngô Phương Lan sẽ trở thành huấn luyện viên đồng hành cùng các thí sinh. Ảnh: BTC.
Ban giám khảo vòng sơ khảo gồm Hoa hậu Việt Nam 1994 - Thu Thủy, Hoa hậu Ngô Phương Lan và doanh nhân Vũ Thúy Nga.Nói về công tác chuẩn bị vòng sơ khảo, Nhà thiết kế Võ Việt Chung - Trưởng Ban tổ chức - cho biết: Trước mỗi vòng thi, Ban tổ chức Hoa hậu Đại dương khá kỹ lưỡng trong các khâu chuẩn bị.
Để tìm kiếm gương mặt xứng đáng với danh hiệu cao nhất, mỗi thành viên giám khảo đều ý thức trong việc tuyển chọn công tâm, đồng thời đưa đến những kinh nghiệm cho các cô gái trẻ.Đến với cuộc thi, các bạn sẽ có nhiều cơ hội gặp gỡ, học hỏi từ những chuyên gia giàu kinh nghiệm - nhà thiết kế nổi tiếng cho biết thêm.
Nhà thiết kế Võ Việt Chung - Trưởng ban tổ chức cuộc thi.
Năm nay, ngoài các phần thi, ban tổ chức còn chú trọng hoạt động cộng đồng cũng như việc hướng thí sinh của vòng chung kết tham gia hoạt động bảo vệ môi trường biển.
Đảm nhận vai trò chấm thi vòng sơ tuyển, Hoa hậu Thu Thủy khá hào hứng. Với nhiều năm kinh nghiệm từng chấm thi nhan sắc, Hoa hậu Việt Nam 1994 tin bản thân sẽ làm tốt vai trò của mình là tìm ra những nhân tố mới phù hợp với tiêu chí cuộc thi.
Hoa hậu Thu Thủy đảm nhiệm vai trò giám khảo của cuộc thi năm nay.
Hoa hậu Đại dương được tổ chức lần đầu vào năm 2014 với ngôi vị Hoa hậu thuộc về Đặng Thu Thảo.
Doanh nhân Vũ Thúy Nga.
Năm 2017, cuộc thi tổ chức sơ tuyển miền Bắc vào ngày 18.9, sơ tuyển miền Nam được tổ chức vào ngày 21.9. Vòng bán kết toàn quốc diễn ra vào ngày 23.9.Theo đó, Ban giám khảo sẽ chọn ra 40 thí sinh bước vào vòng chung kết. Đêm trao giải cho thí sinh xuất sắc nhất vào ngày 28.10 tại TPHCM.
Được biết, Tân Hoa hậu Đại dương 2017 sẽ được trao vương miện khảm ngọc trai giá trị 3,2 tỉ đồng. Ngoài ra, Hoa hậu cũng sẽ nhận đượctiền mặt, hiện vật trị giá 600 triệu đồng, cùng một số quà tặng giá trị đi kèm.
M. K.
