Chiếc áo đẫm mồ hôi của Hơn.
Có lẽ nhiều fan của bộ phim Thương nhớ ở ai cũng giống như tôi, cứ nhắm mắt hình dung về bộ phim đang gây sốt trên kênh VTV3 là lại nhớ đến tiếng hát ru chồng đứt ruột của Hơn trong đêm cuối cùng trước khi chồng Hơn bị xử bắn. Điệu dân ca Bèo dạt mây trôi trong tiếng hát nấc nghẹn của người đàn bà đẹp có số phận bi thảm nhất làng Đông như cứa vào lòng người những vết dao. Thương nhớ ở ai, anh ơi đêm sắp tàn, trăng lặn. Cành tre đu trước ngõ, là gió la đà em vẫn mong chờ, sao chẳng thấy anh...
Hồng Kim Hạnh trong phim "Thương nhớ ở ai".
Hơn đã hát ru chồng trong cái đêm tăm tối ấy, mỗi tiếng hát như từng giọt nước mắt mặn chát chắt ra từ cuộc đời cô. 16 tuổi, người con gái đẹp nhất làng Đông về làm dâu nhà địa chủ, vì phong trào cải cách ruộng đất mà cô trở thành tội đồ, gia sản mất, bố mẹ chồng chết, chồng bị xử bắn, Hơn chỉ còn mỗi thằng cu Tốn, bé như củ khoai, còn chưa biết thế nào là nỗi đau sinh ly tử biệt. Hồng Kim Hạnh bảo, khi được đến dự tuyển vào phim, cô không nghĩ mình sẽ được đạo diễn Lưu Trọng Ninh dành cho vai Hơn, bởi vai đó quá nặng ký với một diễn viên tuổi đời còn trẻ như cô.
Vai Hơn trong "Thương nhớ ở ai" được đánh giá cao về diễn xuất.
Còn nhớ trong bản phim điện ảnh Bến không chồng, vai Hơn được giao cho NSND Như Quỳnh với ít nhiều mờ nhạt hơn, nhẫn nại và cam chịu hơn, gương mặt trái xoan của cô Hơn- Như Quỳnh đi đâu cũng cúi gằm xuống, không dám nhìn ai. Còn cô Hơn - Hồng Kim Hạnh thì khác, cô đau đớn, nhẫn nhịn nhưng cũng có lúc gầm lên bằng ánh mắt như một con sư tử cái dữ dằn để bảo vệ con mình.
Cô Hơn của Thương nhớ ở ai khao khát tình yêu hơn, hừng hực sức sống hơn, nữ tính và đắm đuối hơn. Những phân đoạn Hơn mặc chiếc áo yếm mỏng manh, ôm lấy Vạn để van xin ông xã đội trưởng cứu lấy mẹ con mình, Hồng Kim Hạnh diễn đạt đến mức khó cưỡng. Cô như chiếc yếm đào đỏ rực lên, hừng hực nhựa sống trong cái đêm trường tăm tối của làng Đông, cô dám sống cho mình, dám yêu dám ghét, dám căm hận và trung thực với những giằng xé trong lòng mình.
Hồng Kim Hạnh kể: Suốt 4 tháng theo phim, Hạnh gần như chân trần cả ngày, chạy trên những triền đê, ôm đứa con khóc, đến mức đôi chân trần chảy toác cả máu, tôi cảm nhận được rõ nhất dòng máu của Hơn đang chảy trong mình khi bị muỗi cắn, đỉa bu, ngâm mình trong nước lạnh, ăn uống kham khổ Cả phim có nguyên bộ đồ đó mặc thôi; mùi mồ hôi, nước mắt lẫn lộn trong đó. Mỗi khi mặc cái áo dính mùi đó tôi cũng đã cảm nhận được mình là nhân vật rồi.
Trong Hơn có Hạnh, trong Hạnh có Hơn.
Hồng Kim Hạnh ngoài đời rất xinh đẹp và hiện đại.
Hồng Kim Hạnh là một gương mặt diễn viên trẻ đầy triển vọng của làng điện ảnh phía Nam, khi tham gia bộ phim Em muốn làm người nổi tiếng của đạo diễn Nguyễn Đức Việt, Hạnh đã lọt mắt xanh của đạo diễn Lưu Trọng Ninh khi một lần ông đến chơi với đoàn làm phim. Và thế là cô vợ địa chủ, người con gái đẹp nhất làng Đông đã được định hình từ đó.
Ít ai biết được, trong những giọt nước mắt khi Hơn khóc thương chồng, thương mình, thương thằng Tốn, có cả những giọt nước mắt Hạnh khóc cho mình. Bố cô vừa mất, gia đình trải qua biến cố lớn về kinh tế, Hạnh ra Bắc đóng phim mà thương mẹ trong Nam không biết làm sao để vượt qua tất cả những nỗi buồn đó. Hạnh bị bệnh khô giác mạc, khi phẫu thuật xong bác sĩ dặn tránh khóc nhiều nếu không sẽ ảnh hưởng đến thị lực. Nhưng vào phim là Hạnh quên hết, Hạnh thương mình, thương Hơn, thế là lại đắm chìm vào phận đời bi kịch của người con gái đẹp nhất làng Đông, có giọng hát hay nhất làng Đông.
Hạnh bảo phân cảnh khổ tâm nhất của cô là khi Hơn giật củ khoai cắn dở của thằng Tốn để vùi xuống bùn, không cho con ăn khi con đang khóc U ơi con đói. Cô Hơn là thế, đói nhưng không muốn ai thương hại mình, đói cũng vẫn phải giữ sự tự tôn. Có người mẹ nào nhìn thấy con đói mà lại giật củ khoai trong miệng con quẳng đi như vậy không? Khi diễn cảnh này, trong lòng tôi ngập tràn mâu thuẫn, nhưng tôi vẫn nghĩ là Hơn nên làm như thế, có thế mới đẩy được bi kịch giằng xé trong lòng cô lên cao, mới lấy được sự cảm thông của khán giả.
Giờ đây khi phim đã lên sóng, nhận được những lời khen của khán giả dành cho vai Hơn, Hồng Kim Hạnh vui đến trào nước mắt. Bởi một vai diễn đã khiến cô sống đến tận cùng, với những giằng xé, day dứt, khổ đau. Một vai diễn khiến cô quên đi mình cần phải đẹp thế nào, không dám mơ đến chuyện được trang điểm khi lên hình, chỉ diễn và diễn thôi.
Hồng Kim Hạnh đừng lo, trong mắt những khán giả của bộ phim Thương nhớ ở ai, vai Hơn của em đẹp lắm. Đẹp ở đôi mắt u uất nhìn lên như một lời khẩn xin, đẹp ở đôi bàn tay mềm mại hay làm hay làm nhặt nhạnh nuôi con, đẹp ở vết bùn dính trên má vừa khô. Đó là cách điểm trang không phấn son nào bì kịp.
Mai An.
