Những ngày qua, bà xã Lâm Chí Dĩnh đã gây ra nhiều bàn tán trong làng giải trí khi "khoe khéo" tủ đồ quần áo của mình. Thay vì khen ngợi và ngưỡng mộ, nhiều người cho rằng tủ đồ của Trần Nhược Nghi còn chưa đáng để khoe. Trong làng giải trí, những sao nữ sở hữu tủ đồ cá nhân nhiều như cả cửa hàng không hiếm. Trong đó, những cái tên phải kể đến như Trương Vũ Kỳ, Phạm Băng Băng, Triệu Lệ Dĩnh.
Trương Vũ Kỳ từng chia sẻ những khoảnh khắc tập thể dục với công chúng. Cùng với đó, cô khéo léo khoe tủ giầy gọn gàng và đáng ngưỡng mộ.
Từ Hy Viên tuy có tủ giày khá lộn xộn, nhưng đó đều là những đôi giày hàng hiệu. Hiện tại, tủ giày của cô lên tới hơn 500 đôi, tổng, trị giá khoảng 10 tỷ đồng. Những mẫu giày của người đẹp đều thuộc các thương hiệu nổi tiếng như Louboutin, Yves Saint Lauren, Chanel, Dior, Miu Miu, Salvatore...
Phạm Băng Băng không hổ danh là nữ hoàng giải trí của Cbiz, từ quần áo cho đến giày dép và đồ trang sức nhiều và xa hoa như một trung tâm thương mại.
Sao nam Quách Kính Minh cũng khiến nhiều người phải hoa mắt khi sở hữu tủ túi xách sang trọng. Trong tủ của anh được tập hợp từ rất nhiều thương hiệu nổi tiếng như Fendi, Kenzo, Gucci, Meissen hay Hermes...
Tủ mũ và giày của La Chí Tường vô cùng phong cách. Có thể thấy anh cũng thích sưu tập giày không kém gì các sao nữ, từ những đôi giày kiểu phổ thông cho đến hàng độc.
Không gian bày toàn giày dép, quần áo sang trọng của Hoàng Hiểu Lôi.
Phương Thảo (Tổng hợp).
