Là nam ca sĩ tạo ra nhiều ca khúc gây bão về mùa xuân như Con bướm xuân hay Xuân về trên rừng núi được ra mắt cách đây không lâu, mới đây Hồ Quang Hiếu tiếp tục tung ra sản phẩm nhạc ngoại Tết này vui nè được remix bởi người tạo ra bản hit Hai cô tiên của nhóm 365.
Demo Official Tết này vui nè.
Hồ Quang Hiếu là một chàng ca sĩ khá kỹ lưỡng và luôn cân nhắc tính toán phù hợp trong các dự án âm nhạc của mình. Chính vì vậy, mỗi khi cho ra mắt một ca khúc mới, anh đều chăm chút để sản phẩm đạt chất lượng tốt nhất gửi đến khán giả.
Ca khúc được viết lời Việt bởi Jay Phan và Sửu K. Chia sẻ về lần đầu hợp tác này, Hồ Quang Hiếu cảm thấy yên tâm vì khi nghe xong demo, anh rất thích nên quyết định thu âm.
Chỉ cần nhá vài câu hát trong phòng thu, Hồ Quang Hiếu đã khiến khán giả cảm thấy như Tết xuân đến rất gần.
Hiếu có kỳ vọng ca khúc này sẽ mang hiệu ứng như Con bướm xuân. Trong trường hợp bài hát được khán giả ủng hộ và hiệu ứng tốt thì Hiếu sẽ tính đến việc làm MV tặng khán giả, nam ca sĩ nói thêm.
Bản audio Tết này vui nè sẽ được chính thức phát hành vào ngày 26/1.
Một số hình ảnh mới nhất từ Hồ Quang Hiếu:
Hằng Bùi.
