Trên sân khấu "Xuân phát tài" có sự xuất hiện của nhà báo Lại Văn Sâm với vai trò MC dẫn chuyện cùng Hoa hậu Jennifer Phạm. Cả hai sẽ dẫn dắt khán giả đến với những sắc thái của tình yêu đôi lứa, tình cảm thú vị trong sâu thẳm mỗi người dịp Tết đến - Xuân về.
Vừa xuống máy bay sau chuyến du lịch nghỉ dưỡng hạnh phúc bên chồng và hai con, Jennifer Phạm nhanh chóng có mặt đúng giờ để làm MC chương trình "Xuân phát tài" cùng MC Lại Văn Sâm.
Người đẹp xuất hiện với bộ áo dài truyền thông lạ mắt và rất ấn tương. Vẻ đẹp ngày càng gợi cảm, mặn mà của Jennifer Phạm khiến không người ngưỡng mộ.
Phương Mỹ Chi xinh như thiếu nữ đọ dáng bên Jennifer Phạm.
Cả hai có màn đối đáp rất ăn ý cùng các khách mời đặc biệt của chương trình.
Sau đó cô thay một trang phục dạ hội lộng lẫy với những họa tiết đính kết trên áo được những người khuyết tật làm nên rất tỷ mỹ và công phu.
Nghệ sĩ hài Quang Thắng.
Gương mặt xinh đẹp, vóc dáng nuột nà cùng cách tạo dáng gợi cảm của Jennifer Phạm nhiều người không ngớt lời khen ngợi bà mẹ 3 con.
Nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp của cựu Hoa hậu khiến không ít người ghen tị.
Trung Ngạn.
