NSND Minh Châu chia sẻ: "Đầu giờ tối hôm qua (23/4) tôi được nghệ sỹ Kim Quý, là bạn học chung lớp với Hoàng Thắng ở trường Sân khấu - Điện ảnh gọi điện báo tin Hoàng Thắng qua đời. Nghe tin mà tôi rụng rời tay chân, không tin vào tai mình. Thật sự không nghĩ bạn mình lại ra đi nhanh đến thế.
Nghệ sỹ Hoàng Thắng (áo trắng) lúc còn khỏe mạnh. Ảnh: FBNV.
Vì sáng hôm kia (22/4) tôi cùng Kim Quý vừa mới vào thăm Thắng ở bệnh viện. Khi chúng tôi vào, Thắng xúc động lắm, cứ khóc mãi. Tôi mới động viên rằng: Bây giờ Thắng phải mạnh mẽ và lạc quan lên. Không được tránh bạn bè nữa đâu nhé! Có bệnh, có tâm sự gì phải chia sẻ với bạn bè để còn biết mà động viên nhau. Cần gì, thèm ăn gì cứ bảo con gọi điện cho Châu, Châu sẽ mang vào cho Thắng. Bạn bè những lúc này cần đến nhau nhất, không phải nghĩ ngợi gì cả. Nghe tôi nói thế, Thắng cũng đỡ được phần nào. Chúng tôi ôn lại những kỷ niệm vui ngày xưa, Thắng còn cười rất tươi.
Thời ở Hãng Phim truyện Việt Nam tôi với Thắng cùng đoàn nhưng chưa có cơ hội đóng chung với nhau phim nào vì chất của chúng tôi khác nhau. Mặc dù trên màn ảnh, Thắng hay vào những vai phản diện, gai góc nhưng ngoài đời Thắng lại rất hiền lành, ít nói và nội tâm. Thời ở cùng đoàn, Thắng hay lủi thủi một mình, ít trò chuyện với mọi người lắm.
Tôi nghe nói, khi biết mình bị ung thư phổi, Thắng sốc nên tránh không muốn gặp bạn bè. Có lẽ vì thế mà lòng cũng mang nhiều nỗi buồn và dễ xúc động.
NSƯT Thanh Quý nghẹn ngào cho biết: "Tôi và anh Thắng ngày xưa cùng công tác chung với nhau tại đoàn Kịch - Điện ảnh của Hãng Phim truyện Việt Nam. Đầu tuần rồi, nghe tin anh Thắng đang điều trị viện K.3 - Tân Triều, tôi đã tranh thủ vào thăm anh. Lúc tôi vào, anh đang truyền hóa chất nên đau đớn và khó thở lắm.
Anh em nói với nhau nhiều chuyện, toàn chuyện cũ, chuyện xưa. Anh Thắng dù nói năng khó khăn nhưng cũng thể hiện sự tin tưởng vào việc chữa bệnh. Anh Thắng cũng đã chuẩn bị tinh thần để tiến hành xạ trị rồi.
Vậy mà tối qua nghe tin anh ấy qua đời, tôi bàng hoàng, nghẹn ngào Tôi không thể nghĩ anh Thắng lại ra đi nhanh đến thế. Nói thật là giới nghệ sỹ chúng tôi đợt này chìm trong nỗi buồn vì mất mát quá nhiều đồng nghiệp Phần lớn đều ra đi vì căn bệnh ung thư nên mỗi lần đi đám tang về là ám ảnh.
Trong mắt đồng nghiệp, nghệ sỹ Hoàng Thắng là người rất gần gũi, hiền lành và nghiêm túc với nghề. Ảnh: FBNV.
Với tôi, anh Thắng là một người đồng nghiệp rất yêu nghiệp diễn, nghiêm túc với nghề và có tài năng. Nhiều nghệ sỹ diễn cả đời nhưng không phải ai cũng có vai để đời, riêng anh Thắng thì nhắc đến anh người ta đã nghĩ ngay đến Cậu Giời Đặng Lân trong Đêm hội Long Trì của đạo diễn, NSND Hải Ninh. Vai diễn này thực sự là vai diễn để đời bởi khó ai có thể diễn thành công được như vậy.
Những năm tháng anh em làm nghề với nhau dù tôi với anh Thắng không đóng chung vở kịch hay bộ phim nào nhưng tôi luôn trân quý tài năng của anh Thắng.
NSND Bùi Bài Bình buồn bã nói: "Tôi từng mời Hoàng Thắng tham gia một số bộ phim với những phân đoạn rất ngắn nhưng anh đều luôn rất nhiệt tình, hết lòng với các vai diễn của mình.
Nghệ sĩ Hoàng Thắng tuy đóng rất ít nhưng đều để lại được ấn tượng trong lòng khán giả. Nghe tin anh ra đi thực sự tôi rất buồn và không biết nói gì vào lúc này.
Với tôi, anh Hoàng Thắng là một người nghệ sỹ rất tận tâm với nghề. Ngoài đời, anh Thắng là người sống rất hiền lành, chan hòa và nhiệt tình với mọi người".
Nguồn Dantri.
