Căn hộ chung cư 7 tỷ khiến Quang Tèo gặp nhiều thị phi.
Nam diễn viên hài Quang Tèo là một trong những gương mặt ăn khách trên màn ảnh Việt. Dịp gần Tết, anh liên tục nhận nhiều show diễn khắp các tỉnh thành. Năm nay anh đảm nhận vai nam chính cho 6 phim hài Tết. Anh tự nhận: Cát-xê của tôi có thể không cao bằng nhiều nghệ sĩ hài khác như anh Xuân Hinh hay Xuân Bắc, Tự Long, Chiến Thắng, Vượng Râu. Nhưng được cái tôi đi diễn đều, có thể nói là dày show. Được đi diễn nhiều là niềm hạnh phúc với tôi rồi.
Quang Tèo trong căn nhà gần 7 tỷ đồng.
Năm 2016, Quang Tèo tậu được căn nhà trị giá hơn 7 tỷ đồng, rộng khoảng 170 m2 tại khu Mỹ Đình, Hà Nội. Căn nhà nằm trong một khu đô thị sang trọng, điều kiện an ninh nghiêm ngặt. Các dịch vụ vui chơi, giải trí như bể bơi, sân tenis đều có đầy đủ.
Nam diễn viên bỏ tiền mua 2 căn hộ ở hai tầng liền nhau và sửa lại thành một căn có 2 tầng thông nhau. Cách bài trí các không gian như phòng khách, nhà bếp, phòng ngủ được thiết kế giản tiện nhưng vẫn giữ được nét hiện đại. Đặc biệt, trên phần sân thượng của căn hộ, nam diễn viên cải tạo thành nơi vui chơi, đồng thời trồng được rau sạch.
Nam diễn viên tích góp nhiều năm mới xây được căn nhà mơ ước.
Năm 2016 tôi mua căn nhà đó, mọi người hơi ngạc nhiên. Nhưng thực sự ở tuổi 55, tôi mới mua được căn nhà như vậy cũng chỉ bình thường. Đi diễn, tôi gặp một cậu xây nhà 250 tỷ còn đang dở dang. Hay như nghệ sĩ ngoài miền Bắc, có người xây nhà 33 tỷ. Với tôi, cả một đời cống hiến làm nghệ thuật mới tích góp được như thế. Tôi chỉ biết làm nghệ thuật, có hỏi tôi buôn bán đầu tư bất động sản gì tôi đều chịu. Được cái tôi chịu khó, yêu nghề, gom góp mua được căn nhà đó là cả một sự cố gắng. Vợ không đi làm, con còn nhỏ, tôi phải một mình gánh vác tất cả - nam diễn viên hài chia sẻ.
Quang Tèo khẳng định anh không có ý định mua thêm tư gia nào khác: Mua cũng chẳng để làm gì. Tôi bằng lòng với hiện tại. Bây giờ tôi đang bán sức khỏe đi để lấy tiền, về sau mua lại sức khỏe.
Phòng khách trong nhà Quang Tèo.
Trước đó gia đình Quang Tèo 4 người ở trong căn nhà của bố mẹ để lại có diện tích 35m2. Anh xây 4 tầng để cho người ta thuê. Anh bảo: Không bao giờ bán căn nhà này vì là nhà của tổ tiên.
Ngoài hai cơ ngơi ở Hà Nội, Quang Tèo còn có một trang trại ở ngoại ô, tại Đồng Trúc, Thạch Thất, Hà Nội. Anh xây dựng căn nhà này với nhiều tâm huyết.
Quang Tèo còn có một căn nhà vườn hơn 1.000 m2 ở ngoại thành làm chốn điền viên.
Nam diễn viên kể, ngày trước anh là một trong những nghệ sĩ hài ở Nhà hát Kịch Quân đội mua được ô tô đầu tiên. Nhiều người lầm tưởng anh là nghệ sĩ hài miền Bắc mua ô tô đầu tiên. Khi đó, anh đổi chiếc xe bốn bánh lấy hơn 1 sào đất ở vùng ngoại ô vì đất lúc ấy còn rất rẻ. Khi trao lại xe cho người ta là lúc anh vào Sài Gòn diễn. Anh đi Tây Nguyễn diễn trong 1 tháng, cũng chẳng cần xe. Khi về Hà Nội, anh tiếp tục mua thêm, dần dà mảnh đất ở quê có được hơn 1.000 m2.
Quang Tèo chia sẻ: Mảnh đất ngoại ô đó chỉ là nhà cấp bốn. Mỗi lần xả stress lại kéo anh em về cho vui. Cây cối trồng cách đây mười mấy năm. Tôi thường cùng gia đình, bạn bè về đây nghỉ ngơi.
Tại đây trồng nhiều cây cảnh, cây ăn quả, anh nuôi cả chim, thú, cá để thỏa mãn thú vui điền viên. Khi được hỏi về giá trị căn nhà ngoại ô, Quang Tèo ngần ngại, ước chừng gần 3 tỷ đồng.
Quang Tèo kết hôn ở tuổi 38. Lấy vợ ở tuổi khá muộn, vợ chồng nam diễn viên chỉ thực sự trọn vẹn hạnh phúc khi đón nhận tin vui. Hiện tại Quang Tèo có hai con, một trai, một gái sau nhiều năm hiếm muộn. Với anh, niềm vui trong sự nghiệp cũng không bằng tình cảm gia đình được tràn ngập tiếng cười trẻ thơ.
Hiếm khi chia sẻ về bà xã, Quang Tèo cho hay vợ anh là người chịu khó, hiền lành. Chị là hậu phương để anh vững tâm đi diễn các tỉnh xa. Anh kể có những lần lịch diễn kín mít, đến cả người dựng show chuyên nghiệp nhìn vào cũng khiếp vía. Nay diễn ở Điện Biên, mai đã diễn ở Lào Cai, ngày hôm sau đi Hải Dương. Anh kể, anh diễn nhiều show, chịu vất vả nhưng được khán giả yêu quý thì dù xa xôi đến đâu cũng đi.
Thu Vũ.
