Đàm Vĩnh Hưng muốn đào tạo Hiếu Trung vào nghề. Ảnh: Zee.
Cả hai đã cùng mang đến tiết mục sôi động với ca khúc "Tình nhạt phai".
Sau khi biết thông tin về bé Hiếu Trung, nam ca sĩ đã nhanh chóng tìm kiếm và hứa hẹn sẽ làm mọi cách để giúp Trung phát triển tương lai âm nhạc.
"Khi nghe tin về cậu bé trên báo và xem clip, tôi đã tới tận nơi và xúc động khi thấy em lắc trống bằng tay chuyên nghiệp theo một bài hát của tôi, vừa mời mọi người mua các loại bánh để kiếm thêm thu nhập. Vậy là tôi đã đưa em về đội của tôi với ý định sẽ đào tạo thêm cho em sau này. Hiện tại, một số nơi cũng mời em lên TP Hồ Chí Minh để học văn hóa", Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.
Đàm Vĩnh Hưng và cậu bé Hiếu Trung gây sốt cộng đồng mạng.
Hiếu Trung có vẻ ngoài sáng sủa, phong thái chuyên nghiệp cùng biểu cảm tự tin nên khi vừa lắc trống vừa hát đã nhanh chóng thu hút hơn 5 triệu lượt xem clip sau một ngày.
Năm 2018, Đàm Vĩnh Hưng khẳng định sẽ tập trung nhiều vào dòng nhạc trẻ. Đồng thời, anh cũng bước vào lĩnh vực đào tạo cho những gương mặt tiềm năng để trở thành ngôi sao giải trí trong làng nhạc Việt. Điều này được mọi người hưởng ứng nhiệt tình vì nam ca sĩ được biết đến nhiều như một bàn tay vàng giúp các học trò lên ngôi quán quân ở The Voice hay Thần tượng Bolero.
Buổi giao lưu ra mắt DVD có mặt các ca sĩ khách mời từng xuất hiện trong liveshow Sài Gòn Bolero & Hưng như Hương Lan, Quang Lê, Thu Hằng Bolero, các thành viên trong nhóm 5 trái táo... và Tùng Chinh - học trò của Đàm Vĩnh Hưng vừa đăng quang Tuyệt đỉnh song ca.
Đàm Vĩnh Hưng song ca với Hương Lan.
Thể hiện sự cảm kích trước tình cảm của người yêu quý mình, Đàm Vĩnh Hưng đã chia sẻ đầy xúc động về quá trình thực hiện liveshow và những bí mật hậu trường chưa từng kể.
Trong hơn 1 tiếng đồng hồ, Đàm Vĩnh Hưng đã trình diễn những ca khúc trữ tình nổi tiếng như "Phận tơ tằm"với Hương Lan, "Hai vì sao lạc" với Quang Lê, "Biển tình" cùng học trò Thu Hằng và cả những liên khúc từng chinh phục nhiều khán giả trong liveshow Sài Gòn Bolero & Hưng.
M.T.
