Danh hài Việt Hương xuất hiện trong trang phục rất giản dị và để mặt mộc tới chúc mừng Nhật Kim Anh khai trương cơ sở kinh doanh mới.
Dù lịch diễn, quay phim dày đặc nhưng nữ danh hài đình đám vẫn tranh thủ thời gian trước giờ lên đường đi Đà Lạt tới thăm cơ sở kinh doanh mới của đàn em.
Xuất hiện tại buổi khai trương, bà mẹ một con diện trang phục tông đen giản dị nhưng khoe được vẻ đẹp sang trọng.
Sau khi hoàn tất cúng từ đại sảnh ra cửa ngoài, Nhật Kim Anh làm lễ cắt băng khánh thành phối hợp với màn múa lân  sư - rồng hoành tráng, thu hút sự chú ý của rất nhiều người dân xung quanh.
Nhạc sĩ Đức Huy đi cùng với bà xã 9x, đang mang bầu bé thứ 2 được gần 8 tháng. Ở độ tuổi 70, nhạc sĩ Đức Huy chia sẻ anh cũng có chút lo lắng bởi cảnh cha già con mọn nhưng vẫn rất mãn nguyện vì "trái ngọt" trong cuộc hôn nhân với vợ trẻ.
Đồng hành cùng nữ diễn viên phim Cạm bẫy không ai khác chính là 2 thành viên còn lại trong ban lãnh đạo công ty là: ca sĩ Ti Ti  thành viên nhóm HKT (tên thật là Phạm Phương Linh) và bà Bùi Thảo Trang.
Hiện tại, ngoài việc phát triển kinh doanh, diễn viên Nhật Kim Anh vẫn đang tham gia các hoạt động quảng bá cho bộ phim Cạm bẫy  Hơi thở của quỷ mà cô đóng vai chính. Sau đó, cô cũng sẽ bắt tay vào thực hiện 1 Album gồm 3 thể loại nhạc: Dân ca, nhạc trẻ và non-stop.
Với việc cùng lúc đảm nhận nhiều vai trò: ca sĩ, diễn viên, doanh nhân, Nhật Kim Anh đang ngày càng cho thấy sự đa năng của mình trong sự nghiệp và vẫn chu toàn công việc, nghĩa vụ của một người vợ, người mẹ đảm đang trong gia đình.
Video: Nhật Kim Anh bị tra tấn, "hãm hiếp" đến chết đi sống lại trong phim.
Trung Ngạn.
