Mới đây, nhiều fan của bộ phim bom tấn Hàn Quốc Hậu duệ mặt trời lại bị phấn khích khi Song Hye Kyo, nữ chính của bộ phim xuất hiện trong một sự kiện thời trang ở Hồng Kông. Bởi đây cũng là thời điểm anh chàng yêu tinh Gong Yoo, nam diễn viên chính trong bộ phim tình chàng yêu tinh đang có mặt tại đây. Ngay lập tức, Song Hye Kyo đã được phóng viên đặt câu hỏi cô nghĩ thế nào về Gong Yoo và việc nên duyên màn ảnh với anh.
Biểu hiện đáng yêu của Song Hye Kyo tại buổi gặp mặt tại Hồng Kông.
"Chúng tôi chưa từng đóng chung phim bao giờ. Cả hai cũng chưa nói chuyện riêng với nhau lần nào nên tôi không rõ về con người anh ấy. Nếu có cơ hội, tôi cũng rất muốn được hợp tác với Gong Yoo trong một tác phẩm nào đó", Song Hye Kyo cho biết.
Kể từ sau khi siêu hit Hậu Duệ Mặt Trời kết thúc vào năm ngoái, Song Hye Kyo vẫn chưa nhận lời tham gia một bộ phim nào. Cách đây ít lâu, bạn diễn Song Joong Ki của cô cũng đã chia sẻ trên tạp chí W về lí do khiến anh chưa nhận thêm dự án mới suốt hơn một năm qua. Cả hai từng vướng tin đồn "phim giả tình thật" sau khi liên tục xuất hiện cùng nhau sau đó. Tuy nhiên, cả hai đều phủ nhận và khẳng định họ chỉ là bạn bè thân thiết.
Hà Thu.
