Tranh thủ trước ngày sang Mỹ ăn tết cùng con gái, Thanh Mai thực hiện bộ ảnh áo dài nhằm gửi tặng đến khán giả nhân dịp tết đến xuân về.
Một tà áo dài dù truyền thống hay cách tân cũng không thể nào thiếu trong dịp tết. Vì vậy Thủy Nguyễn là người tiên phong đem đến những chiếc áo dài mang đậm chất dân tộc. Hơn nữa nhà mốt cũng muốn lưu giữ những nét văn hóa truyền thống trong những dịp lễ tết quan trọng.
Sau nhiều năm vắng bóng trên màn ảnh, MC Thanh Mai trở lại với vai chính trong Tình khúc Bạch Dương, bộ phim vừa hoàn thành quay tại Nga.Tình khúc Bạch Dương khởi động từ 2010 đến 2017 mới sản xuất và được quay chủ yếu tại Nga.
Những thiết kế lần này có kiểu dáng mang hơi hướng cổ điển nhưng lại rất hiện đại nhờ họa tiết kỹ thuật in và đính kết bằng tay.
Thanh Mai nhẹ nhàng, duyên dáng trong mẫu áo dài tông màu vàng rực rỡ tượng trưng cho loài hoa mai ngày tết. Điều đặc biệt trong thiết kế này đó là được điểm xuyến bằng những cành đào, đây là loài hoa tượng trưng cho cái tết phương Bắc. Với mong muốn cả dân tộc Việt Nam sẽ có một cái tết đoàn viên, sum họp.
Đây cũng là thông điệp mà NTK Thủy Nguyễn muốn gửi gắm thông qua hai thiết kế cô dành cho nữ diễn viên.
Họa tiết thêu tay là một trong những xu hướng được nhiều nhà mốt Việt sử dụng trong thời gian qua. Điều này cũng được ứng dụng ở những thiết kế truyền thống như áo dài.
Chất liệu lụa cũng được đưa vào bộ sưu tập lần này. Áo dài họa tiết sắc màu, hoa 3D trải đều thân áo.
Áo dài truyền thống gam vàng mang đến hình ảnh trẻ trung cho người mặc.
Phom dáng không quá bó sát đó chính là cái NTK Thủy Nguyễn muốn người mặc có thể thoải mái trong những ngày du xuân, hội họp bạn bè.
Các thiết kế dịu dàng sắc Xuân với những họa tiết dù quen thuộc nhưng vẫn đong đầy ý thơ. Với đào hoa, Thanh Mai muốn gửi đến người hâm mộ câu chúc tân niên tươi thắm, mọi thứ đủ đầy, nở rộ.
Hiện tại cô vẫn ở Hà nội để hoàn thành những phân đoạn cuối của phim truyền hình bom tấn Tình Khúc Bạch Dương.
Phi Long.
