Xuân Trường, Thành Chung tiếp tục được quê hương tặng bằng khen.
Chiều qua 30/1, tiền vệ Lương Xuân Trường và hậu vệ Nguyễn Thành Chung của U23 Việt Nam đã về quê nhà Tuyên Quang. Ngay sau khi đặt chân về quê hương, hai cầu thủ này đã được tỉnh Tuyên Quang tổ chức lễ vinh danh, tặng bằng khen.
Tại buổi lễ vinh danh, UBND tỉnh Tuyên Quang trao tặng Trường và Chung bằng khen vì có thành tích xuất sắc trong giải U23 châu Á được tổ chức tại Thường Châu, Trung Quốc vừa qua.
Hàng nghìn người hâm mộ cùng người thân, bạn bè đã có mặt tại quảng trường Nguyễn Tất Thành (TP Tuyên Quang) để chào đón Lương Xuân Trường và Nguyễn Thành Chung.
Sau buổi lễ vinh danh, gia đình, bạn bè đã đưa hai cầu thủ về nhà ăn mừng. Tại nhà Xuân Trường, bố mẹ anh đã cho dựng rạp, kê bàn ghế, căng phông bạt đỏ rực để mời anh em, hàng xóm đến chia vui. Buổi tối chào đón Xuân Trường tại nhà diễn ra tràn ngập tiếng cười nói, chúc mừng.
Xuân Trường cảm ơn người thân, bạn bè đã đến đón anh.
Xuân Trường cảm ơn người thân, bạn bè, hàng xóm đã đến chia vui, chúc mừng thành công của đội tuyển U23 Việt Nam và chào đón anh trở về.
Xem video:
Bích Du.
