Đăng tải khoảnh khắc quỳ gối bên Văn Thanh, U23 Việt Nam - Hà Đức Chinh nhắn nhủ: "Thanh ơi muốn tụng trứng với anh", mở đầu tin sao làng giải trí Việt. Tuy nhiên thay vì "rụng trứng" như câu cư dân mạng thường dùng, học trò của HLV Park Hang-seo lại hóm hỉnh chơi chữ "tụng trứng" khiến người đọc phải dày công suy luận.
Còn cầu thủ Bùi Tiến Dụng lại chia sẻ khoảnh khắc vui đùa tinh nghịch cùng anh trai thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Phương Vy Idol chia sẻ khoảnh khắc lập lại hòa bình sau trận tranh luận của hai vợ chồng: "Tấm hình này được chụp sau khi cãi nhau tóe lửa một tiếng đồng hồ. Hai đứa mặt dày nhất thế gian".
Tăng Thanh Hà rạng rỡ xuống phố với váy tông xanh điệu đà.
Trấn Thành thích thú thưởng thức món bánh mang hương vị ngày tết.
Ngọc Thạch thấu hiểu những vất vả của các em nhỏ vùng cao: "Mặc 3 lớp áo vẫn còn rét vậy mà con nít học mẫu giáo mặc áo cộc tay".
Phương Mỹ Chi tự nhủ: "Ôi không ngờ tóc con của tôi lại thành cái mái thưa hoàn hảo như vậy, chỉ có điều hơi ít và xẹp".
Vợ chồng á hậu Ngô Trà My tận hưởng kỳ nghỉ ấm áp tại Hong Kong.
Khoảnh khắc đời thường của Trương Quỳnh Anh.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
