Ca sĩ Soobin Hoàng Sơn.
Lễ trao giải Zing Music Awards 2017 diễn ra tối 24.1 đã khép lại với các giải thưởng đều lần lượt tìm được chủ nhân là những nghệ sĩ xứng đáng.
Soobin Hoàng Sơn với hit "Xin đừng lặng im" đã vượt qua 4 cái tên xuất sắc: Hương Tràm, Min, Sơn Tùng MTP và Chi Dân để trở thành "Nghệ sĩ được yêu thích nhất".
Với thành công của Xin đừng lặng im cùng với sự nỗ lực trong suốt cả năm, giải thưởng danh giá này là phần thưởng xứng đáng dành cho Soobin. Ảnh: Zing.
Cầm trên tay chiếc cúp danh giá này, Soobin không giấu nổi niềm xúc động: "Đây là phần thưởng cực kỳ lớn mà trong quãng đời của mình đã đạt được. Đầu tiên, con xin cám ơn mẹ vì đã kiên nhẫn với con. Tiếp theo, Soobin xin cảm ơn ê-kíp và các khán giả".
Bên cạnh đó, giải thưởng quan trọng khác "Bài hát của năm" thuộc về "Có em chờ" của Min.
Kết quả giải thưởng Zing Music Awards 2017.
Nhạc phim được yêu thích nhất: "Yêu là tha thứ" - Only C.
Ca khúc Dance/Electronic: "Ngày mai em đi" - Soobin ft Lê Hiếu.
Ca khúc R&B;/Soul: "Mặt trời của em" - Phương Ly ft Justatee.
Ca khúc Rap/Hiphop: " Ai ngờ ta còn thương" - Karik ft Thái Trinh.
Ca khúc Pop/Ballad: "Em gái mưa" - Hương Tràm.
Nghệ sĩ Indie/Underground: Masew - nhà sản xuất "Túy âm".
Song ca/Nhóm ca: Min - Erik.
Nữ ca sĩ được yêu thích: Hương Tràm.
Nam ca sĩ được yêu thích: Sơn Tùng MTP.
Nghệ sĩ mới xuất sắc: Ali Hoàng Dương.
MV của năm : "Ghen" - Min ft Erik.
Nghệ sĩ của năm: Soobin Hoàng Sơn.
Bài hát của năm: Có em chờ - Min ft Mr A.
Nguyên Linh.
