Không còn tham gia làng giải trí nhưng cái tên Đàm Thu Trang bất ngờ trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý khi dư luận đang đồn đoán, cô chính là bóng hồng mới nhất trong cuộc đời của Cường Đô la.
Tất cả bắt đầu khi dư luận thấy hai người là bạn bè trên mạng xã hội, chồng cũ của Hà Hồ cũng rất tích cực tương tác với cô trên đây. Không chỉ vậy, khi Đàm Thu Trang chia sẻ câu "thả thính" thì Cường Đô la công khai thể hiện tình cảm lại.
Cường Đô la và Đàm Thu Trang.
Cụ thể, mới đây khi người đẹp Hoa hậu Việt Nam chia sẻ dòng trạng thái: "Chẳng cần biết thân nhiều hay ít... Quan trọng lúc bạn cần họ... Bạn có nhìn thấy họ không?". thì Cường Đô la đã vào trả lời "Thấy anh là đủ rồi!
Trước những bằng chứng được cho là "không thể chối cãi", nhiều người chắc nịch rằng Đàm Thu Trang chính là bạn gái mới của Cường Đô la sau khi chia tay Hạ Vi. Người ta đang mong chờ câu trả lời cụ thể từ phía người đẹp này.
Thế nhưng, khi được hỏi cô chỉ đáp lại gọn lỏn không bình luận về câu chuyện. Cô cũng không tỏ ra quan tâm tới những ồn ào bán tán, những khen chê về việc cô có thể là bạn gái mới của Cường Đô la.
Cô liên tục chia sẻ những hình ảnh ăn uống, đi chơi hay khoe thân hình nóng bỏng và thi thoảng lại "thả thính" về sự thân thiết với Cường Đô la. Có thể nói, bản lĩnh của người đẹp này là không thể xem thường.
Hạ Vi cũng bản lĩnh không kém ai khi ở bên Cường Đô la.
Trước Đàm Thu Trang, Hạ Vi cũng thể hiện bản lĩnh không kém cạnh trong suốt quãng thời gian ở bên thiếu gia phố núi. Dù luôn bị đem ra so sánh với Hà Hồ, bị chê bai nhan sắc hay vướng vào những rắc rối không đâu nhưng cô vẫn "bơ" dư luận, thi thoảng lại "đá" thêm vài tình tiết cho thêm thú vị.
Bản lĩnh Hà Hồ là thứ không ai có thể phủ nhận.
Không nói đâu xa, gần chục năm chung sống với Cường Đô la là quãng thời gian người ta thấy Hà Hồ phải chịu bao sóng gió, điều tiếng nhưng càng khó khăn, người ta càng thấy được bản lĩnh của cô lớn đến thế nào. Điều này bất cứ ai cũng phải thừa nhận.
Thế mới nói, Cường Đô la trải qua nhiều cuộc tình với hàng loạt mỹ nhân nhưng thật khéo léo, anh luôn chọn được những người bản lĩnh dạn dày để yêu.
Hải Minh.
