Trong "Tam Quốc Diễn Nghĩa" 1994, nhân vật Tư Mã Ý ban đầu được xây dựng với hình tượng của một trung thần. Khi nghe tin tướng quân Hạ Hầu Đôn đối đầu với Gia Cát Lượng, Tư Mã Ý ban đầu có chút ngạc nhiên, rồi sau đó lại tỏ vẻ suy ngẫm.
"Chủ ta nguy rồi" - Chỉ một câu thoại đó thôi cũng đủ nhận thấy sự quan tâm của Tư Mã Ý đối với Tào Tháo mặc dù trước đó đã cáo quan về quê do bất mãn với cha con họ Tào.
Phân cảnh tiếp theo cũng là phân cảnh nhằm thử thách diễn xuất của Ngụy Tông Vạn. Khi Tư Mã Ý cầm bút lên định viết tấu chương, con trai ông đã cản lại và nói: "Bây giờ cha cũng chỉ là dân thường, viết tấu chương liệu có ích gì". Nghe xong, Tư Mã Ý như bất ngờ ngộ ra điều gì và bắt đầu suy ngẫm. Ngụy Tông Vạn đã thể hiện rất xuất sắc diễn biến tâm lý của nhân vật phức tạp này.
Trong phân cảnh Tư Mã Ý được Tào Tháo mời phục chức làm quan, Ngụy Tông Vạn đã lột tả rất rõ nét tâm lý của nhân vật khi vừa vui mừng, vừa cảm kích.
Trong phân cảnh đối đầu với kế sách "vườn không nhà trống", Ngụy Tông Vạn và Đường Quốc Cường (vai Gia Cát Lượng) đã có màn diễn xuất bằng ánh mắt vô cùng xuất thần. Quả không hổ danh là những "bậc thầy" vể diễn xuất khi mà một ánh mắt cũng có thể nói lên tất cả.
Biểu cảm của Tư Mã Ý khi phân tích tiếng đàn của Gia Cát Lượng. Ngụy Tông Vạn đã lột tả thành công sự tự tin khi cho rằng mình nằm lòng tâm gan của "kỳ phùng địch thủ" Gia Cát Lượng.
Đây cũng là một trong số những phân cảnh thể hiện rõ nét tài năng diễn xuất của diễn viên gạo cội sinh năm 1938 này. Khi nhận được bộ trang phục phụ nữ mà Gia Cát Lượng gửi đến để khiêu khích Tư Mã Ý xuất quân, Tư Mã Ý không những không nổi giận mà còn cười lớn. Diễn xuất của Ngụy Tông Vạn đã thể hiện rõ nét sự nhẫn nhục đã đạt đến đình điểm của nhân vật này giấu đằng sau nụ cười tưởng như không thèm để ý.
Tam Quốc Diễn Nghĩa 1994 cho đến nay vẫn được coi là một trong số những tác phẩm kinh điển nhất của truyền hình Trung Quốc. Ngoài nội dung, tuyến nhân vật và bối cảnh hoành tráng thì diễn xuất bậc thầy của các diễn viên cũng góp phần không nhỏ vào thành công chung của bộ phim được chuyển thể từ một trong "Tứ đại danh tác" của Trung Hoa này. Trong đó, bên cạnh những cái tên đã trở thành kinh điển như Đường Quốc Cường vai Gia Cát Lượng, Bào Quốc An vai Tào Tháo hay Lục Thụ Minh vai Quan Vũ... thì diễn xuất của Ngụy Tông Vạn vai Tư Mã Ý - đối thủ không đội trời chung với Gia Cát Lượng cũng được đánh giá là "xuất thần".
Cùng với Gia Cát Lượng, Tư Mã Ý là một nhân vật nổi tiếng đa mưu túc trí trong lịch sử thời Tam Quốc. Không chỉ là "kỳ phùng địch thủ" của Gia Cát Lượng, Tư Mã Ý còn được coi là nhân vật hiếm hoi có thể hiểu thấu tâm gan của Khổng Minh. Ông đã đẩy lui 6 lần xuất chinh của quân Thục, giữ yên bờ cõi nước Ngụy và cuối cùng giành chiến thắng trước Gia Cát Lượng bởi tài trí và đặc biệt là nhờ khả năng nhẫn nhịn hơn người của mình. Diễn viên gạo cội Ngụy Tông Vạn với diễn xuất bậc thầy đã tái hiện lại một cách vô cùng sống động nhân vật lịch sử nổi tiếng này.
Thảo Nguyên (Theo Toutiao).
