Ngày 13/1, hàng loạt trang báo Mỹ đưa tin, nam diễn viên Leonardo DiCaprio đang xem xét việc đóng chính câu chuyện về tên sát nhân cuồng tín mu muội đã sát hại 8 người chỉ trong vòng 2 ngày - Charles Manson. Bộ phim do đạo diễn tài năng Quentin Tirantino cầm trịch. Đây là lần thứ 2 Leonardo DiCaprio hợp tác cùng Quentin Tirantino sau bộ phim Django Unchained (2012).
Leo trở lại sau 3 năm im ắng.
Charles Manson là một kẻ giết người man rợ cầm đầu một nhóm sát nhân, hắn tin rằng hắn có thể dự đoán ngày tận thế. Bọn chúng đã giết nữ diễn viên, người mẫu trẻ tài năng Sharon Tate cùng 3 người bạn của cô bằng nhiều vết đạn và hàng trăm nhát đâm dã man. Không những vậy khi Sharon Tate cầu xin hãy bắt cóc cô để cô được sinh đứa con trai đã 8 tháng tuổi nhưng hắn không tha cho hai mẹ con.
Đêm hôm sau, hắn lại giết chết một đôi vợ chồng khác tức là chỉ 2 ngày bọn chúng đã giết chết 7 mạng người. Vụ án của Charles Manson gây chấn động nước Mỹ vào những năm 1969.
Chân dung kẻ giết người man rợ.
Hiện tại, tác phẩm của Leonardo DiCaprio chưa có tên chính thức, theo nguồn tin thân cận cho hay, nội dung của phim không đề cập trực tiếp đến vụ giết người chấn động nhưng có liên quan đến nó.
Ngay khi đạo diễn Quentin Tarantino tuyên bố việc tìm kiếm nguồn đầu tư, ngay lập tức 5 ông lớn của Hollywood vào cuộc bao gồm cả Warner Bros và Paramount. Tuy nhiên, cuối cùng Tarantino đã lựa chọn Sony là hãng sẽ cung cấp cho ông 93 triệu đô la để thực hiện bộ phim, đồng thời sẽ là hãng phát hành cho phim ra thị trường quốc tế. Bộ phim dự kiến ra mắt vào tháng 9/2019.
Quentin Tarantino là đạo diễn tài năng của Hollywood.
Ngoài Leonardo DiCaprio, phim còn đang chiêu mộ nữ diễn viên xinh đẹp Margot Robbie và và tài tử Tom Cruise.
Đây là lần trở lại màn ảnh sau 3 năm Leonardo DiCaprio giành tượng vàng Oscar với The Revenant. Trước đó khi hợp tác với Quentin Tarantino trong Django Unchained , Leonardo đã có sự thay đổi hình tượng gây bất ngờ và rất được hoan nghênh với vai kẻ phản diện Calvin Candie.
Vì vậy sự hợp tác giữa hai tên tuổi lớn của làng điện ảnh thế giới lần này rất được mong đợi và đây có thể coi như tác phẩm để Leonardo tìm kiếm tượng vàng thứ 2 trong sự nghiệp của mình.
Sau Leonardo DiCaprio, đến lượt Daniel Radcliffe vật vã giành sự sống trong rừng chết.
thuylinh764.
