Tập 3 Ơn giời, cậu đây rồi sẽ được phát sóng tối 16.12 trên VTV3. Đây là cuộc đụng độ giữa các nghệ sĩ Hạnh Thúy, diễn viên Quốc Trường, diễn viên - ca sĩ Anh Tú và hot girl Sam. Các trưởng phòng sẽ làm khó khách mời bằng các tình huống oái oăm.
Trường Giang thân mật với Sam.
Sam sẽ chạm mặt Trường Giang - người đang bị đặt vào nhiều nghi vấn tình cảm cùng cô. Thời gian vừa qua, "Mười Khó" khiến nhiều người thắc mắc khi ít đồng hành cùng người yêu - diễn viên Nhã Phương mà bị bắt gặp thân thiết cùng hot girl Sam khi quay một phim điện ảnh ở vùng biển Ninh Thuận.
Sam cũng không ngại chia sẻ hình ảnh tình cảm với Trường Giang trên trang cá nhân. Tuy nhiên, phía Trường Giang đã phủ nhận tin đồn cặp đôi hẹn hò, đồng thời khẳng định nam diễn viên vẫn còn yêu Nhã Phương.
Nổi tiếng thích ôm các người đẹp, nên Trường Giang tiếp tục thể hiện sự thân mật với Sam. Bước vào căn phòng của mình, Trường Giang lập tức gọi Sam là vợ yêu dù cô nàng một mực cho rằng vị trưởng phòng là cha mình. Yêu vợ nhưng máu ghen chính là nguồn cơn khiến Trường Giang mất mọi lý trí dẫn đến hóa điên.
Chưa kịp say men hạnh phúc, Sam sẽ phải đối mặt với hoàn cảnh dở khóc dở cười khi Hoàng Sơn và Trương Thế Vinh xuất hiện, thông báo đã "hại đời con gái" của Sam.
Trong hậu trường, cặp đôi tiếp tục thể hiện sự thân mật khi trò chuyện với nhau.
Mở cửa phòng đầu tiên, Anh Tú đã gặp ngay vị trưởng phòng nói nhiều, lắm chiêu Trấn Thành. Tại đây, nam khách mời vào vai một chàng trai lên thành thị làm ca sĩ và vướng phải nghi vấn tham phú phụ bần, bỏ bê người thân của mình đang sống cơ cực ở quê nhà.
Bị Trấn Thành nghi ngờ khả năng, Anh Tú liền khoe giọng trong ca khúc Cò lả theo giọng miền Nam. Thế nhưng, nam diễn viên sượng đơ khi giọng hát bị chê bể như cách Chi Pu hát live.
Bất ngờ, Anh Tú bị tố lừa dối và ngoại tình. Trước sự truy hỏi của Trấn Thành, Anh Tú dõng dạc hô lớn: Tôi không yêu Diệu Nhi. Thậm chí, anh còn thú nhận mình quen Diệu Nhi vì bà ấy hay móc show cho mình.
Lần đầu đến với chương trình nhưng Hạnh Thúy là cái tên mà giám khảo Hoài Linh nhận định sẽ khiến các trưởng phòng đau đầu vì khả năng diễn xuất - đạo diễn của cô. Bước vào tình huống, chị liền vướng ngay vào lưới tình của hai người đàn ông Tự Long và Mạc Văn Khoa.
Dạn dày kinh nghiệm, Hạnh Thúy sẽ làm khó ngược lại trưởng phòng Tự Long khi bắt nam nghệ sĩ hát vọng cổ cùng mình. Những tưởng sẽ hạnh phúc, nào ngờ tình yêu của Hạnh Thúy bị ném ra rìa vực thẳm khi người thứ 3 xuất hiện cùng sự ngăn biệt của thế giới âm dương.
Kim Chi.
