Trần Bảo Sơn đóng cùng Mike Tyson trong 'Girls 2 - Những cô gái và găng tơ'.
Ngoài đảm nhận vai trò nhà sản xuất và nam chính trong Girls 2 - Những cô gái và găng tơ , Trần Bảo Sơn còn diễn xuất chung cùng võ sĩ quyền anh Mike Tyson và hàng loạt ngôi sao châu Á như: Trương Quân Ninh, Trần Y Hàm, Tiết Khải Kì, Vương Thủy Lâm, Phạm Điềm Điềm...
Trước sự nóng lòng của khán giả hâm mộ, mới đây ê-kíp đoàn phim đã hé lộ đoạn clip hậu trường đóng cảnh hành động đầy thú vị kèm theo những hình ảnh ấn tượng. Trong đoạn clip, Trần Bảo Sơn xuất hiện với hình tượng lịch lãm nhưng liên tục có những màn rượt đuổi, đụng độ đầy kịch tính. Không chỉ thể hiện tinh thần làm việc chuyên nghiệp, Trần Bảo Sơn còn chủ động trao đổi với các cộng sự đến từ Hồng Kông để điều chỉnh các cảnh quay, lời thoại sao cho phù hợp nhất.
Dàn mỹ nhân trong phim cũng rất được chú ý.
Ở đoạn clip hậu trường này, đoàn phim cũng hé lộ một vài phân đoạn Trần Bảo Sơn diễn chung cùng Mike Tyson, Trương Quân Ninh, Trần Y Hàm, Tiết Khải Kì, Elly Trần... với bối cảnh được dàn dựng, thực hiện toàn bộ tại Việt Nam. Đi kèm với những cảnh hành động, dàn mỹ nhân châu Á đầy "nổi loạn" nhưng không kém phần gợi cảm cũng gây nhiều tò mò cho người xem.
Bộ phim Girls 2 - Những cô gái và găng tơ xoay quanh chuyện tình yêu và sự thù hận. Trần Bảo Sơn vào vai đại gia và là một dân chơi khét tiếng, vây quanh là hàng loạt những bóng hồng xinh đẹp, quyến rũ. Phim có sự tham gia của Mike Tyson, Trương Quân Ninh, Trần Ý Hàm, Tiết Khải Kỳ, Mike Tyson, Vương Thủy Lâm, Phạm Điềm Điềm, Elly Trần... sẽ ra rạp Việt Nam vào ngày 16.3 đồng thời công chiếu tại Mỹ, Hồng Kông, Đài Loan, Singapore và nhiều nước ở châu Á.
Ngát Ngọc.
