Mỹ nhân 36 tuổi Alessandra Ambrosio - thiên thần nội y vừa chia tay Victoria's Secret thả dáng trên đảo Santa Catarina (Brazil) hôm qua.
Một thiên thần Victoria's Secret khác là mỹ nhân 33 tuổi Izabel Goulart khoe thân hình tuyệt đẹp trên biển ở Fernando de Noronha, Brazil.
Người đẹp Samba đang mặn nồng bên tình trẻ kém cô 6 tuổi Kevin Trapp.
Con gái Cindy Crawford - cô bé 16 tuổi Kaia Gerber quá đỗi gợi cảm trong bộ áo tắm màu cam.
Tình cũ của tài tử Leonardo DiCaprio - cô nàng tóc vàng Nina Agdal cũng đang tận hưởng những ngày hè rực nắng ở biển.
Mỹ nhân 25 tuổi sở hữu dáng vóc săn chắc.
Mê đắm đường cong, vòng eo thon và làn da màu mật ong của Nina Agdal.
Trang Thu.
