Lâm Khánh Chi được ông xã tháp tùng đến sự kiện tri ân và cám ơn những người cộng sự của doanh nhân Thanh Tú. Nữ ca sĩ chuyển giới diện bộ cánh dạ hội lộng lẫy.
Hiện tại, Lâm Khánh Chi đang bị ốm nên vẫn chưa sắp xếp để đi hưởng tuần trăng mật cùng ông xã.
Vợ chồng Lâm Khánh Chi chụp ảnh cùng các quan khách.
Bà xã của diễn viên Thiên Bảo tái xuất sau một tháng sinh con gái đầu lòng.
Người mẫu Kim Yến xuất hiện thon gọn đến khó tin, cô thừa nhận mình giảm 15kg sau 2 tháng sinh con.
Diễn viên Thiên Bảo và vợ.
Người mẫu Lý Quốc Huy - Võ Văn Nam.
Nam vương Lương Gia Huy (ngoài cùng bên trái).
Mai Quốc Việt và bã xã Việt kiều.
Ninh Hoàng Ngân - Thúy Ngân thích thú khi nhận được lì xì sớm.
Thuận Nguyễn - Thu Hiền.
Thuận Nguyễn lịch lãm với bộ vest đen trắng.
Thuận Nguyễn - Thúy Ngân.
Video: Toàn cảnh 'đám cưới thế kỷ' của Lâm Khánh Chi và chồng kém 8 tuổi.
Trung Ngạn.
