The Face Thailand chính thức trở lại với phiên bản All Stars quy tụ dàn thí sinh nổi tiếng, host là Khun Chanon và dàn HLV gồm 6 ngôi sao nữ hàng đầu của làng giải trí Thái Lan. Bên cạnh bộ ba quen thuộc Lukkade - Bee - Cris, khán giả cũng khá hào hứng khi được gặp lại Ploy Chermarn, nữ hoàng quảng cáo từng là HLV The Face Thái mùa đầu tiên.
Mọi sự chú ý giờ đây đổ dồn vào hai HLV mới toanh: Sonia Couling và Sririta Jensen, rằng hai chị Đại này là ai, cũng như họ sẽ làm được gì tại The Face mùa 4?
Dàn HLV không thể ấn tượng hơn của The Face mùa All Stars.
Bộ ba ân oán Lukkade - Cris - Bee một lần nữa hội ngộ.
Ploy Cherman từng ngồi ghế HLV The Face mùa 1 cùng Lukkade.
Nữ hoàng phim truyền hình Rita - Sririta Jensen.
Rita (tên thật: Sririta Rita Jensen) sinh năm 1981, là người mẫu, diễn viên điện ảnh hàng đầu của xứ sở chùa Vàng. Sở hữu vẻ đẹp lai quyến rũ khi mang trong mình hai dòng máu Thái Lan và Đan Mạch, Rita nhanh chóng được chú ý khi bước vào làng giải trí với vai trò người mẫu.
Phủ sóng trên bìa các tạp chí lớn tại Thái Lan, Rita tiếp tục gặt hái thành công khi lấn sân sang lĩnh phim ảnh và ca hát.
Chị Đại mới của The Face Thái sở hữu vẻ đẹp lai ngọt ngào, quyến rũ.
Rita phủ sóng màn ảnh nhỏ Thái Lan suốt 15 năm qua.
Tính đến nay, cô tham gia hơn 20 phim truyền hình với vai trò nữ chính. Năm 2004, Sririta Jensen là ngôi sao Thái Lan duy nhất tham gia dự án phim Slipt Second của đài TVB, Hồng Kông. Tại quê nhà, Rita luôn là ngôi sao nữ có tên trong bảng xếp hạng những minh tinh nóng bỏng nhất và có thu nhập cao nhất.
Không quá gắn bó với nghề người mẫu như các đàn chị Lukkade hay Sonia nhưng Rita lại có lợi thế về diễn xuất và kinh nghiệm chụp ảnh, đóng quảng cáo. Các fan đang vô cùng háo hức chờ xem nữ hoàng phim truyền hình Thái Lan sẽ thể hiện ra sao tại cuộc chiến khốc liệt The Face?
Ở độ tuổi 37, nhan sắc và thần thái của Rita vẫn khiến công chúng ngưỡng mộ.
Rita không ngại nhắc nhở thí sinh: Về với HLV cũ thì kết quả không thay đổi.
Chị Đại làng mẫu - Sonia Couling.
Sonia Couling sinh năm 1974, thường được biết đến với biệt danh chị Pim. Không chỉ là siêu mẫu kỳ cựu của làng thời trang Thái Lan, Sonia còn tỏa sáng ở lĩnh vực diễn xuất và là MC cho nhiều chương trình tầm cỡ như Miss Universe Thailand , Miss Earth, Miss Grand International.
Sonia là ngôi sao hiếm hoi vừa là host của một phiên bản Next Top Model vừa ngồi ghế HLV The Face.
Gia nhập làng mẫu năm 13 tuổi, vẻ đẹp lai Anh - Thái mang về cho Sonia cơ hội xuất hiện trên những sàn diễn thời trang tầm cỡ và bản hợp đồng với các nhãn hàng nổi tiếng trên toàn châu Á như Olay, Nivea Visage và L'Oreal. Năm 2005, siêu mẫu có 18 năm kinh nghiệm Sonia trở thành nhà sản xuất kiêm vai trò host của chương trình Thailand's Next Top Model.
Sonia từng là khách mời trong tập 6 mùa 3.
Khác với Rita, dù chưa từng làm HLV nhưng Sonia Couling không phải là gương mặt hoàn toàn mới với khán giả của The Face Thái. Trong mùa 3, chị Pim chính là người đại diện cho người bạn Lukkade làm chủ phòng loại và đưa ra quyết định tiễn thí sinh Prim của đội Marsha về nhà.
Clip: Sonia thay mặt Lukkade loại thí sinh đội Marsha.
Chỉ xuất hiện vài phút nhưng thần thái sắc lạnh, đầy quyền lực của Sonia vẫn khiến người xem thích thú.
Sonia và Lukkade đấu đá ngay từ tập 1.
Dù là HLV mới nhưng cả Sonia lẫn Rita đều là những gương mặt không phải dạng vừa trong làng giải trí Thái Lan. Với kinh nghiệm dày dặn và kỹ năng của một siêu mẫu hàng đầu, các fan có thể yên tâm rằng hai chị Đại thừa sức để đối đầu với các HLV còn lại.
Liệu Rita lắm trò như Bee Namthip hay diễn xuất giỏi như Ploy? Đôi bạn thân Sonia - Lukkade sát phạt nhau ra sau? Tất cả sẽ có lời giải đáp khi tập 1 The Face Thailand All Stars lên sóng ngày 10/2.
Ngọc Tâm.
