Ngày 3/1, ca sĩ Đức Tuấn tổ chức buổi họp báo ra mắt album "36: Tuấn hát Quỳnh" với nhiều chia sẻ độc đáo, rất có cá tính "Đức Tuấn".
Nam ca sĩ chia sẻ, anh bắt đầu thực hiện album khi bước vào tuổi 36, mốc thời gian đánh dấu sự trưởng thành của anh cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề. Với Album này, anh hoàn toàn không có ý định quá tham lam, mà chỉ đơn giản là: "Muốn mở ra một chặng đường mới trong một tuổi mới chứ không tổng kết hay lặp lại những điều đã cũ" và "Tôi muốn hát như chưa bao giờ được hát".
Đức Tuấn với album mới nhất: "36: Tuấn hát Quỳnh".
Các ca khúc trong album của giọng ca tuyệt vời Đức Tuấn.
Đồng thời, Đức Tuấn cho rằng đây là giai đoạn anh khao khát được sống một cách trọn vẹn nhất đời mình trên sân khấu lẫn trong đời thật. Đức Tuấn chia sẻ, anh bị nghiện việc thu âm, chỉnh sửa và ra album dù rằng có thể không có lãi. Vì vậy, khi thực hiện album, anh không quan trọng việc phải tuyên truyền sản phẩm bằng những chiêu trò hay đặt nặng vẫn đề doanh thu.
Đức Tuấn bảnh bao trong ngày ra mắt Album mới.
Để thể hiện cho quyết tâm của mình, Đức Tuấn không đưa album lên các trang nhạc miễn phí, mà yêu cầu khán giả phải mua trên các trang có phí. Tuy nhiên, mức giá anh đề ra cho album lại mang tính chất có phần tượng trưng "200 ngàn VNĐ".
Ngoài ra, trong album "36: Tuấn hát Quỳnh" còn có bài thơ có tựa 36 do nhà thơ Nguyễn Phong Việt viết cũng chính là lời tựa cho album, thông điệp của album "Sống như chưa bao giờ..." cũng chính là một câu trích từ lời bài thơ.
Đức Tuấn làm album để thỏa mãn sự yêu thích âm nhạc của bản thân.
Ca sĩ Hiền Thục đến chúc mừng Đức Tuấn.
Ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh.
Tiêu Châu Như Quỳnh đến chúc mừng đàn anh.
Diễn viên Hồng Ánh đến chúc mừng ca sĩ Đức Tuấn. Cả hai tiết lộ sắp tới họ sẽ có nhiều dự án chung.
Đức Tuấn vui vẻ trò chuyện trong buổi họp báo.
Đức Tuấn bất ngờ đóng cảnh nóng với hot boy Thái Lan trong MV mới.
thuylinh764.
