Ngày 23/1, Đàm Vĩnh Hưng tổ chức buổi tiệc trà chiều trong không gian sang trọng của du thuyền trị giá 3 triệu USD để chia sẻ về chương trình ca nhạc với rất nhiều điểm đặc biệt sẽ diễn ra vào dịp Tết Nguyên Đán.
Tuy nhiên, bất ngờ hơn cả là sau khi hoàn thành vai trò chủ tọa, nam ca sĩ rủ rê quan khách cùng xem trận bán kết AFC 2018 giữa Việt Nam và Qatar.
Theo đó, nam ca sĩ hò hét, bình luận như một fan cuồng, mang đến không khí sôi nổi cho toàn bộ khán phòng và tạo ra cuộc họp báo âm nhạc khác lạ chưa từng có trước đây.
Không những thế, khi tiếng còi trận đấu kết thúc, nam ca sĩ còn hào hứng rủ mọi người cùng mình đi "bão".
Anh chia sẻ: "Tôi là ca sĩ duy nhất 3 lần có chương trình biểu diễn trên du thuyền triệu đô. Lần này giới thiệu đêm nhạc Xuân lại tình cờ cùng thời điểm chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, vậy là tôi dư 'lửa' để chơi hết mình trong dịp Tết sắp tới rồi.
Đàm Vĩnh Hưng rất hào hững và vui mừng trước chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Được biết, nam ca sĩ sẽ cùng cô em gái thân thiết là Hồng Ngọc cùng hai ca sĩ Lệ Quyên và Lê Hiếu sẽ có hai đêm nhạc xuân đặc biệt trên du thuyền triệu đô lần lượt vào mùng 4 và 3 Tết Nguyên Đán với chủ đề Dining with the star: Mùa Vàng Son.
Đây cũng là lần tái ngộ của "Cặp đôi hoàn hảo" Đàm Vĩnh Hưng và Hồng Ngọc sau Diamond Show cách đây hơn một năm và cũng là lần giọng ca Mắt nai cha cha cha tái ngộ khán giả quê nhau sau một thời gian dài tập trung cho sự nghiệp ca hát và cuộc sống riêng tại Mỹ.
Trong khi đó, lâu lắm rồi khán giả mới có dịp xem lại những màn phối hợp tuyệt vời của đôi tình nhân trong âm nhạc Lê Hiếu và Lệ Quyên.
Có thể nói "Hoàng tử hát tình ca" là một người tình rất đặc biệt của "nữ hoàng phòng trà" bởi cả hai có gần 15 năm gắn bó với nhau qua nhiều nhạc phẩm thành công như Con đường màu xanh, Lâu đài tình ái...
Giữa không gian kiến trúc cổ điển châu Âu vàng rực, hàng trăm khán giả của sẽ được thưởng thức những ca khúc hit, các bản nhạc Xuân nổi tiếng như: Nắng có còn xuân, Hơi thở mùa Xuân, Điệp khúc mùa Xuân, Xuân yêu thương, Anh cho em mùa xuân được khoác "chiếc áo mới' với lối hòa âm phối khí hiện đại.
Bên cạnh phần nghe nhìn cực kỳ lôi cuốn đến phút cuối, Dining with the stars còn mang đến một không gian sang trọng của du thuyền triệu đô đậm chất quý tộc châu Âu xưa.
Toàn bộ du thuyền được phủ một một vàng rực rỡ kết hợp hệ thống ánh sáng tạo nên khung cảnh lung linh đúng chuẩn một buổi tiệc xa hoa của giới thượng lưu.
Một số hình ảnh của Đàm Vĩnh Hưng trong buổi gặp mặt báo giới:
Video: Đàm Vĩnh Hưng bỏ cả họp báo, đi 'bão' bằng xe ôm mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Trung Ngạn.
