Ngày 3/1 vừa qua, buổi tuyển chọn diễn viên cho bộ phim Vì sao đưa anh tới phiên bản Việt đã diễn ra với quy mô lớn, thu hút đông đảo nhiều nghệ sĩ trẻ và các bạn trẻ đến tham gia nhằm tìm kiếm cơ hội.
Trong đó còn có sự góp mặt của nhiều gương mặt nổi tiếng như MC Quỳnh Chi, Á quân The Voice Đinh Hương, S.T (365), người mẫu Chế Nguyễn Quỳnh Châu, nam diễn viên Hiền Sến Ngoài ra, buổi casting còn có sự xuất hiện của nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc khi cô đến tham gia thử vai trong buổi thứ hai (4/1).
Đến với buổi casting lần này, Ninh Dương Lan Ngọc xuất hiện bất ngờ với diện mạo mới. Đóng máy bộ phim trước, nữ diễn viên vẫn còn mái tóc ngắn và khuôn mặt bầu bĩnh gây thiện cảm.
Nhưng muốn thử sức với vai Mợ Chảnh, cô đã chuẩn bị cật lực và có những sự thay đặc biệt.
Dù là buổi casting, nhưng Lan Ngọc vẫn chuẩn bị đầy đủ như nối tóc dài hơn để phù hợp với hình tượng nhân vật, chọn trang phục phù hợp, đặc biệt là giảm cân cấp tốc để đạt được những tiêu chí khắt khe mà nhà sản xuất đề ra.
Chính đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito cũng phải dành lời khen ngợi cho Ngọc trên trang cá nhân.
Đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito.
Theo đạo diễn Trần Bảo Nhân, sự xuất hiện của Lan Ngọc trong buổi thử vai Vì sao đưa anh tới thể hiện ý thức chuyên nghiệp của một diễn viên hạng A: vẫn phải đi casting để chứng tỏ năng lực và cạnh tranh công bằng với các diễn viên khác.
Mặc dù tỏ ra khá hài lòng, BTC vẫn không vội đưa ra quyết định mà sẽ chờ đợi thêm một số khâu tuyển chọn từ nhà sản xuất khác trước khi có công bố chính thức.
Tạo nên cơn sốt khắp Châu Á cách đây 3 năm về trước, bộ phim Vì sao đưa anh tới đã đưa tên tuổi nữ đàn chị Jeon Ji Hyun và nam diễn viên Kim Soo Hyun trở thành cặp đôi được yêu thích nhất. Thái Lan cũng đang remake lại bộ phim này với sự tham gia của nữ diễn viên Matt Peeranee.
Không có quá nhiều sự khác biệt so với bản gốc, Vì sao đưa anh tới phiên bản Việt tiếp tục thể hiện chuyện tình lãng mạn xen lẫn những tình tiết hài hước giữa hai nhân vật - nữ minh tinh nổi tiếng quái dị và chàng trai ngoài hành tinh đã sống tại Trái Đất hơn 400 năm.
Một số hình ảnh khác của Ninh Dương Lan Ngọc tại buổi thử vai:
Bộ dáng "bá đạo" của mợ chảnh được Lan Ngọc thể hiện khá chuẩn xác.
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
