Video: Bản sao của Ưng Hoàng Phúc xuất hiện, nữ diên viên trẻ "đứng hình".
Video: Quán quân "Ca sĩ giấu mặt" quỳ gối tỏ tình bạn gái.
Tập 16 Vì yêu mà đến là sự trở lại của những cô gái trẻ: Cara Phương, Trang Ly, Misoa, Trà Ngọc, Nhung Gumiho, Dương Minh Ngọc, Gia Linh và Bảo My.
Phần đầu tiên của tập này có sự tham gia của chàng ca sĩ trẻ Tuấn Khương (25 tuổi), quán quân của Ca sĩ giấu mặt 2016, khiến khán giả rất bất ngờ.
Tuấn Khương cho biết, anh từng có mối tình rất sâu đậm kéo dài 6 năm những đáng tiếc họ không đến được cuối con đường.
Cô gái khiến trái tim Tuấn Khương rung động, quyết tâm đến chương trình tỏ tình là diễn viên trẻ Trà Ngọc (SN 1994). Trà Ngọc từng tham gia diễn xuất trong các phim: Hot girl loạn thị, Học viện khó đỡ, từng lọt vào Top 6 "Cười Xuyên Việt".
Sau màn trò chuyện thú vị, được các cô gái chất vấn, Tuấn Khương tiến đến nắm tay Trà Ngọc và mời cô lên sân khấu.
Trước đó, Trà Ngọc là cô gái duy nhất ngập ngừng trước nút "thả tim" vì chưa chắc chắn cảm xúc của mình.
Cô cũng vô cùng sửng sốt khi biết Tuấn Khương đến bày tỏ tình yêu với mình. Điều này khiến khán giả trường quay thích thú, reo hò không ngớt.
Khi được nam ca sĩ trẻ dắt tay lên sân khấu, Trà Ngọc không ngăn được nước mắt vì xúc động vì cô chưa từng được ai tỏ tình.
Tuấn Khương cho biết, lần đầu anh gặp Trà Ngọc trong buổi casting phim, từ đó anh luôn dõi theo cô. Mặc dù nhiều lần có cơ hội tỏ tình với Trà Ngọc nhưng anh đều giấu kín trong lòng. Vì thời điểm đó, Trà Ngọc đang có bạn trai.
Anh đến đây để nói với Trà Ngọc là anh thích cô, cô đồng ý hay không không quan trọng. Sau đó ca sĩ trẻ từ từ quỳ xuống đưa Trà Ngọc ba điều ước.
Thứ nhất: "Anh sẽ cùng em đi đến bất cứ nơi nào em muốn". Điều thứ hai: "Khi dùng điều ước này anh sẽ có mặt bên em ngay lập tức". Và điều thứ ba thật đơn giản nhưng nó vô cùng giá trị: "24 giờ sắp tới của anh sẽ hoàn toàn dành cho em". Trong khoảnh khắc đó, Trà Ngọc liên tục khóc vì cảm động.
Mặc dù vậy, cô gái trẻ vẫn nói lời từ chối: "Em biết ơn và trân quý những tình cảm của anh dành cho em. Nhưng em xin lỗi Sự rung động của em ở đây chỉ giống như sự ngưỡng mộ một thần tượng chứ không phải là tình yêu. Nhưng anh cũng đừng buồn, em sẽ chủ động tìm hiểu anh và kiểm chứng lại cảm giác này. Nếu em thật sự có tình cảm với anh thì em sẽ chinh phục anh cho tới cùng".
Việc Trà Ngọc từ chối Tuấn Khương khiến nhiều khán giả hụt hẫng, tiếc nuối. Bên cạnh đó một số ý kiến bày tỏ sự thương cảm với chàng trai si tình. Họ cho rằng đẹp trai, hát hay như anh không cần phải lên chương trình cũng khiến nhiều cô gái mê mệt.
Nhật Linh.
