Những năm trở lại đây, làn sóng EDM ồ ạt xâm lấn thị trường nhạc Việt, từ một món ăn lạ miệng nay dường như bắt đầu khiến khán giả cảm thấy bội thực. Các sản phẩm âm nhạc điện tử tăng lên đột biến nhưng rất nhiều trong số đó lại na ná nhau, thiếu sự sáng tạo làm nên dấu ấn riêng biệt.
May thay, giữa bộn bề ấy vẫn còn có những cái tên trẻ sẵn sàng dành một phần tâm huyết của mình để thổi hồn tinh hoa hiện đại quyện hòa vào những giai điệu xưa cũ, làm chúng trở nên tràn đầy sức sống, trẻ trung và mới lạ. Những cái tên phải kể đến trong số đó chính là Soobin Hoàng Sơn, Hoàng Touliver và 500 anh em Spacespeakers. Không chỉ thành công với âm nhạc chính mình, họ còn áp dụng nó vào việc sáng tạo lại những ca khúc của các bậc tiền bối được yêu thích từ khá lâu trước đó nhưng vẫn giữ nét cá tính âm nhạc riêng.
Vài lần đón đưa - Soobin Hoàng Sơn, Hoàng Touliver.
Khác hẳn với phiên bản pop ballad hoặc acoustic nhẹ nhàng, lãng mạn, bản cover của Soobin Hoàng Sơn được phối mới hoàn toàn dưới bàn tay phù thủy Hoàng Touliver. Đây không phải lần đầu tiên Soobin Hoàng Sơn bắt tay hợp tác với người anh em producer có tiếng. Ca khúc như khoác một diện mạo mới nhưng vẫn giữ được tinh thần là sự truyền cảm. Đặc biệt, phần giai điệu gây nghiện chính là điểm lợi thế so với bài hát gốc, cũng đã khiến MV ngẫu hứng của bộ đôi đạt đến hơn 20 triệu lượt xem trên Youtube.
Phút ngẫu hứng cất giọng của cả 2 trong chiếc xe ô tô chính là khơi mào cho sản phẩm này.
Bản thân MV cũng chỉ đơn giản ghi lại cảnh Soobin và Touliver song ca Vài lần đón đưa phiên bản remix nhưng lại đạt lượt nghe khủng đến thế, đủ để chứng tỏ sức hút to lớn là ở phần âm nhạc chất lượng.
Vài lần đón đưa - Soobin Hoàng Sơn, Hoàng Touliver.
Vài lần đón đưa từng được thể hiện rất thành công bởi Hà Anh Tuấn.
Ngày mai em đi - Lê Hiếu, Soobin Hoàng Sơn, Hoàng Touliver.
Thừa thắng xông lên, sau thành công của Vài lần đón đưa, 2 anh chàng lại tiếp tục cho ra sản phẩm mới - Ngày mai em đi với hình thức tương tự, nhưng lần này đặc biệt hơn khi có sự góp giọng từ chủ nhân bản hit năm nào: Lê Hiếu. Cũng sử dụng chất nhạc điện tử, pha chút R &B; và âm thanh guitar đầy ngẫu hứng, những tưởng chất giọng Lê Hiếu thiên về ballad và có phần truyền thống sẽ phá vỡ yếu tố hiện đại, nhưng ngược lại, nó bỗng trở nên hòa quyện lạ thường với cách luyến láy đặc trưng R&B; của Soobin Hoàng Sơn, tạo nên một Ngày mai em đi vừa lạ tai khó đoán, vừa cuốn hút khó cưỡng.
Sự kết hợp của bộ 3 đã làm dậy sóng cư dân mạng ngay từ khi nhá hàng.
Thành công của các bản remix chất lừ như vậy có sự góp sức rất lớn từ phù thủy Hoàng Touliver.
Phần guitar đệm thực hiện bởi producer trẻ Tín Lê.
Bản cover được đầu tư quay hẳn 1 MV chính thức.
Ngày mai em đi - Lê Hiếu, Soobin Hoàng Sơn, Hoàng Touliver.
Ngày mai em đi do Lê Hiếu thể hiện 6 năm trước.
Mẹ yêu - Spacespeakers.
Lần này là sản phẩm đến từ đội quân hùng hậu 500 anh em nhà Spacespeakers cùng nhau kết hợp để làm mới lại sáng tác đình đám của nhạc sĩ Phương Uyên - Mẹ yêu. Ít ai ngờ được rằng một ca khúc đầy xúc động với những âm thanh ngọt ngào, du dương lại có thể được biến tấu qua EDM mang hơi thở hiện đại, qua tiếng hát JustaTee, BigDaddy, Soobin, Kimmese, Cường Seven, Nhật Thu, trẻ trung nhưng vẫn giữ được tinh thần bài hát đủ để làm xiêu lòng bất cứ trái tim nào.
Bạn đã từng hòa giọng bản Mẹ yêu cover tuyệt vời này cùng Spacespeakers chưa?
MV Mẹ yêu - Spacespeakers.
JoongKi.
