Á hậu Thùy Dung vừa gây ấn tượng khi xuất hiện trong loạt trang phục do NTK Đỗ Long thực hiện. Không quá cầu kì, cách điệu nhưng những thiết kế này được Đỗ Long chăm chút từng họa tiết giúp người mặc trở nên thanh lịch nhưng không kém phần quyến rũ, hút ánh nhìn.
Điểm nhấn của các thiết kế này là những đường cắt xẻ vừa đủ để khoe đường cong cơ thể nhưng không táo bạo mà gợi cảm, duyên dáng. Dự đoán tông màu pastel vẫn chưa bị soán ngôi trên sàn diễn thời trang 2018, NTK chọn màu sắc chủ đạo như hồng, xanh và nâu nhẹ nhàng cho BST này gợi cảm giác thanh khiết, trang nhã.
Trong bộ hình mới, Thùy Dung vừa cuốn hút với sự gợi cảm vừa sang trọng trong những chiếc đầm đơn sắc của Đỗ Long.
Thêm vào đó, NTK Đỗ Long gây ấn tượng khi kết hợp tinh tế giữa chất liệu lụa mịn cùng voan chấm bi và ren trắng, đen để làm nổi bật vóc dáng quyến rũ của Á hậu Thùy Dung. Các loại ren đẹp mắt được NTK lựa chọn kỹ lưỡng để tạo nên điểm nhấn cho các mẫu váy liền thân.
Nếu những phom váy bút chì ôm sát cơ thể, khéo léo khoe được vòng 3 gợi cảm thì váy xòe được đính ren và kết hạt tỉ mỉ lại giúp tôn hình thể quyến rũ của người đẹp, đặc biệt là vòng eo thon gọn. Dù ở những thiết kế này không có những đường cắt cúp táo bạo nhưng vẫn mang đến sự nổi bật cho Thùy Dung khi xuống phố.
Sau 2 năm đăng quang Á hậu Việt Nam, Thùy Dung nhận được nhiều lời khen ngợi vì ngày càng xinh đẹp mặn mà. Người đẹp được nhiều nhãn hàng mời để thực hiện các bộ ảnh thời trang nhưng cô chỉ tham gia vài sự kiện nhất định vì còn dành nhiều thời gian cho việc học tập và các hoạt động khác.
Những hình ảnh khác của Á hậu Thùy Dung:
Người đẹp sinh năm 1996 còn gợi ý phối cùng nhiều kiểu hoa tai để trông hiện đại và bắt mắt hơn.
Kiểu váy được Đỗ Long thể hiện nhiều nhất là váy hai dây để khoe được bờ vai trần cuốn hút của người mặc.
Video: Á hậu Thùy Dung quảng bá cảnh đẹp Việt Nam với bạn bè quốc tế.
Chu Nguyên.
