Trong chương trình radio SiriusXM của Jenny McCarthy số mới nhất, ngôi sao khách mời xuất hiện là Hoa hậu Hoàn vũ 2012 - Olivia Culpo. Tại buổi nói chuyện, người đẹp 25 tuổi đã chia sẻ khá thoải mái về chuyện tình của mình với nam cầu thủ bóng bầu dục Danny Amendola của đội New England Patriots.
Hoa hậu Hoàn vũ 2012 - Olivia Culpo.
Khi được MC hỏi về vấn đề cấm sex của các cầu thủ trước khi thi đấu, Olivia thẳng thắn trả lời: "Không, điều đó không bao giờ xảy ra. Tôi chưa hề nghe tới quy tắc nào như thế". Việc cấm sex trước khi thi đấu trong thể thao từng gây tranh cãi một thời gian dài. Nhiều chuyên gia cho rằng việc này sẽ ảnh hưởng đến phong độ thi đấu của các vận động viên nhưng một số nghiên cứu khác lại cho thấy, sex trước khi thi đấu không ảnh hưởng đến bất cứ điều gì cả.
Olivia Culpo và Danny bắt đầu hẹn hò từ tháng 2.2016. Cả hai không ngần ngại thể hiện tình cảm và thường xuyên đăng tải những bức ảnh tình tứ lên mạng xã hội. Olivia cũng rất thường xuyên đến cổ vũ bạn trai trong các trận đấu.
Hồi tháng 1, Danny từng bế bổng Olivia trên sân cỏ khi cô chạy xuống chúc mừng anh giành chiến thắng.
Đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2012 khi mới 19 tuổi, Olivia hiện tại là một người mẫu, MC và là một fashionista. Người đẹp luôn cố gắng giữ cho đời tư của mình luôn sạch sẽ. Trước khi đến với Danny, cô từng trải qua mối tình 2 năm với chàng ca sĩ Nick Jonas.
Bích Bông.
