Từ trước đến nay, chuyện giới tính, tình cảm của nghệ sĩ luôn là món lạ đối với khán giả. Do đó, thỉnh thoảng lại xuất hiện những tin đồn về giới tính của ca sĩ này hay diễn viên nọ không còn là chuyện lạ.
Gần tuần qua, dư luận dậy sóng với tiết lộ bất ngờ của ca sĩ Đào Bá Lộc về người tình đồng tính cũ của mình là một nam MC, diễn viên hài nổi tiếng nay đã cưới vợ là một ca sĩ. Đào Bá Lộc không ngần ngại thừa nhận mình là người đồng tính. Trước đây, anh đã trải qua rất nhiều mối tình. Tuy nhiên, khi được hỏi về danh tính của người tình nổi tiếng thì anh xin phép không tiết lộ.
Đào Bá Lộc gây sóng gió với phát ngôn gây sốc.
Trước đó, trong lúc trả lời phỏng vấn của một người chị, tôi nói chuyện thật lòng. Đó cũng là câu chuyện của quá khứ. Tôi không thể ngờ, lời chia sẻ ấy lại nhận được sự quan tâm lớn của khán giả như thế. Tôi chỉ nghĩ đơn giản đó là câu chuyện riêng tư và đã trải qua của mình, anh nói. Lộc cũng cho rằng, mình không có ý định lợi dụng điều này để quảng bá tên tuổi.
Nhiều người tò mò muốn biết tình cũ được Đào Bá Lộc nhắc đến là ai. Trên các diễn đàn, facebook, hầu hết mọi người đều nghi ngờ, người đàn ông bí ẩn ấy là T.T. Họ cho rằng, dẫu không nhắc đến tên nhưng những đặc điểm được gợi trong bài phỏng vấn này phần lớn trùng khớp với nam danh hài này.
Chúng tôi đã liên lạc với nam danh hài nhưng anh không nghe máy. Trong khi đó, quản lý của anh cho biết, hiện tại T.T không muốn lên tiếng về điều này. Danh hài không muốn dính dàng tới một scandal như thế.
Không phải đến bây giờ, chuyện giới tính của nghệ sĩ mới được khơi mở. Từ trước đến nay, đây vẫn là đề tài được nhiều người nhắc đến. Thỉnh thoảng, lại xuất hiện những lời đồn đoán thật giả bất phân với giới tính của các nghệ sĩ.
Cao Thái Sơn là một trong những nam ca sĩ rơi vào vòng vây nghi ngờ giới tính nhiều nhất. Có lần, anh bị một nam khán giả tố đích thị là gay và sống bằng 2 bộ mặt. Anh này còn cho biết có clip nóng.
Để khẳng định sự chuẩn men của mình, Sơn liền tổ chức một buổi họp báo tiền vô hậu khoáng. Hôm ấy, anh hỏi những người có mặt có tin mình chuẩn men hay không thì phần lớn đều nói là không. Vẫn chưa hết, anh còn công khai những hình ảnh tình tứ với rất nhiều nữ diễn viên, ca sĩ chỉ với mục đích duy nhất là không gay. Thậm chí, anh còn tuyên bố sẵn sàng lên giường với bất kì cô gái nào để chứng minh sự trong sạch của mình.
Ngoài ra, hàng loạt nghệ sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Long Nhật, Nguyên Vũ, MC Thanh Bạch, Trung Dũng, Quang Vinh, Vũ Cát Tường, Gil Lê luôn nằm trong vòng vây nghi ngờ về giới tính. Thậm chí, có rất nhiều lời đồn đại về các cặp đôi là nghệ sĩ như Dương Triệu Vũ  Đàm Vĩnh Hưng, Lương Mạnh Hải  Vũ Ngọc Đãng, Đan Trường  Hoàng Tuấn, Hữu Châu - Lương Thế Thành, Quang Hà  Quang Cường.
Cao Thái Sơn từng rơi vào nhiều scandal giới tính.
Sự thật như thế nào, chỉ có những người trong cuộc biết. Tuy nhiên, có một sự thật, rất nhiều nghệ sĩ đứng trước những lời đồn đại về giới tính cũng tìm cách ỡm ờ.
Trong showbiz Việt, giới tính luôn là vấn đề nhạy cảm, ít được các nghệ sĩ nhắc đến. Cũng có rất nhiều người sử dụng đây làm chiêu trò để nổi tiếng. Với trường hợp của Đào Bá Lộc, mặc dù khẳng định đây không phải là chiêu quảng cáo tên tuổi của mình, nhưng, theo người viết được biết, anh chuẩn bị tham gia một gameshow. Độ chân thật của cuộc tình với tình cũ nổi tiếng chưa cần bàn đến. Nhiều người đặt ra nghi ngờ, phải chăng, anh mong muốn tránh tình trạng nổi dật dờ như hiện nay, chỉ cần chia sẻ câu chuyện này sẽ được nhiều người nhắc đến và hiển nhiên được chú ý là có cơ sở.
Nguyễn Duy Cường.
