Sở hữu một vẻ đẹp nữ tính thanh tú nên ngay từ khi 12 tuổi, Satsuki Nakayama đã bắt đầu được mời đi làm mẫu. Cô yêu thích những bộ váy rực rỡ và mái tóc dài của mình. Tuy nhiên, mọi việc đã thay đổi khi cô biết đến thần tượng người Hàn Quốc có tên là Kaito, một người mẫu khá nổi.
"Lúc đầu tôi nghĩ Kaito là đàn ông nhưng không phải vậy. Khi phát hiện đó là một cô gái, tôi đã rất sốc, tuy nhiên sau đó tôi đã dần lấy lại thăng bằng và bắt đầu yêu gương mặt lạnh lùng với những bộ đồ đầy nam tính của người phụ nữ đó", Satsuki Nakayama, người mẫu 19 tuổi chia sẻ. Và Nakayama cắt tóc, vứt bỏ váy áo để mặc những bộ đồ của đàn ông.
Satsuki Nakayama ưa thích phong cách khỏe khoắn của đàn ông dù là một cô gái đẹp.
Kể từ khi xuất hiện trong bộ dạng của một người đàn ông, Satsuki Nakayama cũng trở nên đắt show hơn. Cô được các công ty đặt hàng nhiều hơn nhờ phong cách lạ, khác với truyền thống lâu nay của Nhật Bản. Tôi đã được gọi là một cô gái "phi giới tính" và tôi thích điều ấy", Nakayama chia sẻ.
Satsuki Nakayama không phải là hiện tượng hiếm hoi trong xã hội Nhật hiện đại. Trong khi rất nhiều cô gái thích được biến hóa thành đàn ông với những bộ đồ nam tính, nhiều đàn ông ở xứ sở mặt trời mọc lại ăn mặc, trang điểm như phụ nữ để trở thành... người phụ nữ đẹp.
Toman Sasaki là một trường hợp điển hình. Là một người mẫu, kiêm ca sĩ nên chàng trai này rất chú ý đến hình ảnh bên ngoài. Anh thường xuyên mang theo những bộ đồ trang điểm đầy đủ không khác gì phụ nữ. Đánh nhẹ lớp kem nền, tạo khối trên sống mũi và tô son lên môi bằng một cây chổi trang điểm nhỏ... Mỗi lần trang điểm của chàng trai này cũng đến 40 phút.
Và để tạo nên vẻ mỹ miều hơn nữa, chàng trai này còn tỉ mẩn vẽ móng tay, chăm chút mái tóc dài che một phần gương mặt. Tất nhiên, giày cao gót và các loại váy cũng không thể thiếu trong tủ đồ của nam thanh niên.
Trông Toman không ai bảo đó là một chàng trai. Toman đang đi ngược lại với tiêu chuẩn của xã hội Nhật Bản khi người ta phân biệt phụ nữ, nam giới thông qua trang phục thường ngày của người đó. Tuy nhiên, đó lại là mong muốn của Toman cũng như nhiều thanh niên Nhật Bản khác.
Mọi người có quyền lựa chọn trang phục và bất cứ phong cách ăn mặc phù hợp với họ. Không phải là đàn ông phải làm thế này thì phụ nữ phải làm thế khác. Tôi không hứng thú với điều đó. Chúng ta cũng đều chỉ là con người mà thôi, Toman bày tỏ quan niệm về trào lưu phi giới tính ở Nhật Bản.
Ngoài Toman, ngày càng nhiều chàng trai lựa chọn phong cách phi giới tính và được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Ryuji Higa, còn được gọi là Ryucheru, nổi tiếng với mái tóc vàng hoe uốn lọn và dải băng đầu. Genki Tanaka đã trở thành ngôi sao trên mạng xã hội Nhật Bản với những bộ váy bạch kim.
Phi giới tính dường như đã trở thành làn sóng, xu hướng ở Nhật Bản khi đàn ông và phụ nữ nước này đang dần phá vỡ những chuẩn mực giới tính, đàn ông ăn mặc như phụ nữ và ngược lại, phụ nữ xuất hiện trong bộ đồ nam tính vốn của phái mạnh.
Trào lưu phi giới tính không phải là một xu hướng mới trong thời trang. Những cô gái cắt tóc ngắn, ăn mặc như đàn ông đã xuất hiện ở Anh từ những năm 1960. Những năm gần đây, trào lưu này đã trở nên phổ biến hơn từ sàn catwalk đến thời trang hàng ngày.
Ở Nhật Bản, hình tượng "đàn ông nữ tính" và "phụ nữ nam tính" cũng không quá lạ thường trong văn hóa truyền thống ở xứ sở mặt trời mọc. Họ có những khái niệm như onnagata (diễn viên nam mặc đồ nữ), hay otokoyaku (diễn viên nữ mặc phục trang nam) trong các nhà hát cổ truyền. Ở Nhật Bản hiện vẫn tồn tại những câu lạc bộ nơi người tham gia có thể thoải mái lựa chọn trang phục theo sở thích.
Một phần lý do khác khiến vẻ đẹp phi giới tính trở nên nổi tiếng ở Nhật Bản là vì sự bùng nổ của truyện tranh Nhật Bản. Thêm vào đó, ảnh hưởng từ các nhóm nhạc trong nước và các nhóm nhạc nước ngoài, đặc biệt từ Hàn Quốc đã khiến xu hướng này dần trở thành trào lưu.
Điều đặc biệt, người Nhật Bản xem xu thế phi giới tính giống như bao xu thế thời trang khác mà thôi. Người thích, kẻ chê nhưng hẳn nhiên không có ai kỳ thị hay lên án trào lưu lạ thường này.
