Xuất hiện trong bộ váy sang trọng của NTK Đỗ Long, Phạm Hương như một nữ thần với vẻ đẹp ngày càng mặn mà và phong thái tự tin.
Trong sự kiện lần này, Phạm Hương đóng vai trò MC chương trình Lễ trao giải Mai Vàng.
Luôn giữ cho mình phong thái tự tin, dù đã hết nhiệm kỳ Phạm Hương vẫn luôn giữ thần thái rạng ngời của một hoa hậu.
Từ cách trang điểm đến kiểu tóc đều hài hòa với bộ cánh màu hồng pastel nhẹ nhàng.
Bộ váy không chỉ làm tôn lên nước da mịn màng mà còn khoe được vóc dáng thon gọn.
Phạm Hương đồng hành cùng diễn viên Quý Bình, cả hai đã có sự kết hợp ăn ý.
Cả hai đã dẫn dắt phần trao giải cũng như đóng vai trò giữ nhịp khá tốt suốt thời lượng của chương trình.
Đặc biệt, đến tham gia lễ trao giải Mai Vàng, Phạm Hương còn có sự ủng hộ của vợ chồng em trai.
Rất ít khi gia đình Phạm Hương xuất đầu lộ diện, nhưng đây là lần hiếm hoi em trai của Phạm Hương cùng vợ đến nhà hát thành phố để xem chương trình./.
