Tung album đầu tay cách đây không lâu, Hà Lê và Phúc Bồ của PB Nation tiếp tục đổ bộ lên sân chơi truyền hình thực tế Sao đại chiến.
Hà lê và Phúc Bồ sẽ 'đại chiến' với các quán quân từ các show truyền hình thực tế.
Quy tụ nhiều gương mặt trẻ tài năng, Sao đại chiến cũng là sân chơi nhiều cựu binh, quán quân trong làng nhạc Việt như Vũ Thảo My, Trọng Hiếu, Hoàng Tôn...
Đặc biệt lần này, Hà Lê và Phúc Bồ khiến sân chơi 'Sao đại chiến' nhiều màu sắc và không khí sôi động hơn. Họ cho thấy sự vận động và nỗ lực mạnh mẽ mình khi cách đây chưa lâu vừa trình làng album đầu tay - 'Ai bằng anh' được nhiều người yêu nhạc thích thú.
Xuất thân là những nghệ sỹ Underground, cả Phúc Bồ và Hà Lê (dù nổi tiếng hơn với vai trò dancer) đều được cộng đồng công nhận là những tài năng.
Cuộc chiến của Hà Lê lần này ở Sao đại chiến chính là đối đầu với chính bản ngã của mình, một ca sỹ Hà Lê mất thính giác tai phải nhưng vẫn muốn theo nghề hát dẫu Hà Lê dancer vẫn luôn bảo: Mày bảo tao nghe khen quen rồi, vậy mày cũng hiểu mình làm dancer đang rất tốt mà Hà. Tỉnh lại đi! Mày bắt đầu đi hát khi đã quá già, lại xấu trai, rồi còn hỏng một bên tai. Mày vẫn nghĩ là việc này có tương lai gì chắc.
Với quan điểm đi hát chứ không phải đi trình diễn thời trang nên việc tham gia của PB Nation là lời tuyên chiến với âm nhạc, phải thuyết phục khán giả bằng giọng hát, bằng chất nhạc trong con người, chứ không phải bằng chiêu trò, hiệu ứng bề ngoài.
Gia Ân.
