Sau khi tạp chí Dazed "nhá hàng" hai bức ảnh cưới của Taeyang và Min Hyo Rin thì mới đây, cặp đôi đã tiếp tục tung thêm những hình ảnh cực độc trong bộ ảnh cưới của mình. Được biết, những hình ảnh được chụp tại Hawaii với tạo hình bí ẩn và quyến rũ.
Bức ảnh cưới vô cùng ấn tượng của Taeyang và Min Hyo Rin.
Cũng theo tiết lộ mới nhất, nam diễn viên Ki Tae Young sẽ là người chủ trì cho hôn lễ của TaeYang. Cả hai thường đi đến cùng một nhà thờ để cầu nguyện, chính vì vậy Taeyang đã đặc biệt mời người bạn đến làm chủ trì hôn lễ.
Cặp nhẫn cưới của Taeyang và Hyo Rin đến từ thương hiệu Chanel với tổng trị giá lên tới 5.800 USD (tương đương hơn 130 triệu đồng). Hôn lễ chính thức của cả hai sẽ diễn vào chiều tối 3/2 tại khách sạn cao cấp Paradise City.
Nam diễn viên Ki Tae Yong chủ trì hôn lễ.
Giang.
Theo Vietnamnet.
