Ngay sau khi trận chung kết U23 kết thúc, thủ môn Tiến Dũng đã có những lời chia sẻ đầy xúc động trên trang cá nhân.
Lời chia sẻ này đã được người hâm mộ yêu quý và bình luận với tốc độ chóng mặt. Chỉ trong vòng vài tiếng đồng hồ đã lên tới con số kỷ lục 1 triệu lượt like, một điều không tưởng với những nhân vật nổi tiếng hàng đầu tại Việt Nam.
Chia sẻ hiện giờ đã đạt mức 1,1 triệu lượt like và hơn 164 nghìn lượt chia sẻ, con số vẫn đang tiếp tục tăng nhanh chóng mặt.
Tiến Dũng cho biết:
Chúng tôi xin lỗi vì đã không mang Cup về cho dân tộc. Chúng tôi đã thật sự cố gắng,nhưng mọi việc không hề dễ dàng...
Tôi xin cảm ơn tới toàn thể người dân Việt Nam đã luôn đồng hành và cổ vũ ĐT U23 Việt Nam.
Chính nguồn động lực đó đã làm chúng tôi có tinh thần và ý chí để chiến đấu đến những giây cuối cùng, suốt cuộc đời này, chúng tôi không thể nào quên tình cảm của NHM (người hâm mộ) dành cho chúng tôi.
Con xin cảm ơn VFF, BHL, HLV trưởng Park,GĐKT Jurgen Gede,HLV Hoàng Anh Tuấn,CLB FLC Thanh Hóa,team OFT cùng toàn thể đồng đội đã cho con có được thành công ngày hôm nay..
Con cảm ơn gia đình,bà,bố mẹ... đã luôn động viên con và hy sinh vì con để con được yên tâm thi đấu.
Giải đấu đã khép lại, và con đường chinh phục tiếp theo lại bắt đầu...
Bùi Tiến Dũng - một người con Việt Nam.
Đó là tâm sự của một chàng trai 23 tuổi, một người chiến sĩ kiên cường cùng các đồng đội của mình vừa trải qua một cuộc chiến đấu đầy mạnh mẽ, kiên cường.
Chàng trai ấy xin lỗi và cũng cảm ơn tình cảm của mọi người. Và chàng trai ấy không bi lụy mà luôn biết nhìn và nỗ lực vào con đường phía trước: Giải đấu đã khép lại, và con đường chinh phục tiếp theo lại bắt đầu...
Cả một cơn mưa like và những lời bình luận đầy yêu thương xen lẫn nước mắt vì xúc động của người hâm mộ đã đổ về.
Rất nhiều ngôi sao Việt đã bình luận. Siêu mẫu Xuân Lan cho biết: Tự hào về em !!! Mọi người hãnh diện vì Việt Nam có những cầu thủ như các em !! CÁM ƠN CÁC EM VÌ ĐÃ HẾT MÌNH VÌ MÀU CỜ SẮC ÁO !
Cô còn trích một đoạn thơ đầy xúc động:
Mai này ai nhắc lại Thường Châu Bữa ấy tuyết rơi bạc mái đầu Mười mấy dũng sĩ lao ngược gió Để đời kính phục mãi về sau ( Thơ Hà Quang Minh ) Nãy giờ cứ khóc vì xúc động. Nhưng khóc vì thương các em. Khóc vì lâu lắm rồi toàn dân một lòng và tự hào nhịp đập của trái tim Việt Nam. Một lần nữa xin cám ơn U23 Việt Nam kiên cường !
Một bình luận đầy mạnh mẽ và nói đúng tâm trạng của mỗi người dân Việt lúc này đã được tới 54 nghìn lượt like:
- Chiếc cup đó cũng chỉ là món quà mà các anh muốn dành tặng người hâm mộ và đất nước Vậy thì chúng tôi không cần nó nữa.
Chúng tôi cần các anh Mỗi người chính là một chiếc cup Về đây nhanh đi Chúng tôi sẽ đón chào các anh như những chiến binh vô địch.
Chiến đấu kiên cường, dành được trọn vẹn tình yêu của người hâm mộ cùng những lời chia sẻ đầy chan thành của Tiến Dũng đã khiến status của anh nhận được con số khổng lồ lượng người yêu mến và bình luận đến vậy.
Bình Minh.
