Nói về nhan sắc thì bạn gái Văn Thanh đứng hàng đầu trong số các WAG của U23 Việt Nam.
Cô nàng hotgirl Gia Lai tên Bảo Trân hiện đang là người mẫu ảnh và gương mặt đại diện cho một số hãng mỹ phẩm.
Chàng hậu vệ của Hà Nội FC mới đây cũng lộ ảnh cùng bạn gái. Cô nàng may mắn này tên Hà My, sinh năm 1998.
Hà My là hotgirl trên mạng xã hội sở hữu lượng follow "khủng" và thường xuyên có mặt ở sân Hàng Đẫy để cổ vũ Văn Hậu.
Bạn gái nhí nhảnh của Quang Hải là Nhật Lê, đến từ Quảng Nam.
Sở hữu gương mặt bầu bĩnh cùng làn da trắng mịn, Nhật Lê là chỗ dựa vững chắc để Quang Hải tỏa sáng trong màu áo U23 Việt Nam.
Nửa kia của đội phó U23 Việt Nam Đỗ Duy Mạnh là Nguyễn Quỳnh Anh, 22 tuổi, đến từ Hà Nội.
Không chỉ sở hữu ngoại hình ưa nhìn, Quỳnh Anh còn là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao.
Nguyễn Trọng Đại vướng nghi án hẹn hò với Ma Hương Thảo, 23 tuổi, đến từ Tuyên Quang.
Cô gái dân tộc Tày từng theo học khoa Quản lý Văn hóa nghệ thuật, ĐH Văn hóa Hà Nội và giành giải Gương mặt khả ái khi tham gia cuộc thi hoa khôi ở trường vào năm 2016.
Xuân Trường đã cố giấu mặt khi chụp với bạn gái, nhưng các fan vẫn dễ dàng nhận ra anh.
Bạn gái của Trường "híp" hiện đang là sinh viên đại học RMIT, Hà Nội. Tuy nhiên hiện nay có rất ít thông tin về cô nàng này.
Đức Chinh thường xuyên "bày tỏ tình cảm" với các đàn anh trong đội? Đừng vội tin vì thực ra chàng tiền đạo này hoàn toàn "chuẩn men".
Mới đây, dân mạng đã phát hiện những hình ảnh Đức Chinh chụp chung cùng bạn gái.
Cả hai thường xuyên đi cùng nhau trong các sự kiện.
Cô nàng Trang Nhung xinh đẹp này được cho là bạn gái tin đồn của Văn Toàn.
Cô thường xuyên có mặt ở sân Pleiku để cổ vũ các trận đấu có Văn Toàn góp mặt.
Trọng Phú/VOV.VN.
