Khánh Thi và Phan Hiển vừa có chuyến du lịch đón năm mới 2018 tại Mỹ. Trong không khí hân hoan vui mừng của thời khắc giao thời, cặp vợ chồng nổi tiếng đồng thời cũng tiết lộ tin vui của gia đình mình.
Khánh Thi - Phan Hiển đón năm mới 2018 tại Mỹ.
Trên trang cá nhân, Khánh Thi viết: " Đón năm mới tại Las Vésgas với thành viên thứ tư ". Đi kèm là những hình ảnh hạnh phúc của hai vợ chồng tại Mỹ, người hâm mộ cũng không khó để nhận ra vòng 2 to hơn bình thường của nữ kiện tướng dance sport Khánh Thi.
Khánh Thi vui tươi công bố tin vui.
Ngay sau khi tin vui được công bố, có rất nhiều bạn bè, người hâm mộ đã lên tiếng chúc mừng gia đình Khánh Thi - Phan Hiển. Trong đó, MC Ốc Thanh Vân viết: " Hè hè Ốc cũng là 1 trong vài người biết đầu tiên nhỉ Khánh Thi hạnh phúc quá đi thôi ". Lý Phương Châu - vợ cũ của Lâm Vinh Hải cũng gửi đến vợ chồng Khánh Thi lời chúc mừng nồng nhiệt.
Ngôi Sao dẫn lời stylist Nguyễn Thiện Khiêm, một người bạn thân của vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển cho biết, Khánh Thi đã có thai hơn 3 tháng và chuyến du lịch đón năm mới tại Las Vegas chính là món quà Phan Hiển dành tặng bà xã để hâm nóng tình cảm.
Phóng to Cặp đôi lúc nào cũng ngọt ngào bất chấp khoảng cách tuổi tác.
Trước đó, cặp đôi đã có cậu con trai đầu lòng là Kubi. Mặc dù kém tuổi Khánh Thi nhưng Phan Hiển luôn chín chắn, trưởng thành, là chỗ dựa vững chãi cho gia đình nhỏ của mình.
Trong cuộc phỏng vấn với báo Đời sống & Pháp luật không lâu trước đây, Khánh Thi cũng chia sẻ về chuyện đám cưới sau khi sinh con thứ 2, cô nói:  Cô gái nào cũng muốn có một đám cưới lộng lẫy. Tuy nhiên, năm 2017 là một năm khá bận rộn của Khánh Thi  Phan Hiển nên chúng tôi phải lùi lịch lại. Hơn nữa, Phan Hiển còn muốn chúng tôi có thêm em bé nữa thì mới cưới.
Nói thật, tôi không quan trọng việc tổ chức một đám cưới, vì chúng tôi đã là một gia đình, đám cưới chỉ là hình thức. Quan trọng là khi sống bên nhau hai người đối xử với nhau thế nào. Hiện tại, tôi thấy vui với cuộc sống của mình, vì có chồng tâm lý, con trai khỏe mạnh, ngoan ngoãn.
Vi An (T/h).
Ảnh: FBNV.
