Về nước lần này, nữ nghệ sĩ cùng mẹ, em họ và diễn viên điện ảnh Hòa Hiệp đến thăm hỏi, trao quà cho các nghệ sĩ neo đơn tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ TP.HCM và chùa Kỳ Quang 2 - nơi nuôi dưỡng trẻ em mồ côi khuyết tật.
Nghệ sĩ Ngọc Huyền cùng mẹ ruột (đeo kính) và diễn viên Hòa Hiệp thăm hỏi các tiền bối ở Viện dưỡng lão nghệ sĩ TP.HCM - Ảnh: Internet.
Nữ nghệ sĩ trao tặng một số tiền nhỏ cùng với 30 phần quà - Ảnh: Internet.
Bên cạnh đó, cô cũng trích riêng 4 triệu đồng tặng cho nghệ sĩ Hùng Minh - Ảnh: Internet.
Ngọc Huyền trò chuyện vui vẻ và ân cần chỉnh sửa lại kính cho một nghệ sĩ lớn tuổi - Ảnh: Internet.
Nữ nghệ sĩ cải lương tài năng cùng mẹ thăm hỏi, động viên một bậc tiền bối đang nằm trên giường bệnh - Ảnh: Internet.
Cũng trong ngày, Ngọc Huyền cùng Hòa Hiệp và Nam vương Tiến Phạm ghé thăm chùa Kỳ Quang 2, nơi nuôi dưỡng nhiều trẻ em mồ côi và khuyết tật - Ảnh: Internet.
Tại đây, cô đã tặng 15 triệu đồng tiền mặt cùng 30 phần quà cho đại diện của chùa - Ảnh: Internet.
Nghệ sĩ Ngọc Huyền chia sẻ với Saostar: "Tôi cảm thấy bản thân mình may mắn khi có được cuộc sống đầy đủ, viên mãn. Tôi luôn muốn chia sẻ với những người kém may mắn trong điều kiện có thể - Ảnh: Internet.
Nữ nghệ sĩ cho biết thêm, quỹ từ thiện mà mình quyên góp vẫn còn dư tiền nên cô sẽ tìm thêm một số địa điểm khó khăn khác tại TP.HCM để giúp đỡ - Ảnh: Internet.
Kết hôn với con trai danh ca Thanh Tuyền vào năm 2002, Ngọc Huyền quyết định rời quê hương và định cư tại Mỹ. Dù hoạt động chủ yếu tại thị trường hải ngoại nhưng cô vẫn được khán giả quê nhà yêu mến. Sau 15 năm, NSƯT Ngọc Huyền lần đầu được cấp phép biểu diễn ở Việt Nam. Xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất vào trưa 11/10, nữ nghệ sĩ hạnh phúc trong sự đón chào nồng nhiệt của fan.
Ngọc Huyền hạnh phúc trong sự chào đón của người hâm mộ - Ảnh: Internet.
Lần trở về này, nghệ sĩ thực hiện đêm nhạc duy nhất mang tên Trăm nhớ ngàn thương vào ngày 20/10 tại phòng trà để gặp gỡ khán giả. Trong đêm nhạc chị sẽ vừa hát ca cổ vừa hát tân nhạc.
Thanh Tuyền - Ngọc Huyền: Chuyện mẹ chồng nàng dâu mà ai nghe xong cũng tặc lưỡi... trời!
Đang đỉnh cao sự nghiệp vào thập niên 1990, Ngọc Huyền bất ngờ sang định cư tại đất khách quê người và từ đó, cuộc sống của chị...
Nghệ sĩ Ngọc Huyền được cấp phép biểu diễn ở Việt Nam sau 15 năm.
Nghệ sĩ cải lương nổi tiếng sẽ có đêm nhạc riêng đầu tiên vào 20/10.
3 vai diễn ấn tượng của nghệ sĩ Ngọc Huyền.
Ngọc Huyền từng là nữ diễn viên xuất hiện nhiều nhất trong các chương trình băng đĩa cải lương trong nước. Chính vì thế, chị...
Bảo Bảo (T.H).
