Lại Thanh Hương bị chỉ trích vì hình ảnh phản cảm trên chuyến bay đón U23 Việt Nam.
Tưởng rằng là người may mắn khi có thể đi trên cùng chuyên cơ từ Trung Quốc về Hà Nội với đội tuyển U23 Việt Nam. Thế nhưng, ngay sau khi cô đăng tải hình ảnh mặc kiệm vải chụp hình cùng các "anh hùng" sân cỏ thì cũng là lúc cư dân mạng phẫn nộ, chỉ trích người đẹp vì phản cảm.
Ngay sau đó, chúng tôi đã liên hệ với Lại Thanh Hương và cô chỉ nói ngắn gọn về việc bên phía hãng hàng không tài trợ chuyên cơ cho U23 Việt Nam yêu cầu cô xóa hình ảnh đã đăng tải trước đó.
Nhiều ý kiến trái chiều về việc Lại Thanh Hương mặc phản cảm khi sánh vai cùng U23 Việt Nam. Trước những bình luận đó, NTK Đỗ Mạnh Cường có bày tỏ góc nhìn riêng với nội dung : "Nên có hình phạt thỏa đáng cũng như ngăn chặn việc hàng hàng không cho người mẫu ăn mặc phản cảm trên chuyến bay đón các tuyển thủ U23 về nước. Tôi là người làm trong nghành thời trang còn không thể chấp nhận nổi. Thấy bức xúc khi những người mẫu bị bắt ăn mặc như vậy trong 3 giờ đồng hồ để lượn qua lượn lại trên máy bay".
Anh cũng khẳng định chắc nịch khi nói Lại Thanh Hương không có lỗi, lỗi tại hãng hàng không.
"Tôi thấy hãng hàng không muốn tạo một điểm nhấn và gây được sự lan tỏa trong cộng đồng mạng khi có một màn chào đón hoành tráng với đội tuyển U23. Thế nhưng, cái gì quá phô trương sẽ thành thiếu tinh tế. Dẫu chăng là ý tốt muốn khích lệ tinh thần các tuyển thủ trẻ của đất nước nhưng có vẻ mọi thứ đi lệch lạc và sai đi ý nghĩa ban đầu. Hành động này không những làm các chàng trai của chúng ta ngượng chín mặt mà còn khiến các người mẫu vô tình bị cộng đồng mạng ném đá không thương tiếc. Chúng ta không thể trách những người mẫu này vì họ cũng giống chúng ta cũng là những người hâm mộ cuồng nhiệt và trên hết họ phải thực hiện theo yêu cầu của hãng để hoàn thành phần công việc của mình" - stylist Kye Nguyễn bày tỏ quan điểm.
Stylist Kye Nguyễn.
Mộc.
