Chân dài Kim Cương quê ở Cần Thơ, là bà xã ca sĩ Ưng Hoàng Phúc.
Sau khi kết hôn và sinh con cho ông xã, Kim Cương đã giải nghệ, tập trung vào công việc quản lý cho chồng. Cuối năm 2017, cô tái xuất làm mẫu ảnh cùng ông xã để quảng bá cho ca khúc mới của chồng.
Đầu năm 2018, cặp đôi cùng thực hiện bộ ảnh cổ trang làm kỷ niệm. Trong khi Ưng Hoàng Phúc hóa thân thành Quách Tĩnh thì Kim Dung đóng vai Hoàng Dung.
Vốn là người mẫu, Kim Cương sở hữu đường cong rất nóng bỏng cùng số đo ba vòng gợi cảm.
Trước khi đến với Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương từng có một đời chồng và con trai riêng. Tuy nhiên, giọng ca "Thà rằng như thế" không bận tâm điều này và thương con riêng của cô như con ruột.
Lấy chồng là ca sĩ điển trai, chân dài 8X được ông xã cưng chiều hết mực. Không chỉ sánh vai cùng chồng trong các dự án ca nhạc, phim ảnh, Kim Cương còn là hậu phương vững chắc của chồng.
Cặp đôi chưa tổ chức nhưng đã đăng ký kết hôn từ năm 2011 và dọn về sống chung từ lâu. Năm 2015, chính Ưng Hoàng Phúc công khai trả lời trên báo chí về chuyện cả hai đã là vợ chồng.
Năm 2016, cô sinh một bé trai kháu khỉnh cho ông xã. Nam ca sĩ sinh năm 1981 là ông bố rất đảm đang và chu đáo.
Kim Cương cho biết, ông xã rất thương con trai đầu của cô. Anh cũng dành thời gian đi chơi và dạy bé học tiếng Anh. Trên truyền thông, cả hai luôn dành cho nhau nhiều lời khen có cánh.
Vợ của nam ca sĩ Hoàng Bách là Thanh Thảo, cô là con gái của một đại gia ở miền Tây và từng hoạt động trong giới người mẫu.
Hình ảnh gợi cảm của bà xã Hoàng Bách do chính anh đăng tải trên trang cá nhân.
Thanh Thảo từng tham gia làng giải trí nhưng sau khi lấy chồng đã lui về làm hậu phương vững chắc cho chồng phát triển sự nghiệp.
Thân hình gợi cảm của bà mẹ hai con khiến nhiều người ghen tỵ.
Không chỉ tháp tùng ông xã đi sự kiện, cô còn chia sẻ nhiều hình ảnh lãng mạn trong những chuyến du lịch gia đình hay chỉ có hai vợ chồng.
Hoàng Bách là người rất chiều vợ. Anh dành nhiều lời khen cho bà xã trên Facebook cá nhân.
Khi không đi hát, nam ca sĩ lại đưa bà xã đi du lịch, tận hưởng cuộc sống hai người vô cùng lãng mạn và ngọt ngào.
Mạc Anh Thư là bà xã thứ hai của Huy Khánh. Cô là diễn viên, người mẫu ảnh quê ở Vĩnh Long.
Hiện tại, bà xã Huy Khánh ít đóng phim mà chỉ thỉnh thoảng làm mẫu ảnh.
Cô chủ yếu ở nhà chăm sóc con cái và kinh doanh để ông xã tập trung cho sự nghiệp.
Thân hình sexy của Mạc Anh Thư.
Dù có với nhau một mặt con song Huy Khánh và Anh Thư vẫn chưa tổ chức đám cưới.
Hai vợ chồng dành cho nhau nhiều lời khen trên mặt báo.
Những bức ảnh diện bikini thời còn làm mẫu ảnh của bà xã Huy Khánh.
Minh Phương.
