Chỉ còn ít phút nữa là trận chung kết cúp vô địch U23 châu Á 2018 giữa đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan sẽ chính thức bắt đầu. Hòa chung không khí sôi động đón chờ trận đấu của khán giả cả nước, mới đây, trên trang facebook cá nhân của đạo diễn Cô gái đến từ hôm qua - Phan Gia Nhật Linh có đăng tải một dòng trạng thái với lời nhắn tới đội tuyển U23 Việt Nam: Nếu đội tuyển U23 Việt Nam vô địch, mình sẽ là một phim về bóng đá. Ngay lập tức, lời hứa của nam đạo diễn nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với hàng trăm lượt yêu thích và bình luận.
Dòng trạng thái do đạo diễn Phan Gia Nhật Linh chia sẻ trên trang cá nhân.
Lời hứa về một bộ phim bóng đá thu hút sự yêu thích, bình luận ủng hộ của hàng trăm khán giả.
Trước đó, sau chiến thắng của U23 Việt Nam ở trận bán kết 23/1, nhà sản xuất Minh Beta đã công bố dự án điện ảnh Việt Nam ơi! lấy cảm hứng từ U23 Việt Nam và niềm vui của cả nước trong những ngày qua. Anh chia sẻ: Đây chính là sự vinh danh của điện ảnh nước nhà với kỳ tích của đội tuyển Việt Nam tại AFC, để cám ơn U23 đã thắp lửa trong trái tim 90 triệu người Việt Nam! Để mãi mãi, những kỷ niệm đẹp sống với chúng ta trong từng nhịp thở.
Câu tagline 1 trái bóng, 90 triệu trái tim được sử dụng trong poster kèm hình ảnh thủ môn Bùi Tiến Dũng và một số tuyển thủ U23 Việt Nam.
Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, đã có 2 đạo diễn - nhà sản xuất hứa hẹn sẽ ra mắt một bộ phim về đề tài bóng đá sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam. Cùng theo dõi và chờ đợi trận đấu làm nên lịch sử của các tuyển thủ nước nhà cũng như thành quả từ nguồn cảm hứng nghệ thuật mà các chiến binh U23 Việt Nam mang lại!
Ngọc Trang.
