Đây là lần chạm mặt hiếm hoi giữa 2 ngôi sao hàng đầu màn bạc Hollywood sau 3 năm kể từ Lễ trao giải Critics 'Choice Awards năm 2015.
Jennifer Aniston và Angelina Jolie đã bị đồn thổi có mối quan hệ cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt kể từ sau khi tài tử Brad Pitt ly hôn với Jennifer để chạy theo tiếng gọi của tình yêu với Angelina vào năm 2005.
Jennifer và Angelina "chiến tranh lạnh" suốt nhiều năm qua vì chuyện tình cảm với Brad Pitt.
Trước lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm nay, cả hai được dự đoán sẽ cùng góp mặt tại sự kiện. Nhưng đến thời điểm đó, chỉ có Angelina có mặt và nghiễm nhiên giành một vị trí trong danh sách mặc đẹp nhất, còn Jennifer thì mất hút khiến người hâm mộ của cô hết sức ngỡ ngàng. Tuy nhiên, sau đó, nữ diễn viên 48 tuổi đã xuất hiện trên sân khấu để trao giải thưởng cho ngôi sao Carol Burnett.
Trong khi Ạgelina Jolie xuất hiện lộng lẫy trên thảm đỏ thì Jennifer Aniston lại mất hút khiến fan chờ mòn mỏi.
Từ sự việc trên, người hâm mộ không ngừng bàn tán về mối quan hệ của cô với Angelina.
Một người bình luận: Căn phòng thật sự quá căng thẳng... Angelina Jolie và Jennifer Aniston đang thở cùng một bầu không khí...
Một người khác nói: Tôi tự hỏi sao Angelina Jolie lại có thể nhìn Jennifer Aniston trên sân khấu và vỗ tay?
Một người khác thốt lên: Jennifer Aniston và Angelina Jolie đều ở đó! Thật ngượng ngùng.
Không xuất hiện trên thảm đỏ nhưng Jennifer lại xuất hiện trên sân khấu trao giải.
Lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm nay chứng kiến sự lên tiếng thầm lặng nhưng mạnh mẽ và đoàn kết của hàng loạt tên tuổi lớn nhất trong làng giải trí chống lại bê bối quấy rối tình dục liên quan đến đạo diễn Harvey Weinstein nói riêng và tình trạng lạm dụng tình dục trong giới giải trí nói chung.
Các nữ diễn viên hàng đầu có mặt tại buổi lễ đều mặc những bộ trang phục màu đen âm thầm ủng hộ phong trào Me Too và chiến dịch Time's Up.
Trà Li thesun.co.uk.
