Hà Anh.
Mới kết hôn hơn một năm, Hà Anh cho biết cô và ông xã có kế đi du lịch, tận hưởng cuộc sống vợ chồng son. Hai người quan niệm "con cái là lộc trời cho", vì thế, họ không quá sốt sắng.
Vì thế khi biết mình có em bé, người mẫu khá bất ngờ. Oliver Dowden - ông xã của Hà Anh suýt khóc khi được vợ báo tin vui. "Chồng tôi rất yêu trẻ con. Anh luôn mong chờ đứa con đầu lòng. Trong lần đầu tiên đưa tôi đi siêu âm, khi nghe tiếng tim đập của con, anh xúc động gọi đó là 'little beat' (nhịp đập bé bỏng)", cô kể. Hà Anh dự định làm trang blog, ghi lại những trải nghiệm trong quá trình mang thai, sinh em bé. Hiện tại, cô đã có thai được 3 tháng và đang trong quá trình ốm nghén.
Hà Anh hạnh phúc bên chồng. Ảnh: Internet.
Kha Mỹ Vân.
Trước siêu mẫu Hà Anh, vào ngày cuối cùng của năm 2017, nữ siêu mẫu Kha Mỹ Vân cũng thông báo tin vui đã mang thai con đầu lòng với chồng Tây sau hơn một tháng kết hôn. Dù không chia sẻ cụ thể nhưng trong dòng trạng thái tổng kết năm 2017, Kha Mỹ Vân khéo léo tiết lộ: "Kế hoạch thành công lên chức mẹ trong năm tới" đã khiến nhiều bạn bè, khán giả của cô lập tức gửi lời chúc.
Kha Mỹ Vân thông báo tin vui trên FB. Ảnh: Internet.
Khánh Thi.
Trong dịp chào đón năm mới 2018, Khánh Thi được Phan Hiển rủ đi Mỹ để hâm nóng tình yêu. Và nhân chuyến đi này, Khánh Thi đã tiết lộ chuyện em bé thứ 2 của người đẹp. Cô viết: "Đón năm mới tại Las Vésgas với thành viên thứ 4. Happy new year 2018".
Khánh Thi cùng chồng đi Mỹ hâm nóng tình cảm.Ảnh: Internet.
Để xác thực thông tin, báo chí đã liên lạc với quản lý của Khánh Thi, stylist Nguyễn Thiện Khiêm cho biết, Khánh Thi đã mang bầu được 3 tháng. Lần mang bầu này cô vất vả hơn vì bị ốm nghén.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, nữ kiện tướng dancesport đã có sức khỏe ổn định. Chính vì thế nên cô được ông xã đưa đi Mỹ vừa để công tác vừa để hâm nóng tình yêu.
Tú Vi.
Mới đây, trên trang cá nhân Tú Vi đã tung bộ ảnh mừng Giáng sinh của gia đình mình. Điều đặc biệt là nữ diễn viên đã mang thai sau 2 năm tổ chức đám cưới với ông xã Văn Anh. Đây là lời giải thích cho lý do vì sao thời gian qua Tú Vi cắt tóc, hốc hác hơn, ít xuất hiện và tham gia gameshow hay các dự án như trước. Rất nhiều bạn bè cũng như người hâm mộ gửi lời chúc mừng đến Tú Vi và Văn Anh.
Tú Vi khoe bụng bầu trong dịp giáng sinh 2017. AnhrL Internet.
phuongdung.
