Mới đây, nhân buổi phỏng vấn đầu năm, nghệ sĩ Hoài Linh đã có những chia sẻ thẳng thắn về vai diễn ông nội đại gia Hữu Phước (Bạch Công Khanh) trong bộ phim  Đích tôn độc đắc  khởi chiếu vào dịp Tết Nguyên đán 2018. Đồng thời, nghệ sĩ cũng giới thiệu thêm về tác phẩm, dàn diễn viên trong phim và bày tỏ nỗi băn khoăn về cụm từ hài nhảm được gán mác cho dòng phim hài Việt trong thời gian gần đây.
Nghệ sĩ Hoài Linh.
Nghệ s ĩ Hoài Linh thừa nhận rằng bản thân không muốn xuất hiện trên màn ảnh rộng nhiều vì sợ bị khán giả nói điện ảnh mà diễn như phim truyền hình, như kịch. Đồng thời, nhiều người cũng cho rằng phim hài Tết hiện nay thường là phim hài nhảm, không có ý nghĩa. Đáp trả chính lời chê trách đó, nghệ sĩ phản pháo:
Tôi chỉ hỏi một câu thôi: diễn điện ảnh như thế nào? Nó chậm hơn, rề rà hơn, mặt buồn thảm hơn hay sao? Phim hài nó phải là phim hài, nhiều phim nhảm tại sao báo chí chỉ chê Việt Nam mà không đi viết Châu Tinh Trì này kia, nó còn nhảm gấp 800 lần sao không ai viết, mà hễ phim Việt ra thì chửi nhảm.
Theo anh: Nhiều phim nước ngoài nhập về, dù có vô vàn lý do không hợp lý vẫn khen nức nở vì nhà sản xuất hoặc nhà phát hành phim biết PR theo kiểu nào. Còn Việt Nam xem phim thì ít mà đi soi mói thì nhiều. Nghệ sĩ cho biết phim chiếu rạp thường chỉ có thời lượng khoảng 90 phút, vì phải dồn hết nội dung vào đó nên diễn viên phải nặng hơn để truyền tải hết ý của đạo diễn. Còn đối với phim truyền hình, vì kéo dài từ tập này đến tập khác nên có thể truyền tải nội dung chậm và kỹ hơn.
Nghệ sĩ Hoài Linh cho rằng đó là điểm khác nhau duy nhất giữa dòng phim điện ảnh và phim truyền hình. Còn thực chất, người diễn viên giỏi và đúng vai sẽ tạo nên một tác phẩm xuất sắc: Ví dụ như anh Hoàng Dũng vào Người phán xử, anh ấy được nhiều người yêu thích bởi được diễn đúng vai, đúng sở trường của người ta, người ta sẽ làm được.
Đích tôn độc đắc là phim chiếu Tết năm nay của Hoài Linh. Phim có nội dung chính xoay quanh gia đình ông Hữu Phát (do Hoài Linh thủ vai) với truyền thống kinh doanh bất động sản. Cũng giống như những bậc trưởng bối khác, ông Phát mong người cháu nội - Hữu Phước (Bạch Công Khanh) mau chóng yên bề gia thất để ông sớm có chắt bế bồng. Tuy nhiên, bởi nhiều lý do, Hữu Phước lại không thể kết hôn với Phương Thúy (Cellina Huỳnh) - người bạn gái lâu năm của anh.
Một lần, Hữu Phước rơi vào mối tình một đêm bên cô gái nhà quê Ngọc Hân (Thanh Vy) và để lại giọt máu của chính mình. Vì thương con, Ngọc Hân quyết định ký vào bản hợp đồng đẻ mướn cùng Hữu Phước rồi được ông nội anh đem về nhà chung sống với đại gia đình. Cùng với thời gian, nhiều sự kiện, hoàn cảnh éo le phát sinh khiến Hữu Phước có những nhận thức mới về bản thân, gia đình, đứa con sắp ra đời và cả người con gái sẽ cùng mình bước tiếp trong tương lai.
Phim có sự tham gia của nghệ sĩ Trung Dân cùng dàn diễn viên trẻ như Bạch Công Khanh, Cellina Huỳnh , Lê Lộc, Xuân Nghị, Tuấn Dũng, Thanh Vy,.
Về nội dung bộ phim, nghệ sĩ Hoài Linh chia sẻ tác phẩm mang đề tài gia đình, chủ yếu nói về nỗi lo lắng của ông bà, cha mẹ xoay quanh giới tính của con cái trong thời hiện đại. Nhất là trong phim, anh và cháu nội đích tôn Hữu Phước từng thất bại trong tình yêu và tuyên bố ghét đàn bà nên càng sốt ruột việc nối dõi tông đường.
Nghệ sĩ Hoài Linh cũng nói thêm, dù vào vai đại gia bất động sản trong phim, anh vẫn không chọn hóa thân thành một tay chơi giàu có vì nghĩ rằng trang phục sang trọng không hợp với mình. Thậm chí, Hoài Linh còn cảm thấy thực sự tiếc nuối nếu như không thể diện bộ bà ba thoải mái lên màn ảnh.
Được nhận xét là thường xuyên thủ vai trong các tác phẩm của đạo diễn Trần Ngọc Giàu mỗi dịp Tết đến, Hoài Linh thẳng thắn tiết lộ bởi thầy Giàu hợp tác với Bích Liên - một người em kết nghĩa của anh. Bên cạnh đó, giữa anh và đạo diễn Ngọc Giàu cũng khá thân thiết và đặc biệt hiểu nhau trong gu diễn xuất. Nghệ sĩ cũng chia sẻ bản thân không hề kén chọn đạo diễn, tuy nhiên sẽ rất thoải mái nếu như được làm việc cùng ekip của đạo diễn quen thuộc.
Theo nhà sản xuất, vai diễn ông nội Hữu Phát trong Đích tôn độc đắc sẽ khai thác hết được những góc cạnh trong diễn xuất của Hoài Linh, đồng thời là sự kết hợp hài hòa giữa tâm lý và hài hước thâm sâu. Phim dự kiến ra rạp đúng dịp Tết Nguyên đán 2018.
