Usher bị kiện vì làm lây lan bệnh tình dục.
Chàng ca sĩ đa tình bị kiện vì một lý do thật sự đáng xấu hổ: làm lây bệnh Herpes cho người tình. Laura Helm, một phụ nữ ở Georgia đã đâm đơn kiện Usher đòi 20 triệu USD tiền bồi thường cho việc anh đã quan hệ với cô mà không thông báo trước là mình mắc Herpes, khiến cho cô này bị lây bệnh. Mặc dù sau đó Laura đã rút đơn, luật sư của cô thông báo Laura vẫn có ý định sẽ kiện lại sau khi có bằng chứng rõ ràng hơn.
Hình tượng của nam ca sĩ bị ảnh hưởng nặng nề sau bê bối đáng xấu hổ này.
Jay-Z thừa nhận cắm sừng Beyoncé.
Sau album Lemonade đầy bóng gió của Beyoncé, rất nhiều người đã nghi ngờ việc Jay-Z, nhà sản xuất nhạc đầy tài năng đã không chung thủy với vợ. Sau khi Beyonce mẹ tròn con vuông sinh hạ hai bé sinh đôi  Sir và Rumi, lần đầu tiên Jay-Z công khai thừa nhận những tin đồn này. Anh nói trong một cuộc phỏng vấn rằng đó chỉ là một bản năng sinh tồn, và rằng không có chút cảm xúc nào trong cuộc tình đó cả.
Vợ đẹp nhất nhì làng giải trí nhưng Jay-Z vẫn ngoại tình.
Người Dơi bị tố sàm sỡ bạn diễn.
Ben Affleck, nam diễn viên chính trong bom tấn Người Dơi rất bất ngờ khi bị Hilarie Burton, bạn diễn từ 15 năm trước tố sàm sỡ. Nữ diễn viên cho rằng anh này đã cố tình sờ ngực cô trong khi họ đang ôm nhau. Trả lời lại cáo buộc này, Ben Affleck cho rằng anh không hề nhớ về sự việc đó, nhưng anh gửi lời xin lỗi chân thành đồng nghiệp. Ben cũng là một trong những sao nam lên tiếng bảo vệ quyền của phụ nữ tại Hollywood.
Vốn luôn lịch lãm và đứng đắn nhưng Ben vẫn không tránh khỏi việc vướng lùm xùm.
Siêu nhân Đỏ bị kết án vì đâm chết bạn cùng phòng.
Rick Medina, nam diễn viên thủ vai Siêu nhân Đỏ trong bộ phim chuyển thể từ hoạt hình Năm anh em siêu nhân vừa bị kết tội sát hại bạn cùng phòng. Anh này bị cáo buộc đã dùng kiếm đâm người bạn cùng phòng Josh Sutter nhiều lân, khiến Josh tử vong. Nguyên nhân của sự việc là do hai bên đã có tranh cãi liên quan đến bạn gái của Rick.
Rick có thể sẽ nhận khung hình phạt lên tới 6 năm tù vì tội danh này.
50 Cent định hành hung fan nữ ở concert.
Trong khi đang biểu diễn ở The Lox , một fan nữ cuồng nhiệt đã túm được chân 50 Cent và cố gắng kéo anh này về phía mình. Thay vì bình tĩnh giải quyết, chàng rapper đã vung nắm đấm về phía cô gái. Vì hành động kém văn hóa này mà ngay sau đó 50 Cent đã phải mời fan nữ lên sân khấu để giao lưu và xin lỗi trực tiếp.
Nam ca sĩ đã xin lỗi kịp thời để tránh những rắc rối đáng tiếc.
Chris Brown và Lil Wayne vướng nghi án mua bán, tàng trữ ma túy.
Hai nghệ sĩ đình đám của làng nhạc hip-hop hiện đang bị điều tra vì nghi liên quan đến một chuyên án ma túy lớn. Trước đó, Harrison Garcia, một nhà sản xuất nhạc đã nhắn tin với nhiều người kể về việc bán nhiều loại ma túy cho Chris Brown và Lil Wayne. Thậm chí Harrison còn có hóa đơn cho thấy Chris Brown đã chuyển khoản 15.000 USD cho anh này làm bằng chứng. Có vẻ như hai nghệ sĩ đang phải đối mặt với những rắc rối lớn.
Chris Brown và Lil Wayne có thể bị khởi tố nếu bị chứng minh có dính líu đến ma túy.
Nam ca sĩ Robin Thicke bị điều tra dưới cáo buộc bạo hành trẻ em.
Julian, con trai 7 tuổi của Robin đã đến trường kể cho cô giáo nghe về việc ở nhà, bé bị bố đánh rất mạnh, thậm chi còn có lúc bị đấm. Ngay lập tức cảnh sát đã vào cuộc điều tra Robin dưới cáo buộc bạo hành trẻ em. Vợ cũ của Robin, Paula Patton cho biết mỗi khi Julian về thăm bố, cậu bé thường tỏ ra buồn bực, chán nản. Sau khi phát hiện ra sự việc, cô này đã yêu cầu tòa án có lệnh cách ly Robin và con trai.
Robin Thicke và con trai.
Tài tử bị tung ảnh ngoại tình, ly hôn vợ sau 22 năm chung sống.
Ewan McGregor, tài tử được biết đến qua hàng loạt bộ phim kinh điển như Cối xay gió Đỏ, Người đẹp và Quái vật, Thiên thân và Ác quỷ  đã bị paparazzi bắt gặp khi đang ngoại tình. Ewan kết hôn với nữ diễn viên Eve Mavrakis từ năm 1995, cặp đôi từng được coi là một biểu tượng cho hôn nhân bền vững ở Kinh đô điện ảnh. Bức ảnh của paparazzi cho thấy anh tay trong tay hẹn hò với bạn diễn trẻ đẹp Mary Elizabeth Winstead, người kém Eve 14 tuổi. Mặc dù Ewan đã trấn an vợ ằng không có gì xảy ra, Eve vẫn quyết định nộp đơn ly hôn sau 22 năm chung sống.
Ewan ngang nhiên hẹn hò với tình nhân.
Ngôi sao kỳ cựu Kevin Stacey vướng hàng loạt cáo buộc xâm hại tình dục cả nam và nữ.
Sau cáo buộc xâm hại tình dục một cậu bé 14 tuổi, ngôi sao lão làng Kevin Spacey phải đối mặt với hàng loạt lời tố cáo từ hơn 10 người khác bao gồm cả nam và nữ. Sau đó, Kevin đã công khai thừa nhận mình là người đồng tính, tuy nhiên động thái này bị phản bác dữ dội vì cho rằng đây là cách đánh lạc hướng và kêu gọi sự thương hại của cộng đồng LGBT đối với những hành vi sai trái của nam diễn viên.
Phim truyền hình ăn khách House of Cards buộc phải dừng sản xuất vì bê bối của Kevin.
Harvey Weinstein và hơn 40 nhân vật ở Hollywood bị vướng bê bối bạo hành tình dục hàng loạt nữ diễn viên.
Harvey từng là một trong những nhân vật có ảnh hướng nhất tại Hollywood, thường xuyên được nhắc đến trong những bài phát biểu nhận giải Oscar danh giá. Thế nhưng đế chế của ông đã hoàn toàn sụp đổ sau khi tờ New York Times đăng tải một bài báo phanh phui những chi tiết về quá khứ xâm hại hàng loạt phụ nữ của Weinstein. Sau khi bài báo được đăng tải, hàng loạt sao nữ bao gồm cả Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow, Cara Delevigne cũng công khai lên tiếng về những hành động biến thái của Harvey.
Ông này đã từ chức khỏi công ty mang tên mình và đi điều trị tâm lý, tuy nhiên vẫn một mực khẳng định không bao giờ có những hành vi trên nếu không có sự đồng ý của đối phương. Sau Harvey, hàng loạt nhân vật khác ở Hollywood cũng bị tố có những hành vi đồi trụy với đồng nghiệp, khiến đây trở thành vụ bê bối tình dục lớn nhất trong lịch sử điện ảnh bị đưa ra ánh sáng.
Harvey Weinstein  người đàn ông lắm tài nhiều tật.
Trúc Anh.
