Davichi.
Bộ đôi sở hữu giọng ca thần sầu của Kpop đang rục rịch trở lại ngay trong tháng 1 với một Album đặc biệt kỉ niệm 10 năm ca hát. Còn nhớ cách đây 10 năm, 2 cô gái từng khuấy đảo các bảng xếp hạng nhạc số với bản hit 8282.
Ngoài ra, vào ngày 21/12, đại diện cho Davichi cho hay: Chúng tôi đã có lời mời Kang Daniel tham gia vào MV mới của Davichi. Chúng tôi đang chờ đợi quyết định cuối cùng. Một số nguồn tin trước đó tiết lộ rằng ngôi sao của Wanna One đã chính thức nhận lời tham gia MV của Davichi.
Sunmi.
Vào ngày 18/12, đại diện công ty quản lý của Sunmi cho biết, Sunmi hiện đang chuẩn bị với mục tiêu comeback vào tháng sau. Hiện vẫn chưa có quyết định và lịch trình cụ thể.
Đây sẽ là lần trở lại sau 5 tháng kể từ khi Gashina phát hành cùng với những thành công vang dội trên các BXH âm nhạc.
Mamamoo.
Mamamoo sẽ cho ra mắt special single Paint Me vào ngày 4 tháng 1 tới đây. Với tựa đề Paint Me, Mamamoo muốn hòa vào làm một với MooMoo (fan của Mamamoo) và cùng nhau tô điểm cho năm 2018 này. Đây sẽ là một ca khúc đầy ấn tượng và khoe triệt để màu sắc vocal của Mamamoo.
Blackpink và iKON.
CEO của YG  Yang Hyun Suk mới đây đã đăng tải lên instagram cá nhân hình ảnh đoạn tin nhắn trả lời câu hỏi của các fan về lịch trình comeback của loạt gà YG trong năm 2018.
Fan: "Khi nào thì iKON comeback vậy ạ??".
YG: "Tháng 1... 100% đó".
Yang Hyun Suk còn ghi thêm chú thích: #iKON #Mở_màn_YG_2018 #YG.
Đã 6 tháng kể từ khi album mới nhất của iKON mang tên New Kids: Begin phát hành. Blackpink cũng đã nghỉ ngơi khá lâu kể từ sau As Its If Your Last. Theo chủ tịch Yang, Blackpink đang tiến hành thu ấm bài mới và nhiều khả năng sẽ trở lại cũng trong tháng 1.
INFINITE.
Vừa qua, INFINITE tung bộ ảnh concept cho full album thứ 3 mang tên TOP SEED sắp phát hành. Gần 1 năm rưỡi vắng bóng, đây là lần đầu tiên nhóm trở lại với 6 thành viên sau khi Hoya rời đi.
Theo thông tin được tiết lộ, album sẽ lên kệ ngày 8/1/2018. Trước đó, vào tháng 8 năm ngoái, Woollim đã thông báo về việc kết thúc hợp đồng cùng Hoya. Sau nhiều ngày thương thảo cùng công ty, Hoya đã quyết định không tái kí để có thể theo đuổi con đường sự nghiệp riêng. INFINITE vẫn sẽ tiếp tục hoạt động với đội hình 6 thành viên.
Kim Chung Ha.
Màn comeback của Chung Ha đã được chính cô nàng xác nhận khi tham gia một sự kiện. Phát biểu tại sự kiện, cựu thành viên I.O.I cho biết: Đầu tiên từ tháng 1/2018 em sẽ có một kì comeback. Em sẽ làm việc chăm chỉ cho màn quảng bá của mình. Em sẽ cố gắng cho mọi người thấy kết quả trong việc biểu diễn tới đây!.
Gần đây, cô nàng còn tiết lộ thêm trong một show truyền hình thực tế rằng Album mới sẽ vô cùng sôi động. Tuy nhiên cũng không thể thiếu thể loại ballad bởi đây là thể loại yêu thích của Chung Ha.
Ngọc Trâm.
