Tối (19/10), Kim Tuyến xuất hiện với bộ trang phục thanh lịch nhưng không kém phần gợi cảm. Đi cùng Kim Tuyến tới buổi công chiếu còn có mẹ của người đẹp. Được biết, mẹ của Kim Tuyến mong muốn tham dự sự kiện để ủng hộ bộ phim mà con gái dành nhiều tâm huyết.
Đặc biệt, Kim Tuyến ghi điểm với công chúng không chỉ bởi thần thái rạng ngời cùng vẻ đẹp quyến rũ mà còn bởi cách ứng xử đối với bậc tiền bối. Cô chủ động đến hỏi han sức khỏe và trò chuyện nghệ sĩ Mạc Can - một trong những diễn viên gạo cội của làng điện ảnh Việt. Cách quan tâm đầy tinh tế này được nhiều người đến tham dự đánh giá cao.
Kim Tuyến được mẹ hộ tống đến sự kiện.
" Chơi thì chịu là bộ phim mà Kim Tuyến rất thích. Trong quá trình quay phim tôi có rất nhiều kỷ niệm vui với các anh chị em trong đoàn. Đến khi đóng máy thi thoảng tôi lại buồn và nhớ cái cảm giác thức đến khuya hay quay phim giữa trưa nắng cùng các diễn viên.
Thời gian vừa qua tôi ít xuất hiện hơn trước vì muốn dành nhiều thời gian cho gia đình. Tôi tranh thủ đưa mẹ và con gái đi du lịch châu Âu.
Sắp tới, có thể tôi sẽ tham gia một vài dự án lớn. Tuy nhiên, Kim Tuyến vẫn đang suy nghĩ để chọn ra dự án nào phù hợp với mình. Tôi không muốn chạy show một lúc nhiều phim bởi muốn bản thân phải tập trung cao độ làm tốt những gì mình đã nhận" - Kim Tuyến chia sẻ.
Kim Tuyến ghi điểm bởi cách ứng xử với bậc tiền bối.
Video: Kim Tuyến bối rối khi liên tục bị Trường Giang "sàm sỡ".
Trung Ngạn.
