Ông lão đánh rơi 18 triệu trên phố Bốn thanh niên tại nơi xảy ra sự việc đã nhanh nhẹn thu lượm lại số tiền và trả cho ông lão.
Theo Shanghaiist , hôm 27/1 vừa qua, một ông lão đã không may đánh rơi 5.000 nhân dân tệ (tương đương 18 triệu đồng) trên đường trở về nhà sau khi rời khỏi ngân hàng. Tuy nhiên, số tiền này nhanh chóng được gửi trả lại nhờ hành động đẹp của 4 thanh niên có mặt gần đó.
Cụ thể, ông lão trong câu chuyện mang họ Diêu, đã gần 60 tuổi. Ông mới chuyển đến huyện Nhiêu Hà (tỉnh Hắc Long Giang) không lâu và quyết định đến ngân hàng địa phương rút tiền tiết kiệm để chuẩn bị mua sắm Tết.
Truyền thông Trung Quốc cho biết ông Diêu rút khoảng 15.000 tệ nhưng trên đường ra về từ ngân hàng lại bất cẩn đánh rơi 5.000 tệ khi đang cố gắng nhét tiền vào trong túi mà không hay biết.
Ông Diêu đánh rơi tiền sau khi ra khỏi ngân hàng. Ảnh cắt từ clip.
Số tiền này nhanh chóng bay rải rác theo gió trên đường và cứ ngỡ sẽ không thể trở lại với ông Diêu. Tuy nhiên, 4 thanh niên làm việc gần khu vực ngân hàng đã ngay lập tức thu lượm lại số tiền gần như đầy đủ khi phát hiện ra sự việc.
Sau khoảng nửa tiếng đồng hồ, 4 thanh niên nhặt được khoảng 4.750 tệ. Thay vì bàn nhau tự tẩu tán số tiền từ trên trời rơi xuống này, họ quyết định trả lại cho ông Diêu với sự giúp đỡ từ phía ngân hàng.
Sau khi nhận được điện thoại của 4 chàng trai thông báo về số tiền, ông Diêu rất bất ngờ và cảm động. Ông cũng tặng những người thanh niên tốt bụng 200 tệ (tương đương hơn 700.000 đồng) làm quà cảm ơn.
Với sự trợ giúp của 4 thanh niên, ông Diêu đã nhận lại được số tiền đánh mất. Ảnh cắt từ clip.
Clip ghi lại cảnh 4 thanh niên giúp ông Diêu nhặt lại tiền sau đó đã được chia sẻ và nhận được rất nhiều lời tán thưởng từ dân mạng. Nhiều người đã để lại những bình luận tích cực vì hành động đẹp, không ham tiền bạc của các chàng trai.
"Nếu bản thân ở trong tình huống đó, tôi cũng không chắc mình có thể làm như vậy. Những thanh niên này thật tuyệt vời", một người dùng mạng viết.
Chia sẻ về lý do sẵn sàng trả lại số tiền lớn đến như vậy, nhóm thanh niên cho biết họ ở một công ty gần đó và chỉ nghĩ đó là việc nên làm khi thấy ông lão đánh rơi tiền.
Thu Trà.
