Con nhà ai xinh thế?
Cô gái xinh đẹp lướt qua ống kính tới... 2 lần đã khiến cộng đồng mạng vô cùng xôn xao. Ngay sau khi 500 anh em lao vào tìm hiểu thì sự thật bất ngờ đã được công bố.
huhu. Xinh thế!!
Không ai khác, cô gái xinh đẹp ấy chính là á hậu Ngô Thanh Thanh Tú. Ngay từ hôm qua, Thanh Tú đã có mặt ở Thường Châu để chuẩn bị xem U23 Việt Nam đá. Cô chính là một fan bự của U23 Việt Nam và theo dõi vô cùng sát xao.
Thanh Tú có mặt tại Thường Châu ngày hôm qua.
Những khoảnh khắc vô cùng xinh đẹp của á hậu Thanh Tú.
Cô gái công khai 'Mối quan hệ' với crush quốc dân Bùi Tiến Dũng của U23 Việt Nam?
Trần Ngọc.
