Nghệ sĩ múa lửa Mỹ Kim.
Mỹ Kim (23 tuổi) sinh ra trong một gia đình giàu truyền thống cải lương. Ông nội là NSƯT Hùng Minh, ba và 2 anh trai từng có thời gian đi hát cải lương.
Năm 8 - 9 tuổi, trong một lần theo đoàn ca nhạc của ba, Mỹ Kim gặp người thầy đầu tiên, đó là thầy Nguyễn Hoàng Thanh. Từ đó, mỗi năm đến dịp hè, Mỹ Kim lại đến nhà thầy thọ giáo nghề... múa lửa.
15 tuổi, Mỹ Kim được mẹ dẫn theo các đoàn ca nhạc tạp kỹ đi diễn ở TP.HCM và các tỉnh miền Tây Nam bộ. Sau 3 năm vất vả theo nghề, Mỹ Kim đã dần tạo được tên tuổi, được mời diễn đều đặn hơn, thu nhập khá hơn.
Mỹ Kim cho biết: 10 lần diễn mà chỉ bị tai nạn 3 lần là may lắm rồi. Những đàn chị dù đã lão luyện trong nghề nhưng ít tập luyện, khi trở lại sân khấu vẫn bị bỏng như thường. Ngày xưa, lúc tập luyện hầu như ngày nào em cũng bị bỏng bởi phải tập quay dây lửa, bụm ngọn lửa trong lòng bàn tay cho tắt ngúm rồi cho ngọn lửa cháy bùng trở lại, nuốt và giữ ngọn lửa trong miệng khoảng 10 giây để mồi thắp sáng một que lửa khác, liếm lửa, vuốt lửa, lắc vòng lửa....
Trong các động tác trên, thì nuốt lửa là khó và nguy hiểm nhất, bởi phải giữ ngọn lửa đang cháy trong miệng. Chịu đựng được 10 giây là đã cao thủ, thế nhưng có lần một người khách nhảy lên... mồi thuốc rồi cố tình câu giờ đến những 30 giây. Lần đó Mỹ Kim bị bỏng rát cổ họng và phải ăn cháo, uống sữa suốt hơn 1 tuần.
Ngoài bị bỏng, chuyện cháy xém tóc, lông mày là thường tình. Có lần, Mỹ Kim quỳ xuống sân khấu thực hiện động tác múa nhưng không may quỳ phải đinh. Máu chảy trên đầu gối nhưng cô vẫn cố gắng giữ nét tươi tỉnh thực hiện hết bài diễn. Thấy em biểu diễn nhiều người không tin, nghĩ rằng em thoa kem chống bỏng hoặc... lửa giả, rồi tưởng em bị chai, không biết cảm giác nóng, cô thổ lộ.
Theo Mỹ Kim, hiện nay số nghệ sĩ múa lửa ở VN ngày một ít, chỉ vỏn vẹn còn 5 - 7 người, đặc biệt tập trung phía nam, đa phần ở TP.HCM. Diễn viên múa lửa tới tuổi 30 là phải tính đến chuyện nghỉ hưu vì hằng ngày thường xuyên tiếp xúc với lửa, với môi trường độc hại (xăng, dầu lửa, khói...), dễ mắc các bệnh về da, răng, vòm họng, phổi...
Tuy nhiên, cô bức xúc và trăn trở khi nhiều người vẫn còn nhìn nghệ thuật múa lửa bằng con mắt định kiến. Một phần do trang phục của nghệ sĩ múa lửa trên sân khấu phải là 2 mảnh, rất gợi cảm. Nhưng nếu không mặc như thế thì sẽ không biểu diễn được những động tác rê ngọn lửa từ dưới mắt cá chân lên đùi, từ cườm tay lên vai hoặc lắc vòng lửa ở khuỷu chân và bụng.
Mỗi khi có show ở TP.HCM, Mỹ Kim phải nhờ anh trai chở đi bằng xe máy từ nhà tận Bình Dương. Cô được trời ban cho một hình thể đẹp với khuôn mặt khả ái, cặp chân dài như người mẫu với chiều cao 1,69 m cùng khả năng làm chủ sân khấu nhờ thừa hưởng truyền thống gia đình.
Hiện Mỹ Kim không còn lưu diễn ở các tụ điểm, hội chợ mà diễn thường xuyên vào tối thứ bảy và chủ nhật hằng tuần tại các địa điểm dành cho người nước ngoài như khách sạn New World, Chill Skybar... (TP.HCM).
Hà Đình Nguyên.
