Mới đây, trong một sự kiện tại Hà Nội,Hoa hậu Quốc dân Phạm Hương thu hút sự chú ý với hình ảnh rạng rỡ và vô cùng xinh đẹp.
Bộ đầm đính kết các hạt trai cầu kỳ giúp người đẹp khoe thân hình đồng hồ cát.
Cô chọn lối trang điểm nhẹ nhàng, điểm nhấn là màu son đỏ nổi bật cả khán phòng.
Cận cảnh vẻ đẹp rạng ngời và tràn đầy sức sống của Hoa hậu.
Sự kiện còn có sự xuất hiện của nữ diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" Bảo Thanh.
Cô diện bộ váy đỏ với chi tiết bông hoa trắng nổi bật.
Nữ diễn viên cắt tóc ngắn rất trẻ trung, xinh đẹp.
"Mẹ chồng" Lan Hương trẻ trung với boot cao và áo khoác đỏ tươi./.
