Hoa hậu Hoàn vũ Natalie Glebova sang trọng với đầm màu nude ánh nhũ vàng. Natalie được đánh giá là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ đẹp nhất mọi thời đại. Cô vừa chính thức làm mẹ ở tuổi 35 nhưng đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng cân đối.
Tối 26/6, trong không gian sang trọng tại một khách sạn 5 sao giữa lòng TP. HCM, siêu mẫu Hà Anh cùng dàn sao Việt có dịp hội ngộ Hoa hậu Hoàn Vũ 2005 - Natalie Glebova. Chân dài sinh năm 1982 nổi bật trong bộ cánh tông đỏ cut-out.
Hoa hậu nổi bật về sắc vóc khi đứng cạnh Hà Anh.Hà Anh và hoa hậu người Canadagặp nhau ở cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Miss Global 2016 tại Phillipines, khi đó chân dài là đại diện Việt Nam duy nhất ngồi ghế giám khảo đêm chung kết, còn Natalie giữ cương vị MC chương trình.
Người mẫu Thuận Nguyễn và Tô Uyên Khánh Ngọc đồng hành ở sự kiện.
Kim Tuyến diện bộ đầm dạ hội ánh nhũ xanh, kèm mái tóc cột cao cá tính.
Vợ cũ của Lâm Vinh Hải cũng góp mặt ở buổi tiệc với vai trò khách mời. Biên đạo múaJohn Huy Trần lịch lãm trong trang phục vest. Mới đây, trên trang cá nhân, Lý Phương Châu không ngần ngại chia sẻ việc cô phẫu thuật thẩm mỹ để cải thiện nhan sắc.
Khánh My khoe vóc dáng trong bộ đầm voan kết hợp ren.
Trang phục sắc trắng giúp Kiều Ngân tự tin ở sự kiện, tuy nhiên bộ cánh bị cho là rườm rà vì phụ kiện và kiểu tóc cầu kỳ.
Hoa hậu Hoàn vũ 2005 vui vẻ chụp ảnh cùng dàn sao Việt.Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova đến TP. HCM theo lời mời của siêu mẫu Hà Anh để tham dự sự kiện ra mắt sự hợp tác giữa cô cùng nhóm sáng tạo First Face với một đơn vị quản lý tại Thái Lan.
Theo Bá Ngọc - Minh Tâm (Tri Thức Trực Tuyến).
