Ngày 13/10, nghệ sĩ Cải lương Ngọc Huyền có chuyến từ thiện tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ và chùa Kỳ Quang 2 ngay khi trở lại quê nhà.
Nữ nghệ sĩ cùng mẹ ruột, em họ và diễn viên điện ảnh Hòa Hiệp đến thăm hỏi, trao quà cho các nghệ sĩ neo đơn tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ TP.HCM và chùa Kỳ Quang 2 - nơi nuôi dưỡng trẻ em mồ côi khuyết tật.
Nghệ sĩ Ngọc Huyền vui vẻ chụp ảnh cùng các nghệ sĩ lớn tuổi tại Viện dưỡng lão.
Chị thăm hỏi, động viên một bậc tiền bối đang nằm trên giường bệnh.
Ngọc Huyền ân cần chỉnh sửa lại kính cho một nghệ sĩ lớn tuổi.
Tại đây, chị trao tặng cho Viện dưỡng lão nghệ sĩ một số tiền nhỏ cùng 30 phần quà. Bên cạnh đó, nữ nghệ sĩ tài năng của sân khấu Cải lương cũng trích riêng 4 triệu đồng tặng cho nghệ sĩ Hùng Minh.
Ngọc Huyền chia sẻ quỹ do nhóm từ thiện của chị quyên góp vẫn còn dư, chính vì vậy chị sẽ tìm thêm một số địa điểm khó khăn khác ở TP.HCM để giúp đỡ.
Tôi cảm thấy bản thân mình may mắn khi có được cuộc sống đầy đủ, viên mãn. Tôi luôn muốn chia sẻ với những người kém may mắn trong điều kiện có thể - nghệ sĩ Ngọc Huyền tâm sự.
Trịnh Thu Thảo.
