Công Vinh cho biết CLB TP. Hồ Chí Minh (nơi anh làm chủ tịch) sẽ thưởng nóng 500 triệu đồng sau khi U23 Việt Nam giành chiến thắng trước Qatar vào chung kết Châu Á. Trước đó, Công Vinh cũng tiết lộ 1 doanh nhân sẽ thưởng U23 Việt Nam 1 tỷ đồng nếu thắng Qatar và thưởng 2 tỷ đồng nếu thắng trận chung kết sắp tới.
Ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi muốn thưởng riêng cho thủ môn Bùi Tiến Dũng một chiếc vòng tay có giá trị lên đến 4000USD.
Lam Chi Khanh dù mới cưới chồng nhưng cô vẫn theo dõi cổ vũ bóng đá cho tuyển U23 Việt Nam.
Diễn viên Thu Trang sẽ miễn phí cho bất cứ ai trong đội tuyển U23 Việt Nam khi đến quán của cô.
Thu Trang là diễn viên yêu thích thể thao và cô cũng hay cổ vũ bóng đá cho tuyển Việt Nam.
Cựu siêu mẫu Võ Hoàng Yến hâm mộ tiền vệ Quang Hải.
Hoàng Yến còn bày tỏ sẽ dạy Catwalk cho Quang Hải miễn phí. Tuy nhiên chắc tiền vệ này khó có cơ hội đổi nghề.
Diễn viên Lan Ngọc sẽ miễn phí chè cho các cầu thủ U23 Việt Nam.
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường hâm mộ thủ môn Tiến Dũng và muốn mời anh làm vedette.
"Đả nữ" Ngô Thanh Vân thì muốn mời thủ môn Tiến Dũng đóng phim.
Ngô Thanh Vân cũng là một trong số sao nữ yêu mến và cổ vũ bóng đá U23 Việt Nam. Ảnh: Tổng hợp.
Hoàng Nguyễn.
