Khả Như làm đạo diễn cho series phim ngắn Hạt giống tâm hồn. Ảnh: T.L.
Dòng phim ngắn được dàn dựng trên sân khấu và có sự tham gia của những diễn viên trẻ Khả Như, Sơn Ngọc Minh, Đàm Phương Linh, Hồ Bích Trâm, Đỗ Phú Quý, Tuyền Tăng, Gia Linh... Series chuyển thể này sẽ là phương thức để giữ gìn, gây dựng những giá trị đang dần bị nguội lạnh và khơi dậy nhiều thông điệp ý nghĩa như: Những đau khổ cần vượt qua, thất vọng cần niềm tin, bất hạnh cần giúp đỡ, cô đơn cần chia sẻ, tan vỡ cần yêu thương và thất bại cần nghị lực.
Đỗ Minh Quân tái xuất với MV Come back to me. Nam ca sĩ vừa đoạt giải Á quân Giọng hát Việt tại Châu Âu 2017, Đỗ Minh Quân vừa trình làng MV nhạc dance Com back to me, sáng tác mới của Quốc Cường BOM. Quốc Cường viết ca khúc này cho ca sĩ Tim nhưng sau anh cảm thấy phong cách Đỗ Minh Quân phù hợp hơn nên bán độc quyền cho Quân. MV được đầu tư kỹ lưỡng về mặt hình ảnh, hiệu ứng và trang phục, nội dung đề cập đến lối sống ăn chơi của một bộ phận giới trẻ chỉ biết đua đòi, hoang phí và chỉ có tình yêu thương, sự quan tâm của gia đình mới có thể kéo họ trở về với cuộc sống.
M.T.
