Justin Bieber vs. Marilyn Manson.
Mọi câu chuyện đều bắt nguồn từ chiếc áo phông có in hình Marilyn Manson mà anh chàng ca sĩ người Canada - Justin Bieber đã mặc và đưa vào kinh doanh trong chuyến lưu diễn Purpose World Tour của mình. Điều đáng nói ở đây chính là việc nhà thiết kế của thương hiệu Fear of God cho biết Marilyn Manson đã đồng ý hợp tác trong khi rocker người Mỹ hoàn toàn không biết gì về điều đó.
Chiếc áo thun dẫn lối mọi mối thù hằn giữa Justin và Manson.
Chủ nhân bản hit "Baby" cũng đã khiến cho Marilyn Manson tức giận khi nói rằng: "Cháu đã làm chú nổi tiếng một lần nữa đấy nhé!". Trong một cuộc phỏng vấn với trang Consequence of Sound, nam ca sĩ 48 tuổi đã lên tiếng chỉ trích sự ngạo mạn của Justin, đồng thời gọi nam ca sĩ người Canada là "một cục phân" thay cho sự tức giận đó. Giọng ca "Sorry" sau đó đã lên tiếng xin lỗi Manson trong một cuộc phỏng vấn với Howard Stern.
Tuy nhiên khoảnh khắc hòa bình giữa họ kéo dài không được bao lâu khi đến tháng 10 vừa qua, Manson nói rằng "Justin có trí tuệ của một con sóc" nhằm ám chỉ đến kiến thức và tầm hiểu biết hạn hẹp của nam ca sĩ.
Tất cả bây giờ chúng ta cần làm là chờ đợi đến cuộc phỏng vấn tiếp theo của Manson mới biết được mối thù hằn giữa họ đến khi nào sẽ chính thức kết thúc.
Taylor Swift vs. Katy Perry.
Vào năm 2014, người hâm mộ bắt đầu bàn tán xôn xao về một mối thù hằn giữa Taylor và Katy. Tất cả bắt đầu từ việc một vũ công đã rời khỏi chuyến lưu diễn Taylor-Red-Tour để gia nhập Perry.
Swish Swish", đĩa đơn trong album Perry's Witness chính là phản ứng mà Katy dành cho album Bad Blood của 'nàng rắn' Taylor, tương tự như Minaj, người cũng đã có mối hiềm khích với Taylor vào năm 2015.
Trong một cuộc phỏng vấn trên Carpool Karaoke, giọng ca "Firework" có nói rằng: "Chính cô ấy đã bắt đầu thì giờ cũng là thời gian để kết thúc việc đó. Tôi đã cố gắng bắt chuyện với cô ấy nhưng cô ấy thì ngược lại, không hề muốn nói gì với tôi.".
Có rất nhiều giả thuyết cho rằng Taylor đã cố tình "dìm hàng" album Witness của Katy bằng cách phát hành catalogue của mình trên sóng trực tuyến vào cùng ngày tháng 6, thời điểm mà Katy phát hành album nói trên, mặc cho các nguồn tin nói rằng việc phát hành giữa hai bên hoàn toàn chỉ là một sự trùng hợp.
Hi vọng rằng cuộc thâm cung nội chiến giữa cặp đôi này sẽ không tiếp tục xuất hiện trong năm 2018.
Camila Cabello vs. Fifth Harmony.
Giống như One Direction đình đám của nước Anh, Fifth Harmony đã giảm số lượng thành viên từ 5 xuống 4 khi Camila Cabello rời nhóm để bắt đầu sự nghiệp solo vào cuối năm 2016. Việc Camila ra đi đã dẫn tới hàng loạt những sự phân chia và mâu thuẫn chia rẽ nội bộ Fifth Harmony.
Camila.
Vào đầu năm nay, Fifth Harmony đã bắt đầu màn trình diễn tại VMAs với việc để một đôi giày không rõ hình thể, dường như là là ám chỉ Camila, rơi xuống phía sau sân khấu, để lại 4 thành viên thoải mái trình diễn bản nhạc mới của họ. Đây rõ ràng là một ngụ ý mà nhóm đã đưa ra nhằm ám chỉ về thành viên nào đó đã phủi tay rời bỏ nhóm.
Fifth Harmony thuở còn đông đủ.
Màn trình diễn của Fifth Harmony tại VMAs 2017.
Taylor Swift vs. Kanye West.
Tất cả mọi người đều biết mối thâm thù giữa Taylor và Kanye bắt nguồn từ năm 2009, khi giọng ca Love Story là người chiến thắng giải Best Female Video cho You Belong With Me , đánh bật những tên tuổi cỡ bự lúc bấy giờ như: Beyoncé, Katy Perry, Kelly Clarkson, Lady GaGa và P!nk.
Trên sân khấu lễ trao giải, khi Taylor đang phát biểu hào hứng trước tất cả mọi người thì bất ngờ, Kanye West nhảy xổ lên sân khấu giành micro và tuyên bố "Beyoncé mới là người có video đỉnh nhất mọi thời đại". Hành động thô lỗ của tay rapper da màu đã khiến cho Taylor thật sự bị sốc.
Khoảnh khắc Taylor bị Kanye cướp micro trên sân khấu.
Mặc dù đã "làm lành" với nhau ngay sau đó, nhưng mọi chuyện dường như lại không đơn giản đến thế khi Kayne lại có động thái "lôi" Taylor vào trong lời bài hát dù chưa hề có sự đồng ý của cô nàng. Đại chiến lại bùng nổ trên Twitter và lần này còn có cả Kim siêu vòng 3 - vợ của Kanye.
Lắng đi một khoảng thời gian thì mới đầu năm nay, Taylor đã "chơi thâm" khi đem hình tượng xà tinh vào trong tấm thiệp chúc mừng năm mới với quyền lực mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Điều này cũng một phần nào đó muốn chứng tỏ cho cặp đôi KimYe, người đã từng chế nhạo cô với biểu tượng con rắn vào ngay trúng thời điểm Taylor vừa chia tay Calvin Harris, thấy rằng, cô đã không còn đơn giản và hiền lành như xưa.
Người hâm mộ thì cứ thắc mắc mãi một câu hỏi: "Bao giờ mối thâm thù này sẽ kết thúc Liệu có phải sẽ là 2018 không?".
Năm 2018 chỉ mới bắt đầu mà Taylor Swift đã 'thâm' thế này rồi!
ctv.anhphuong.
