Là một trong những nghệ sĩ tên tuổi và hoạt động nổi bật bậc nhất showbiz, Trấn Thành là gương mặt được các nhà đài "săn đón" và ưu ái hàng đầu. Việc một đài truyền hình từ chối xuất hiện trong chương trình với tên tuổi như Trấn Thành đã nhận được nhiều ý kiến đa chiều từ phía dư luận. Đã có nhiều câu hỏi đặt ra tại sao Đài phát thanh - truyền hình Vĩnh Long lại "thẳng tay" với Trấn Thành như vậy?
Một chuỗi những ấn tượng không đẹp về Trấn Thành có khởi nguồn từ Vở diễn "Tô Ánh Nguyệt Remix". Trấn Thành vào vai Tô Ánh Nguyệt kinh điển trên sân khấu cải lương nhưng bị "bóp méo".
Trấn Thành và vai diễn "Tô Ánh Nguyệt remix" gây xôn xao dư luận. Ảnh minh họa.
"Ngày xưa bà kia là bà Tô Ánh Nguyệt còn con này không phải Tô Ánh Nguyệt mà là con Nguyệt bán cocktail tô. Thành ra tôi không chờ đợi gì hết. Chế đã có chồng", trích một câu thoại của Tô Ánh Nguyệt do Trấn Thành đảm nhiệm.
Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM quyết định phạt Trấn Thành 32,5 triệu đồng vì xuyên tạc tác phẩm gây tổn hại danh dự tác giả, làm tác phẩm phái sinh nhưng không xin phép chủ sở hữu quyền tác giả.
Chưa bao giờ Trấn Thành phải đối mặt với nhiều lời chê bai như hiện nay. "Hài nhảm", "bới đời tư đồng nghiệp gây cười' là những cụm từ thường thấy để nhắc đến hài Trấn Thành.
Và giữa những ồn ào mà Trấn Thành là tâm điểm, anh đã có một phát biểu khiến khán giả bất bình hơn bao giờ hết. "Tivi là của chung, chúng ta nên chọn lọc mà xem. Nếu quý vị cảm thấy chương trình nào nhảm nhí, hãy tắt tivi", anh nói.
Trong bài phỏng vấn gần đây anh đã lên tiếng xin lỗi người hâm mộ, rằng anh không có ý đó, "không bao giờ dám mạo phạm khán giả một cách ngông cuồng". Trấn Thành cho rằng vì quá thật thà nên khi nghe được thông tin nhiều người nói gameshow hài ngày một rẻ tiền đã khiến anh bức xúc và có phát ngôn chưa đúng.
Theo một nguồn tin được biết, Đài truyền hình Vĩnh Long không phải "cấm sóng" toàn bộ các chương trình đối với Trấn Thành mà đó là cách hiểu lầm của dư luận. Chương trình sắp phát sóng là "Tuyệt đỉnh song ca nhí", Trấn Thành không phù hợp nên nghệ sĩ này sẽ không làm giám khảo của chương trình.
Dũng Linh.
