Kể từ khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, tân Hoa hậu HHen Niê được công chúng quan tâm, tò mò về cô rất nhiều. Đặc biệt sau một số những lời chê bai, ném đá nhan sắc của cô thì khán giả lại càng quan tâm tới cô hơn nữa.
Mới đây, HHen Niê tiếp tục có những chia sẻ tới khán giả sau cuộc thi. Theo đó, HHen Niê cho biết, trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, trở thành Hoa hậu, cô đã là người mẫu nên thu nhập của cô không quá khó khăn.
Công việc người mẫu rất giúp ích cho tôi. Tôi thấy cuộc đời mình gặp nhiều may mắn, có nhiều ân nhân giúp đỡ. Tôi rất thích gặp những người lớn tuổi, nghe họ nói chuyện và chia sẻ. Lúc làm người mẫu tôi luôn khiêm nhường, hết lòng với công việc. Dù không cát-xê tôi vẫn vui vẻ đi làm, miễn có bộ ảnh đẹp. Bởi tôi nghĩ chính những điều đó giúp mình tốt hơn trong công việc.
Nghề mẫu đã mang đến cho tôi cuộc sống ổn định và tôi luôn nói rằng đây là lựa chọn khá đúng với mình. Tôi đã hỗ trợ được gia đình, giúp ba mẹ trả nợ. Từ lúc tôi làm mẫu, nhà tôi không có nợ mới nữa. Tôi còn giúp ba mẹ tiền mua phân bón cà phê, tiền điện khi tưới nước... Lúc em gái mang bầu tôi cũng lo cho em. Tôi thấy công việc này vừa đủ cho tôi mà còn giúp được cả gia đình. Tôi không giữ khoản riêng nào cho mình. Trước khi đi thi Hoa hậu, tôi may mắn có show lớn, được trả tiền khá cao nên đủ để sử dụng trong quá trình thi. Cát-xê cao nhất tôi từng nhận được là 16 triệu đồng một ngày, còn thấp nhất là 0 đồng.
Theo HHen Niê từ xưa đến nay cô chưa bao giờ quá để ý tới tiền cát xê mà đơn vị tổ chức hay bầu show trả cho mình. Cô không quá coi trọng tiền cát xê mà người ta trả cho cô.
"Trong thâm tâm tôi luôn nói, những công việc tôi từng làm thì tôi sẽ đưa ra mức cát-xê phù hợp. Hiện tại tôi không quan trọng mình kiếm tiền như thế nào, chỉ muốn tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện. Tôi muốn khi đi thi quốc tế thì hình ảnh chỉn chu nhất, có câu chuyện để mang đến với họ. Mà để làm được điều đó thì phải rèn luyện về tâm hồn.
Thực sự tôi không quan tâm vấn đề tiền bạc. Chuyện tăng cát-xê hay hét giá tôi chưa nghĩ tới. Lúc trước tôi rất mộc mạc, đơn giản, ai gọi đi chụp thì chụp, không bao giờ hỏi họ trả bao nhiêu tiền. Nếu họ trả thì lấy, không trả thì thôi. Tôi là người yêu nghề bất chấp"- tân hoa hậu cho biết.
Ngoài ra, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam  HHen Niê cũng cho biết thêm, dù đêm đăng quang đã trôi qua mấy này nhưng đến thời điểm hiện tại cô vẫn không tin mình đã là Hoa hậu.
Trước khi thi tôi cố gắng quyết liệt nhưng nghĩ mình chỉ vào đến top 10 hoặc top 5. Sau hai ngày đăng quang tôi vẫn bị đơ và bối rối, không biết phải làm sao cả. Hiện tại tôi vẫn còn lâng lâng. Tôi cũng sợ nhiều lắm, Hoa hậu HHen Niê chia sẻ.
Trước những lời nhận xét không thiện chí cho rằng, HHen Niê nói về quá khứ vất vả, đi phát tờ rơi, làm osin để trang trải cuộc sống khi còn sinh viên. Họ cho rằng chị nói ra những điều đó để lấy tình cảm của khán giả khi thi Hoa hậu. Cô cho hay, cô chỉ muốn chia sẻ câu chuyện này để mọi người hiểu có rất nhiều hoàn cảnh khác nhau, không phải ai sinh ra cũng may mắn. Nên đối với những người giống hoàn cảnh của cô, sẽ cố gắng để cuộc sống được tốt hơn.
Tôi nói ra không phải để lấy tình thương của mọi người, mà đó là thực tế. Tôi luôn nghĩ những việc mình làm từ trước đến giờ nó sẽ có cái gì đó dành cho tương lai, HHen Niê nói.
Trước đó, stylist Nguyễn Thiện Khiêm cũng từng hé lộ gia cảnh của cô cách đây 3 năm, nghèo khó và vất vả nhưng HHen Niê vẫn cố gắng chăm chỉ với công việc cũng như tự tin vào những đam mê mình theo đuổi.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
