Tự nhận mình nhớ dai và thùdai nhưng Như Ý không đưa ra tiêu chuẩn chọn bạn trai quá khắt khe: Sống tình cảm, biết quan tâm tới người khác, vui tính, thấu hiểu mình, không lăng nhăng và khônguống rượu bia nhiều.
Trong khi Đình Tựu mê ca sĩ Đan Trường, tự lập từ nhỏ và là trụ cột của gia đình từ năm 18 tuổi, dễ tính với bạn bè trong việc cho mượn tiền. Mẫu người yêu lý tưởng của chàng trai 28 tuổi là dễ thương, ăn mặc lịch sự, gọn gàng, đừng quá sexy nhưng không thích con gái tóc ngắn và nhuộm màu quá sáng - điều màNhư Ý có. Cụ thể hơn, anh thích Thủy Tiên, vợ Đan Trường.
Mỹ nam mê Đan Trường gặpbản sao Hương Tràm ở Bạn muốn hẹn hò tập 296.
Trong lần đầu gặp nhau, mỹ nam làm ở showroom xe máy đã khen nữ nhân viên kinh doanh là "tuyệt vời quá" và ôm eo cô. Liệu cặp đôi cùng ở Bà Rịa Vũng Tàu có đồng ý hẹn hò?
Xem clip chàng điều dưỡng Hà Tĩnhnóng tính gặp cô giáo xinh Nghệ An ngang bướng ở tập 296 Bạn muốn hẹn hò:
Nhân Hoàng.
