Mới đây, cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ đoạn clip chàng lính cứu hỏa điển trai với màn bắn rap Lính cứu hỏa vô cùng ý nghĩa và dễ thương.
Ngày qua ngày, đêm qua đêm, những chàng trai 18, đôi mươi vẫn say mê tập luyện, để giữ được cho bản thân một ý chí sắt thép, để đương đầu với lũ giặc lửa đang ngày đêm rình rập cuộc sống người dân, đây là những lời rap tâm sự chân thật về nghề nghiệp mà chàng lính cứu hỏa này đang theo đuổi.
Màn bắn rap Lính cứu hỏa của chiến sĩ PCCC.
Với trang phục quen thuộc của người lính cứu hỏa, anh chàng vừa say sưa lái xe vừa cất giọng:  Dù ăn cơm, hay đang ngủ, thậm chí đang lay hoay gội đầu trong nhà tắm, chỉ cần nghe tiếng chuông báo động vang lên là lập tức anh em chúng tôi lên đường.
Lời bài hát rap thực sự khiến người nghe xúc động và cảm thấy yêu mến hơn tinh thần và trách nhiệm của những người lính cứu hỏa, luôn sẵn sàng với nhiệm vụ thiêng liêng là bảo vệ bình yên cho cho nhân dân, cho Đất nước.
Đoạn clip ngay sau khi đăng tải đã nhận về hàng ngàn lượt xem cũng như vô số lượt chia sẻ và bình luận. Đa số ý kiến đều cho rằng, chàng lính cứu hỏa này không chỉ rap hay mà còn vô cùng điển trai. Liên tiếp những bình luận khen ngợi lẫn động viên được gửi đến anh chàng này.
Rap hay lại còn đẹp trai ngời ngời thế này lại khiến các em gái đốn tim mất thôi. Bình thường chỉ thấy các anh tất bật với khói lửa, tiếng còi xe cứu hỏa inh ỏi nhưng hôm nay được thấy những hình ảnh đời thường gần gũi, đáng yêu như vậy, cảm thấy thêm tự hào và yêu mến các anh vô cùng, Vân Anh bình luận.
Nickname Minh Tiến nói:  Đáng yêu thế, kiểu này là anh gieo lửa trong tim các chị em F.A rồi. Chúc anh luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình để phục vụ cuộc sống bình yên cho bà con nhé!.
Liên hệ với chủ nhân của đoạn clip này là Tiến Thanh (1987), hiện tại anh là chiến sĩ phòng cháy chữa cháy tại Hà Nội. Tính đến nay, Tiến Thanh đã công tác 12 năm trong nghề.
Chia sẻ về đoạn clip, Tiến Thanh cho biết:  Mình biết đến bài Lính cứu hỏa (Quang Vinh) khá lâu rồi, nhưng đến nay mới có dịp cover thể hiện lại. Mình cũng không có sự tập luyện hay chuẩn bị trước đó, vì cover lại một cách ngẫu hứng nên nhiều đoạn còn chưa khớp nhạc. Tuy nhiên, khi clip đăng tải, mình nhận được rất nhiều lời khen ngợi khiến bản thân rất phấn khởi.
Nghề của mình nhiều gian nan và vất vả, đúng như những gì lời bài hát phản ánh. Nhiều khi ăn không kịp ăn, ngủ cũng chẳng đủ giấc, làm việc bất kể giờ giấc, chỉ những anh em nào đang công tác trong ngành thì mới thấu hiểu hết được.
Khó khăn là vậy, nhưng bản thân mình cũng như đồng nghiệp luôn cảm thấy tự hào và sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Tổ quốc và nhân dân giao phó. Trong tương lai, mình sẽ cùng các đồng đội tiếp tục rèn luyện, thi đua và gặt hái những kết quả cao trong công việc, a nh Tiến Thanh nói.
Yến Nguyễn.
