Vừa qua, tập cuối bộ phim Glee được công chiếu đặc biệt trên màn ảnh rộng với sự tham dự của dàn diễn viên cùng đông đảo bạn trẻ và giới truyền thông. Ngay khi xuất hiện, Angela Phương Trinh thu hút toàn bộ sự chú ý và lập tức trở thành tâm điểm nhờ vẻ ngoài quyến rũ.
Diện trang phục cắt xẻ độc đáo của NTK Đỗ Long, nữ diễn viên 9x gây chú ý và nhận được sự cổ vũ từ đông đảo người hâm mộ.
Glee là bộ phim tâm huyết mà Trinh vừa tham gia được nhiều khán giả theo dõi và ủng hộ. Hôm nay là buổi công chiếu tập cuối của Glee, Trinh cảm thấy rất hạnh phúc khi có rất nhiều bạn trẻ cũng như anh chị báo chí đến tham dự. Điều này quả thực là động lực lớn để Trinh tiếp tục cố gắng trong các sản phẩm nghệ thuật sắp tới - Angela Phương Trinh chia sẻ.
Với nỗ lực không ngừng của bản thân khi luôn đem đến những sản phẩm nghệ thuật tâm huyết cùng sự đầu tư kĩ lưỡng về hình ảnh, Angela Phương Trinh ngày càng chiếm được cảm tình của người hâm mộ, đồng thời cũng trở thành thần tượng của nhiều bạn trẻ trong thời gian qua.
Ngoài Angela Phương Trinh, đến tham dự sự kiện còn có dàn diễn viên Glee gồm Rocker Nguyễn, Đỗ An, Cindy V, Lynk Lee, Thái Trinh, Quang Đăng,... Họ có những giây phút hội ngộ vui vẻ sau thời gian dài đóng máy bộ phim. Đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình cũng hứa hẹn sẽ cho ra mắt thêm nhiều sản phẩm mới đầy ấn tượng cùng dàn diễn viên tài năng này nếu tiếp tục nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả trong tương lai.
Angela Phương Trinh rất gợi cảm, lộng lẫy trong chiếc đầm cắt xẻ táo bạo.
Nhiều fans có mặt tại sự kiện từ sớm để cùng Angela Phương Trinh đón xem tập cuối cùng của bộ phim.
Video: Cảnh nóng gây "hụt hẫng" của Angela Phương Trinh.
Trung Ngạn.
