Tiết mục dự thi của Kim Hoàng tại Thách thức danh hài.
Tối 17.1, sự xuất hiện của Kim Hoàng trong chương trình Thách thức danh hài đã thu hút nhiều sự chú ý từ người xem. Cô bé cũng là một trong những thí sinh hiếm hoi của chương trình giành giải thưởng 100 triệu nhờ chọc cười thành công Trấn Thành, Trường Giang ở cả 5 vòng thi. Tuy nhiên, chiến thắng của cô sinh viên nghèo ĐH Nông Lâm vẫn làm dấy lên nhiều tranh cãi từ dư luận.
Không ít ý kiến cho rằng, phần thi của Kim Hoàng chẳng có gì buồn cười, thậm chí, nhiều khán giả nhận xét Trường Giang, Trấn Thành đã cười dễ dãi vì tiết mục này chẳng có gì dặc biệt. Tuy nhiên, số đông người xem khác lại cho rằng chiến thắng của Kim Hoàng là hoàn toàn xứng đáng. Nhiều khán giả thích vẻ chân chất, lúa lúa, ngây ngô của cô, chính gương mặt "tỉnh như ruồi", không cảm xúc là khả năng độc nhất vô nhị giúp Kim Hoàng tạo được dấu ấn tại chương trình này.
Kim Hoàng gây chú ý tại Thách thức danh hài với gương mặt không cảm xúc, hát 1 bài nhưng thắng cả 5 vòng thi.
Chia sẻ với chúng tôi, cô sinh viên nghèo thừa nhận chiến thắng của mình tại Thách thức danh hài chỉ là ăn may.
Lúc lên sân khấu em run lắm, đầu óc chẳng nghĩ được gì, đến tận bây giờ em vẫn không thể tin đây là sự thật. Sáng tỉnh dậy, em cảm thấy rất... kỳ cục vì chiến thắng lần này hoàn toàn là nhờ ăn may. Bao nhiêu lần em hát trước mặt bạn bè mà chẳng ai cười nổi, họ còn khuyên em đừng hát nữa! , Kim Hoàng chia sẻ.
Cô bật mí thêm, cơ duyên đến với Thách thức danh hài cũng rất tình cờ khi trong một buổi học thực hành, Kim Hoàng hậu đậu làm bể dụng cụ thí nghiệm nên phải chạy ra ngoài tìm mua. Trong lúc cô bé tránh nắng, ngồi uống nước tại nhà văn hóa thì tình cờ buổi thử vai đang diễn ra. Kim Hoàng tò mò, lân la đến hỏi và được nhân viên ghi danh ngay lập tức. Phóng lao thì phải theo lao, do tự thấy mình chẳng có khả năng gì ngoài ca hát, Kim Hoàng cũng đánh liều dự thi bằng một ca khúc mà cô bé yêu thích của Lê Cát Trọng Lý.
Kim Hoàng thú nhận rất sợ ánh đèn sân khấu, vậy nên khuôn mặt đơ, không cảm xúc mà cô bé thể hiện trong tiết mục của mình không phải vì diễn, mà vì... sợ. May mắn thay, nhược điểm này lại là ưu điểm khiến cô sinh viên nghèo trở nên đặc biệt và dễ dàng giành 100 triệu về nhà.
Ngôi nhà nhỏ mà gia đình Kim Hoàng đang sinh sống tại huyện Bình Chánh.
Khi được hỏi sẽ làm gì với số tiền thưởng này, Kim Hoàng cho biết sẽ gửi lại hết bố mẹ. Cô muốn phần nào giúp gia đình có thêm chi phí trang trải cuộc sống, cũng như hãnh diện với hàng xóm vì con gái mình đã trưởng thành và có khả năng kiếm tiền.
Ngày trước, gia đình Kim Hoàng nghèo đến mức phải sống dưới căn nhà lá dột nát. Cách đây vài năm, nhà nước đã hỗ trợ cho gia đình cô một căn nhà tình nghĩa, giúp cuộc sống của cả nhà phần nào vơi bớt khó khăn. Ba Kim Hoàng bị xơ gan và không thể làm được việc nặng. Thay vào đó, ông chỉ ở nhà cho gà, vịt ăn uống, nấu rượu và phụ giúp vợ. Mẹ cô đang làm lao công ở một trường Trung học cơ sở, thỉnh thoảng bán thêm nước sâm, nha đam cho các thầy cô giáo, hàng xóm để kiếm thêm thu nhập.
Để chia sẻ gánh nặng với mẹ, ngoài việc học trên trường, Kim Hoàng còn làm thêm nhiều việc như phụ quán, làm thêm ở các công ty vào dịp Tết,... Thế nhưng, sau khi gây chú ý tại Thách thức danh hài và được Trấn Thành khen có tố chất làm nghệ sĩ hài với khuôn mặt bất biến giữa dòng đời vạn biến, Kim Hoàng lại không có ý định theo đuổi con đường nghệ thuật.
Năm nay là năm cuối Đại học nên em muốn tập trung ôn thi tốt nghiệp. Nếu phải lựa chọn một công việc trong tương lai, em sẽ tìm nghề nào đó phù hợp với ngành Trồng trọt mà mình đã theo học. Chiến thắng ở Thách thức danh hài chỉ là may mắn, em không nghĩ mình phù hợp với ánh đèn sân khấu , Kim Hoàng chia sẻ.
Hương Bùi.
