Với con số 240 triệu lượt nghe tính tới chiều ngày 25/12, ca khúc Em gái mưa- Sáng tác Mr Siro và do nữ ca sỹ Hương Tràm thể hiện đã vượt qua số lượt nghe của các ca khúc Nơi này có anh và Lạc trôi của Sơn Tùng M-TP, trở thành ca khúc có nhiều lượt nghe nhất trên Zing MP3 cũng như trở thành ca khúc có lượt nghe nhiều nhất trong 10 năm phát triển nhạc số tại Việt Nam.
Ca khúc "Em gái mưa" do Hương Tràm thể hiện.
Còn trên trang Youtube, Em gái mưa tính tới chiều ngày 26.12 cũng đã đạt gần 90 triệu lượng người xem. Thậm chí bản Em gái mưa do diễn viên Huỳnh Lập chế lại cũng đã đạt trên 15 triệu lượt xem. Đây là điều khá bất ngờ cho nhạc sỹ Mr Siro khi chỉ mất chưa đầy 3 tháng để lập ra con số kỷ lục này nếu so với Nơi này có em của Sơn Tùng M- TP phải mất tới 11 tháng mới đạt con số tương tự.
Huỳnh Lập cũng "Ăn theo" ca khúc "Em gái mưa" và cũng đạt kỷ lục trên Youtobe.
Cột mốc này đã đánh dấu sự thành công liên tiếp của Em gái mưa bên cạnh bảng thành tích dày cộm đã có trước đó như Ca khúc đứng đầu nhiều tuần nhất, Ca khúc có số lần được đánh giá nhiều nhất và Ca khúc có độ tăng trưởng lượt nghe nhanh nhất trên Zing MP3.
Với thành công này, Em gái mưa tiếp tục có mặt trên TOP 20 của ZMA (Zing Music Awards) năm 2017 với 3 đề cử quan trong là Ca khúc của năm, MV của năm và Ca khúc Pop/ Ballad được yêu thích nhất.
Ngoài ra ca sỹ Hương Tràm cũng có mặt trong Top 20 Nghệ sĩ của năm và đề cử Nữ nghệ sĩ được yêu thích nhất của mùa giải ZMA năm nay. Riêng nhạc sĩ Mr Siro hiện đang là ứng viên sáng giá cho giải thưởng Nhạc sĩ của năm của ZMA.
Hương Tràm trong một lần giới thiệu ca khúc mới.
Trọng Thịnh.
