James Franco thắng giải Nam chính xuất sắc trong Phim hài/Nhạc kịch.
Lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2018 khép lại với những giải thưởng danh giá đã được trao. Tuy nhiên ngay sau khi sự kiện này kết thúc, loạt tài tử tiếp tục bị tố lạm dụng tình dục trên trang Twitter lại khiến dư luận chú ý.
James Franco là cái tên không chỉ được gọi trong đêm qua (giờ Mỹ) bởi anh đoạt giải Nam chính xuất sắc thể loại Phim hài/Nhạc kịch, mà còn bởi một loạt diễn viên nữ, đồng nghiệp từng bị anh sàm sỡ. Trên mạng xã hội Twitter, nữ diễn viên Sarah Tither-Kaplan - người từng đóng trong một phim ngắn của James Franco, tố anh này đã ép cô phải khỏa thân trần trụi trong một cảnh phim với mức cát-xê 100USD/ngày.
James Franco và em trai Dave Franco trong khoảnh khắc chiến thắng giải Quả Cầu Vàng.
"Này James Franco, một người bạn tốt của chiến dịch Time's Up (chống nạn xâm hại tình dục) tại Quả Cầu Vàng, hãy nhớ là cách đây vài tuần anh đã nói với tôi rằng việc tôi phải nude trần trụi trong 2 bộ phim của anh với khoản tiền lương 100 USD mỗi ngày không phải là sự bóc lột bởi tôi đã ký hợp đồng rồi? Đã đến lúc phải làm rõ điều đó!". - Sarah viết.
Violet Paley khẳng định cô và những người bạn từng tố James trước đó nhưng chỉ bây giờ khi anh ta đang hot thì những lời tố cáo mới được chú ý.
Nữ diễn viên Violet Paley cũng tố rằng James Franco từng cố tình ấn đầu cô trong xe ô tô để cô chạm vào dương vật của anh ta. James cũng từng rủ rê người bạn của cô này vào khách sạn, dù cô ấy mới 17 tuổi và anh ta cũng làm điều tương tự với một cô gái 17 tuổi khác.
Nhiều người đã nhanh chóng khui lại một vụ lùm xùm khác của James hồi năm 2014 khi anh này cố gắng gạ gẫm một cô gái 17 tuổi trên mạng xã hội để vào khách sạn với anh ta. Cô gái người Scotland Lucy Clode sau đó đã công khai hình ảnh về những đoạn tin nhắn tán tỉnh cũng như hình ảnh gương mặt James được chính anh ta gửi cho cô. Cô này từ chối gặp mặt James và sau đó tài tử cũng đã thú nhận trên sóng truyền hình rằng anh rất xấu hổ khi câu chuyện này được phát tán.
Cô gái 17 tuổi từng bị James gạ gẫm qua mạng xã hội.
Một nhân vật khác vướng phải chỉ trích trong buổi lễ trao giải vừa qua là Justin Timberlake, dù rằng anh này đang rất hạnh phúc bên bà xã Jessica Biel và chưa từng bị tố cáo chuyện lạm dụng tình dục. Lý do khiến cựu thành viên nhóm N'Sync bị gọi tên trên Twitter chỉ vì anh đã tham gia vào bộ phim Wonder Wheel trong năm vừa qua - một tác phẩm của đạo diễn Woody Allen, người đã rất nhiều năm bị tố về tội ấu dâm với chính con gái của mình.
Dù cặp vợ chồng này cũng diện đồ đen và tỏ ra ủng hộ làn sóng Time's Up, nhiều khán giả vẫn cho rằng Justin đang "đạo đức giả". "Tôi đã đóng phim của một đạo diễn ấu dâm, nhưng tôi mặc đồ đen ở Quả Cầu Vàng, nên mọi thứ đều ổn" - một thành viên Twitter chế giễu.
Justin Timberlake chỉ đăng ảnh mình và vợ nhưng cũng bị cư dân mạng chỉ trích là "đạo đức giả".
Những tháng cuối năm 2017 có thể được coi là một khoảng thời gian đen tối với toàn bộ ngành công nghiệp điện ảnh Hollywood, kể từ khi "ông trùm phim ảnh" Harvey Weinstein bị tố cáo trong hàng loạt vụ quấy rối, lạm dụng tình dục. Kể từ đó tới nay, liên tiếp xảy ra những vụ tố cáo, danh sách nạn nhân cũng như thủ phạm kéo dài liên tục và chưa có dấu hiệu dừng lại. Đây cũng chính là lý do khiến giải Quả Cầu Vàng năm nay có chủ đề ủng hộ nữ giới trong chiến dịch Time's Up và tất cả khách mời đều mặc đồ đen.
Nguyệt Anh (Tổng hợp).
