Sau chiến thắng lịch sử ngày 23/1 của đội tuyển U23 Việt Nam, các cầu thủ trở thành cái tên hot được đông đảo người hâm mộ, nhất là chị em, thi nhau tìm kiếm. Không chỉ tỏa sáng trên sân cỏ, các chàng trai này còn khiến các cô gái phát cuồng vì vẻ ngoài điển trai, chiều cao lý tưởng cùng gu thời trang chất lừ.
Cùng Kul.vn đọc vị cách mix&match; để trở thành "soái ca" trong lòng chị em của các cầu thủ U23 nhé!
Quần jeans + Áo thun.
Combo quần jeans mix với áo thun nghe có vẻ bình thường nhưng đây chính là một trong những bí quyết tạo nên một street style chất mà không cần phải nghĩ nhiều của các chàng trai U23 Việt Nam.
Văn Thanh đang thi đấu cho đội tuyển Hoàng Anh Gia Lai ưa chuộng cách mặc đồ tối giản, toát lên vẻ rắn rỏi, khỏe khoắn đúng chuẩn "boy thể thao".
Trọng Đại có cách ăn mặc đơn giản nhưng khá hiện đại, không thua kém nhiều hot boy cùng tuổi.
Bùi Tiến Dũng cũng là chàng trai có phong cách thời trang "chất" nhất đội tuyển U23 Việt Nam.2. Sơ mi trắng + Quần tây.
Mấy ai có thể cưỡng lại sức hút từ những chàng trai diện quần tây và áo sơmi chỉnh chu. Với khuôn ngực đẹp, các cầu thủ khoe trọn body cũng như vẻ đẹp trai phong trần trong những chiếc sơ mi trắng.
Dàn soái ca sơ mi trắng U23 Việt Nam.
Trung vệ Bùi Tiến Dũng siêu quyến rũ với sơ mi trắng.
Mấy ai mặc sơ mi trắng mà ngầu được như thủ môn Tiến Dũng?
Khi thay áo số, trang phục thể thao bằng set đồ âu trang nhã, tiền vệ Nguyễn Trọng Đại lại cuốn hút bằng khuôn mặt khôi ngô và nụ cười trong sáng.3. Không bao giờ thiếu jacket.
Với các cầu thủ bóng đá phong cách sporty đơn giản luôn được các chàng trai ưu tiên hơn bao giờ hết. Vì luôn xuất hiện với những bộ đồ tối giản, gọn nhẹ nên những chàng cầu thủ luôn kết hợp thêm một chiếc áo khoác làm điểm nhấn, trông họ sẽ tuyệt vời hơn rất nhiều.
Trọng Đại thu hút hơn hẳn với một chiếc jacket.
Tiến Dũng được đánh giá là một trong những cầu thủ có gu ăn mặc sành điệu và những chiếc áo khoác da cá tính chưa bao giờ vắng mặt trong outfit của anh.
Quang Hải chuộng những kiểu áo khoác đơn giản.
Hậu vệ Vũ Văn Thanh là tín đồ của jacket khi anh chàng sở hữu rất nhiều kiểu dáng khác nhau, từ đơn giản đến chất chơi, sành điệu.
Sneakers đỏ.
Những đôi sneakers đương nhiên sẽ là món đồ không thể thiếu của dân thể thao. Tuy nhiên, các chàng trai U23 đặc biệt yêu thích những đôi sneakers màu đỏ nổi bật.
Quang Hải chơi trội hơn cả bạn gái với đôi sneaker đỏ.
Hà Đức Chinh cũng vô tình cũng bị cuốn vào vòng xoáy giày đỏ với các anh em.
Công Phượng mang giàu đỏ ton sur ton với túi.
Nguyễn Văn Toàn,...
...Xuân Trường đều rất mê giày thể thao màu đỏ.
Trung vệ Bùi Tiến Dũng cũng không nằm ngoài trào lưu giày đỏ của U23.
'Dũng tướng' trên thảm cỏ xanh, bỏ áo số quần đùi các tuyển thủ U23 trông như thế nào?
