Với bộ sưu tập Châu Á tương lai đã giúp Nguyễn Tiến Truyển đăng quang Quán quân của chương trình Project Runway 2015. Bộ sưu tập bao gồm 14 mẫu thiết kế độc đáo, sử dụng họa tiết cổ truyền Việt Nam nhưng lại được xử lý tinh tế qua lăng kính hiện đại mang hơi hướng tương lai, Nguyễn Tiến Truyển đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ giám khảo Nguyễn Công Trí.
Ngay sau đó, Nguyễn Tiến Truyển từng bước khẳng định được vị thế của mình trong làng thời trang. Đáng chú ý nhất là màn kết hợp vô cùng độc đáo của bộ 3 Quán quân Project Runway, gồm Nguyễn Tiến Truyển, Hoàng Minh Hà và Lý Giám Tiền cho ra mắt BST Nestcafe Dolce Gusto trong Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2016.
Với 5 thiết kế góp mặt trong bộ sưu tập này, Nguyễn Tiến Truyển đem đến cho giới mộ điệu thời trang những cung bậc cảm xúc đặc biệt khi thưởng lãm. Anh đưa các cô gái của mình thoát khỏi vùng an toàn để bước vào một thế giới viễn tưởng, xa lạ nhưng lại đầy cuốn hút và thú vị. Nguyễn Tiến Truyển cho thấy sự sáng tạo vô biên khi tận dụng triệt để chất liệu Plastic và ứng dụng công nghệ để tạo ra nhiều hiệu ứng kết cấu cho bộ sưu tập.
Mới đây nhất, Nguyễn Tiến Truyển đã gây xôn xao dư luận với bộ quốc phục lộng lẫy Hạt Ngọc Phương Đông xuất sắc giúp người đẹp Bảo Ngọc đăng quan cuộc thi Mrs Vietnam World 2017  Hoa hậu Quý bà Việt Nam Thế giới 2017 cùng với giải thưởng Trang phục dân tộc đẹp nhất. Nhà thiết kế đã cho thấy sự tinh tế trong cách xử lý form dáng, kết hợp nhuần nhuyễn giữa nét đẹp hiện đại và truyền thống.
Với mong muốn ghi dấu ấn đậm sâu trong làng mốt Việt, Nguyễn Tiến Truyển tiếp tục chinh phục sàn diễn thời trang danh giá trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2017  Vietnam International Fashion Week Fall Winter 2017 với bộ sưu tập NGUYỄN TIẾN TRUYỂN - MEN READY TO WEAR FALL WINTER 2017. Đây là một nỗ lực làm mới bản thân của Quán quân Project Runway, thay vì những thiết kế thiên hướng nghệ thuật, Nguyễn Tiến Truyển tiết lộ sẽ làm cho những thiết kế của mình trở nên thân thiện hơn với đông đảo khán giả với dòng sản phẩm ready-to-wear. Trong BST này, nhà thiết kế trẻ muốn lồng ghép những giá trị xưa cũ, nay sẽ được làm mới với một diện mạo hiện đại hơn, bằng cách kết hợp với những thương hiệu lâu đời có uy tín và chất lượng như Bitis.
Chia sẻ về trải nghiệm khi lần đầu tiên trình làng khán giả với tư cách là nhà thiết kế độc lập, Nguyễn Tiến Truyển cho biết: Đây là một trải nghiệm hoàn toàn mới trên con đường khẳng định vị trí của bản thân trong làng thời trang. Được đứng chung với những NKT tài năng và danh tiếng trong và ngoài nước trên một sàn diễn hoành tráng và chuyên nghiệp là một niềm vinh dự đối với tôi.
BST NGUYỄN TIẾN TRUYỂN - MEN READY TO WEAR FALL WINTER 2017 của NTK Nguyễn Tiến Truyển sẽ trình diễn trong đêm mở màn 31/10, trong khuôn khổ của Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2017  Vietnam Internationnal Fashion Week Fall Winter 2017, diễn ra từ ngày 31/10 đến ngày 3/11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Bên cạnh đó là rất nhiều những bộ sưu tập khác đến từ các thương hiệu toàn cầu và những nhà thiết kế danh giá trong và ngoài nước: NTK Nguyễn Công Trí, NTK Tony Ward, Cory Trần, Thủy Design House, Jorge Duque, CANIFA by Le Ha, Claret Giang Lê,Nguyễn Tiến Truyển làm mới bản thân qua BST NGUYỄN TIẾN TRUYỂN - MEN READY TO WEAR FALL WINTER 2017.
Các thiết kế của Nguyễn Tiến Triển tại VIFW FW 2017:
Ngân Anh.
