Tủ sách "Hạt giống tâm hồn" được dựng thành phim ngắn.
Tủ sách trên 300 tựa mang tên Hạt giống tâm hồn của Công ty First News - Trí Việt ra đời, phát triển từ năm 2002 và được nhiều thế hệ bạn đọc Việt Nam yêu thích. Đây là một tập hợp phong phú những câu chuyện giản dị nhưng đầy nhân văn, có khả năng giáo dục, bồi dưỡng tâm hồn, thái độ sống, hun đúc ý chí nghị lực con người sống đẹp, sống vươn lên.
Tiếp nối và phát triển những giá trị của tủ sách này, VIVA Network đã hợp tác với First News  Trí Việt đã chọn lọc, biên tập, chuyển thể những câu chuyện hay nhất của Hạt giống tâm hồn sang những định dạng mới có sự gần gũi, trực quan sinh động và tiềm năng lan tỏa, trong đó khởi đầu là dòng phim ngắn.
Dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn mở đầu có sự tham gia của những diễn viên trẻ như Sơn Ngọc Minh, Đàm Phương Linh, Hồ Bích Trâm, Đỗ Phú Quý, Tuyền Tăng, Gia Linh Diễn viên trẻ đang hot hiện nay - Khả Như sẽ tham gia trong vai trò cố vấn nội dung và chỉ đạo diễn xuất. Ca sĩ  nhạc sĩ trẻ Vũ Cát Tường là người đồng hành về nhạc suốt dòng phim.
Hình ảnh của tập "Hạt giống tâm hồn" đầu tiên phát sóng tối 13/1.
Bên cạnh việc chuyển thể những câu chuyện đã nổi tiếng, quen thuộc trong tủ sách Hạt giống tâm hồn, VIVA Network và First News cũng sẽ phát động cuộc thi tìm kiếm những câu chuyện Hạt giống tâm hồn Việt. Đó có thể là những câu chuyện có thật, những mảnh đời éo le, những hoàn cảnh ngặt nghèo cần sự tương trợ, giang tay giúp đỡ của cộng đồng.
Dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn được phát trên kênh ViVa Shows vào lúc 20 thứ 7 hằng tuần, bắt đầu từ ngày 13/1.
Minh Anh.
