Chiều 16/10, nam ca sĩ Dương Ngọc Thái có mặt tại Hà Nội tổ chức họp báo giới thiệu đêm nhạc Một thoáng quê hương 6 chủ đề Gọi đò. Hơn 10 năm kể từ khi bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp, lần đầu tiên giọng ca vàng của làng nhạc bolero quyết định làm liveshow phục vụ người hâm mộ thủ đô.
Dương Ngọc Thái trong buổi họp báo liveshow tại Hà Nội.
Tiết lộ về Một thoáng quê hương 6, Dương Ngọc Thái cho biết chương trình quy tụ khá nhiều khách mời đình đám như Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Hồng Vân, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Ngọc Huyền, Đình Văn, Ku Tin, Dương Hồng Loan và Hoàng Y Nhung. Đặc biệt, vua hài đất Bắc Xuân Hinh cùng nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền sẽ diễn hài kết hợp hát bolero cùng Dương Ngọc Thái.
NSƯT Xuân Hinh, nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền tại buổi giới thiệu liveshow Một thoáng quê hương 6.
Đáng chú ý, buổi họp báo cũng có sự góp mặt của nam ca sĩ Vương Khang. Anh gây bất ngờ khi tiết lộ bản thân sẽ đảm nhận vai trò tổng đạo diễn trong liveshow Dương Ngọc Thái. Chia sẻ về lý do này, Vương Khang cho biết: Nghề đạo diễn đến với tôi như một cái duyên. Kể từ khi còn đi hát, tôi đã lên ý tưởng cho nhiều MV Vpop và mong được tổ chức các chương trình âm nhạc. Trước đó, Vương Khang đã đạo diễn khá thành công một số sự kiện giải trí, gây ấn tượng cho người hâm mộ.
Từng có thời hoàng kim trên sân khấu Vpop khi kết hợp cùng nhiều giọng ca nữ như Bảo Thy, H.A.T, việc Vương Khang trở lại showbiz với tư cách đạo diễn âm nhạc sau thời gian mất hút khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng.
Vương Khang chia sẻ về quyết định lấn sân sang lĩnh vực đạo diễn.
Live show Một thoáng quê hương 6 diễn ra lúc 20h, ngày 11/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Tại đây, Dương Ngọc Thái sẽ mang hàng loạt hit cũ nhưng được hòa âm phối khí hoàn toàn mới đến với khán giả như: Gọi đò, Say, Xót xa Ngoài ra, chủ nhân đêm nhạc còn thể hiện liên tục những bài hát được sắp xếp thành câu chuyện có nội dung như: Liên khúc Tủi phận, Éo le cuộc tình hay Liên khúc Nhớ người yêu, Không nhớ người yêu, Lại nhớ người yêu.
Trang Huyền.
