Một mỹ nhân khiến dự luận "dậy sóng" bàn tán về gu thời trang và các thể hiện táo bạo trong tuần qua phải kể đến là chân dài Linh Chi - bạn gái mới của Lâm Vinh Hải.
Được biết, đàn em của Ngọc Trinh đã tự tin đăng tải đoạn phát trực tiếp che mắt, không quay khuôn mặt mà chỉ zoom vào áo hai dây, để lộ vòng 1. Đi kèm với đoạn livestream này, cô nàng chú thích: "Chỉ mình mới hiểu mình & cuộc sống của mình... Đã là người ngoài thì không bao giờ có thể hiểu rõ mọi chuyện được. Có trách, có chê, có chửi, có nói sai sự thật" gây sốt và khiến nhiều người không khỏi "nóng mắt".
Ca nương Kiều Anh cũng không kém cạnh khi trên trang facebook cá nhân đăng tải hình ảnh nóng bỏng khiến fan sững sờ.
Là gương mặt mở màn của show diễn "Từ Hà Nội đến Paris", Á hậu Huyền My khiến người hâm mộ ngẩn ngơ vì diện bộ váy với chất liệu xuyên thấu giúp cô khoe trọn lợi thế hình thể.
Ngắm hình ảnh này, nhiều người thừa nhận, Huyền My ngày càng xinh đẹp, quyến rũ hơn.
Sau một thời gian được nhiều người cho là "im hơi lặng tiếng", Hoa hậu Mai Phương Thúy khiến các đấng mày râu khó có thể rời mắt trong một sự kiện diễn ra tại Hà Nội tuần qua.
Người đẹp diện một thiết kế với phong cách quen thuộc của Hoàng Hải với chi tiết ren và xuyên thấu đan xen cùng đường thêu sắc sảo có những khoảng hở đầy quyến rũ.
Trong bộ ảnh được thực hiện mới đây, Trương Quỳnh Anh khoe vẻ dịu dàng, gợi cảm khiến người xem khó có thể rời mắt.
Những thiết kế xuyên thấu, cắt cúp táo bạo giúp cô khoe trọn nét thắm của gái 1 con.
