Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump có mặt ở Canada ngày 23/9 để tham gia lễ khai mạc Invictus Games, đại hội thể thao dành cho thương binh tại Toronto. Ảnh: Reuters.
Phu nhân Tổng thống Mỹ có mặt ở sân bay Quốc tế Toronto Pearson trong bộ trang phục lịch lãm của hãng thời trang nổi tiếng Dior. Ảnh: Reuters.
Bà Melania Trump vẫy tay chào trước khi bước lên xe về khách sạn Sheraton ở Toronto. Ảnh: Reuters.
Tại Toronto, Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đã có cuộc gặp với Hoàng tử Anh Harry. Ảnh: Getty.
Hoàng tử Anh Harry bắt tay Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump trước khi hai người có cuộc trao đổi nhanh. Ảnh: PA.
Trong khoảng 20 phút, bà Melania và Hoàng tử Anh đã thảo luận về Invictus Games. Ảnh: Getty.
Hoàng tử Harry chính là người sáng lập Invictus Games vào năm 2014. Ảnh: Getty.
Đây không phải là lần đầu tiên bà Melania Trump gặp một thành viên Hoàng gia Anh. Tháng 11/2005, bà từng gặp Thái tử Charles trong một sự kiện ở New York. Ảnh: AFP/Getty.
Sau cuộc gặp với Hoàng tử Anh Harry, Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đã gặp Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Ảnh: Reuters.
Đây là lần đầu tiên bà Melania Trump một mình công du nước ngoài sau khi ông Trump nhậm chức Tổng thống Mỹ. Ảnh: Reuters.
Bà Melania Trump sau đó đã tới thăm các thành viên của đội tuyển Mỹ tham dự Invictus Games trước giờ khai mạc. Ảnh: Reuters.
Tại đây, bà Trump đã gửi lời cảm ơn tới các vận động viên, chúc họ may mắn và cổ vũ đội mang về chiến thắng. Ảnh: Reuters.
"Thay mặt chồng tôi và toàn thể nước Mỹ, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới các bạn và gia đình vì tất cả những gì các bạn đã hy sinh để giữ an toàn cho chúng ta", bà Melania nói. Ảnh: Reuters.
Theo Hùng Cường/VOV News.
