"Thánh nữ Mì Gõ" gửi lời chúc đặc biệt tới thủ môn Tiến Dũng và dự đoán kết quả trận đấu Việt Nam - Qatar.
Những ngày qua, sự kiện đội tuyển U23 Việt Nam lọt vào bán kết AFC Cup đã trở nên nóng hơn bao giờ hết.
Nhân sự kiện đặc biệt này, nữ diễn viên Phi Huyền Trang đã thực hiện một bộ ảnh nhằm cổ vũ tinh thần các cầu thủ của đội tuyển U23.
Khoác trên mình chiếc áo đội tuyển, "hot girl Mì Gõ" cho biết cô khá thường xuyên theo dõi bóng đá và đặc biệt yêu thích tuyển U23 Việt Nam.
Phi Huyền Trang gửi lời chúc tới U23 Việt Nam.
Nữ diễn viên đặc biệt yêu thích bộ trang phục của đội tuyển quốc gia. Cô nói rằng cô sẽ mặc nó trong toàn bộ thời gian diễn ra trận đấu để cổ vũ các cầu thủ.
Trước một đối thủ mạnh như U23 Qatar, Phi Huyền Trang mong rằng tuyển Việt Nam sẽ cố gắng hết sức mình.
Cô mong Việt Nam sẽ chiến thắng với tỷ số 2-1.
Trong ngày diễn ra trận đấu mang tính quyết định này, cô mong rằng các cầu thủ U23 sẽ giữ được phong độ ổn định, phát huy hết khả năng và có một trận cầu rực lửa.
Hot girl không ngần ngại bày tỏ rằng mình rất hâm mộ thủ môn Tiến Dũng, người được cư dân mạng tung hô những ngày vừa qua sau trận Việt Nam - Iraq.
Không chỉ ấn tượng với Tiến Dũng về khả năng bảo vệ khung thành, cô còn "cảm nắng" bởi vẻ nam tính của chàng cầu thủ.
Huyền Trang còn bật mí rằng cô sẽ có một món quà rất đặc biệt gửi tặng từng thành viên trong tuyển U23 nếu như Việt Nam chiến thắng trong ngày hôm nay.
Huyền Trang chia sẻ rằng cô rất yêu thích thể thao, tuy nhiên lịch làm việc bận rộn khiến cô không có quá nhiều thời gian cho việc luyện tập.
Trong năm vừa qua, Phi Huyền Trang trở nên khá quen mặt với khán giả điện ảnh khi tham gia vào bộ phim Lời Nguyền Gia Tộc.
Trước đó, cô gây chú ý bởi những vai diễn hài hước và không kém phần gợi cảm trong series hài của nhóm Mì Gõ.
Nữ diễn viên 29 tuổi hiện sống và làm việc tại TP. HCM.
Nguyệt Anh - Thanh Hằng, Ảnh: Quang Trung.
