Dù được phát sóng từ khá lâu nhưng " Bạn muốn hẹn hò " tập 11 vẫn nhận nhiều lượt xem và chia sẻ từ các khán giả xem truyền hình.
Xuất hiện trong tập này là cô gái Nguyễn Hoàng Kiều Nhi (23 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học) và chàng trai Trần Trung Hiếu (24 tuổi, kỹ sư CNTT, quê Nam Định). Cả hai đều đang sống và làm việc tại TP.HCM.
Xem video:
Kiều Nhi cho biết, mình chưa từng hẹn hò vì cô chỉ chú tâm vào học. Sau khi tốt nghiệp, cô mới có ý định tìm người phù hợp với bản thân. Tiêu chí chọn bạn trai của Kiều Nhi là chàng trai có ngoại hình cao to, tính tình rộng lượng. Cô không thích bạn trai nhậu nhẹt và hút thuốc lá.
Trung Hiếu cho biết, anh từng trải qua 2 mối tình nhưng đều không có kết thúc đẹp. Trung Hiếu là chàng trai vô cùng dễ thương khi tự nhận mình là người quá hiền, đẹp trai. Anh còn bật mí, mình là mẫu đàn ông của gia đình khi biết nấu ăn, dọn dẹp và chăm lo cho vợ con.
Anh thích mẫu bạn gái cao trên 1m56, có tri thức, dễ thương. Đặc biệt, anh chia sẻ, mẹ anh có mong muốn tuyển một cô con dâu "siêu vòng ba" vì "con gái mông to dễ đẻ".
Chàng trai muốn tìm bạn gái "siêu vòng ba".
Ở màn gặp mặt, chàng trai dễ thương này đã phải thốt lên bạn gái "quá chuẩn" so với yêu cầu của mẹ. Đến giây phút quyết định, dù hai MC chưa có hiệu lệnh anh đã nôn nóng bấm nút đồng ý hẹn hò.
Kết thúc chương trình, đôi bạn trẻ đã nắm tay nhau trong sự vui vẻ của hai MC cũng như khán giả truyền hình.
Diệu Bình.
