Hoa hậu Kỳ Duyên và Ngọc Trinh đảm nhận vị trí mở màn và kết show trình diễn BST của Đỗ Long. Ảnh: BTC.
Tối 27.4, đêm thứ 3 của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017 - Vietnam International Fashion Week Spring Summer 2017 giới thiệu 6 bộ sưu tập của các nhà thiết kế, thương hiệu trong và ngoài nước. Bộ sưu tập của Đỗ Long gây ấn tượng với sự góp mặt trình diễn của Hoa hậu Kỳ Duyên và Ngọc Trinh trong vai trò mở màn và kết màn. Ảnh: BTC.
Hoa hậu Kỳ Duyên lại một lần nữa đã góp mặt tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017 trong vai trò vedette. Người đẹp nổi bật với bộ đầm xuyên thấu có đính kết cầu kỳ. Ảnh: BTC.
Nữ hoàng nội y Ngọc Trinh là gương mặt mở màn trong phần trình diễn bộ sưu tập của stylist thân thiết. Ảnh: BTC.
Dù hiếm khi thể hiện khả năng catwalk nhưng người đẹp vẫn vô cùng tự tin, rạng rỡ trong bộ đầm lông vũ. Ảnh: BTC.
Bộ sưu tập của thương hiệu thời trang Đỗ Long mang tên Amphetamin", được nhà thiết kế lấy cảm hứng từ sức quyến rũ của người phụ nữ. Ảnh: BTC.
Bộ sưu tập Amphetamin bao gồm 30 mẫu thiết kế đầm dạ hội tôn vinh tối đa vẻ nữ tính, quyến rũ của người mặc. Ảnh: BTC.
Các mẫu thiết kế trong bộ sưu tập lần này của Đỗ Long sử dụng các chất liệu voan, lưới, tuyn hay chiffon để tạo độ rủ thướt tha, nữ tính. Ảnh: BTC.
Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam sẽ có 20 show của các nhà thiết kế, thương hiệu trong nước và quốc tế diễn ra từ ngày 25-28.4 tại TP.Hồ Chí Minh. Ảnh: BTC.
Hà Anh.
