Lý Phương Châu - Hiền Sến vừa trở thành tâm điểm tại một sự kiện với màn tỏ tình lãng mạn trước đám đông. Khi Hiền Sến công khai tỏ tình, Lý Phương Châu bật khóc, sau đó cô ngập ngừng nói với anh rằng cô từng kết hôn và đã có con. Ảnh: Zing.
Hiền Sến bày tỏ, anh yêu Lý Phương Châu nên con của cô cũng sẽ là con của anh. Trước sự chân thành của Hiền Sến, Lý Phương Châu đã ôm chầm lấy anh thay cho lời đồng ý. Ảnh: Zing.
Lý Phương Châu từng nhiều lần từ chối lời tỏ tình của Hiền Sến. Tuy nhiên, nam vũ công đã không nản lòng. Ảnh: FBNV.
Trước đó, Lý Phương Châu bị tố ngoại tình với Hiền Sến trước khi ly hôn Lâm Vinh Hải. Trước thông tin này Lý Phương Châu đã lên tiếng phủ nhận. Ảnh: FBNV.
Lý Phương Châu khẳng định cô đang tìm hiểu Hiền Sến nhưng bắt đầu khi cô đã chính thức ly hôn Lâm Vinh Hải. Ảnh: FBNV.
Trước khi tìm hiểu nhau, Lý Phương Châu và Hiền Sến chỉ là bạn bè. Mối quan hệ giữa Hiền Sến và Lâm Vinh Hải cũng khá thân thiết. Ảnh: FBNV.
Sau khi công khai mối quan hệ, Hiến Sến và vợ cũ của Lâm Vinh Hải thường xuyên xuất hiện bên nhau tại các sự kiện. Ảnh: FBNV.
Được Hiền Sến hộ tống đến tham gia một sự kiện, Lý Phương Châu liên tục nở nụ cười hạnh phúc. Ảnh: Thế giới văn hóa.
Trên trang cá nhân, Lý Phương Châu và Hiền Sến thường xuyên khoe những khoảnh khắc bên nhau. Ảnh: FBNV.
Cặp đôi không ngần ngại dành cho nhau những lời đầy ngọt ngào. Lý Phương Châu từng chia sẻ mỗi khi mệt mỏi cô chỉ muốn dựa vào vai của Hiền Sến. Ảnh: FBNV.
Hiền Sến gọi vợ cũ của Lâm Vinh Hải là bạn ấy. Nam vũ công tâm sự anh có tình cảm với Lý Phương Châu khi chứng kiến cô rất buồn vì hôn nhân tan vỡ. Ảnh: FBNV.
Hiền Sến luôn muốn che chở cho Lý Phương Châu. Anh đã rất nhiều lần tỏ tình với cô và không biết lý do tại sao cô từ chối. Ảnh: FBNV.
Lý Phương Châu từng có 11 năm gắn bó với Lâm Vinh Hải và cả hai có một cô con gái chung. Ảnh: Saostar.
Sau những sóng gió đời tư, Lý Phương Châu hiện có cuộc sống đầy bình yên bên con gái và tình yêu ngọt ngào của bạn trai Hiền Sến. Ảnh: Dân Việt.
Thu Cúc (Tổng hợp).
