Dưới sự sáng tạo của cư dân mạng Việt thì chúng ta tiếp tục đón nhận một ảnh chế mới với dàn mẫu rất quen mặt đó chính U23 Việt Nam. Trong bộ ảnh mới này họ hóa thân thành những nhân vật trong hoàng cung.
Lần lượt các vai diễn của các cầu thủ U23 Việt Nam như sau thủ thành Tiến Dũng là Dũng hoàng thượng, Lương Xuân Trường thành Trường hoàng hậu. Đức Chinh vào vai Chinh quý phi và Hồng Duy có thân phận mới Hồng Duy phi.
Đi kèm cùng thân phận của của các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam là những hình ảnh được photoshop kĩ lưỡng, các câu chuyện kèm theo, khiến dân mạng chẳng nhịn nổi cười.
Ví dụ như Dũng hoàng thượng có sở thích bắt bóng, thường tổ chức các cuộc thi đấu bóng tại hậu cung. Hay Trường hoàng hậu có tấm lòng cao cả, thường đứng ra giải quyết các vụ xích mích giữa phi tần, cư xử hòa nhã, quan tâm đến mọi người, tình thâm như tỷ muội.
Còn với Hồng Duy phi luôn tâm niệm rằng đế vương vô tình, hồng nhan chóng lụi, vậy nên nàng luôn ở trong tẩm cung chăm sóc da mặt mong có ngày được thị tẩm. Hồng Duy phi còn tuồn son phấn ngoại nhập vào cung để bán cho các phi tần và gặp ai cũng hỏi: "Mua son không, son 3CE của chế ít chì" hay "Mua son đi mại dô, mại dô Việt Nam vô địch chế xả hàng sập kho".
Park Tổng quản được Hoàng thượng và hậu cung kính nể, thường tìm đến để hỏi xin ý kiến về các vấn đề trọng đại.
Trước đó, các cầu thủ như Duy Mạnh hay Hà Đức Chinh cũng được dân mạng đưa vào bộ ảnh chế thiếu nữ quyến rũ. Trong chiếc áo dài trắng, "Ngọc Chinh" thật tinh khôi.
Còn Quang Hải, "cô nàng" này lại thích sự quyến rũ của mái tóc cong như những đường bóng mà anh vẽ vào lưới U23 Iraq hay mới đây nhất là U23 Qatar.
Sau những màn trình diễn vô cùng ấn tượng tại giải U23 Châu Á, các cầu thủ U23 Việt Nam bỗng chốc biến thành những "soái ca". Có khá nhiều bộ truyện fanfic được sáng tác dành riêng cho họ và khiến người đọc phải ôm bụng cười.
Mời quý độc giả xem clip Ảnh chế hài hước chiến thắng của U23 Việt Nam - Nguồn: Troll Bóng Đá.
Thiên Anh.
