Nghệ sĩ Mạc can trong chương trình Gương hai chiều.
Xuất hiện trong chương trình Gương hai chiều, nghệ sĩ Mạc Can có những chia sẻ về chuyện đời, chuyện nghề của mình. Nghệ sĩ Mạc Can sinh năm 1945 và ông dí dỏm nhận mình năm nay tròn 27 tuổi. Dù giọng nói khá yếu ớt nhưng người nghệ sĩ già luôn mang lại tiếng cười cho khán giả.
Chia sẻ về con đường khởi nghiệp, nghệ sĩ Mạc Can khẳng định cũng trôi nổi và lạc loài dữ lắm. Cha mẹ tôi là diễn viên và có một chiếc ghe đi hát. Chiếc ghe trôi nổi khi thì di chuyển chỗ này, khi thì di chuyển chỗ khác. Đoàn của cha tôi không phải ca kịch mà nó là tạp kĩ, giống như đại nhạc hội vậy đó. Ba tôi làm ảo thuật, mẹ tôi là chị nuôi của đoàn hát. Người ta thấy mặt tôi buồn thiu nên cho vào vai hề. Hồi nhỏ gọi là thằng hề, lớn thêm xíu gọi là anh hề, còn già thì kêu ông hề- nghệ sĩ Mạc Can kể.
Theo chia sẻ của nghệ sĩ Mạc Can, tuổi thơ của ông là đi học lén vì cuộc sống trôi nổi theo chiếc ghe của đoàn hát. Xưa kia, đoàn hát đi tới xã nào, huyện nào có trường học, nghe tiếng trống trường tùm tùm là tôi chạy ào đến chỗ trường học, đứng ngoài hàng rào học lén. Biết được chút đỉnh chữ thì tôi đọc sách- ông nói.
Khán giả truyền hình khá xúc động khi nghệ sĩ Mạc Can vò tai rồi ngượng nghịu nói: Hình như không có gia đình. Kể về chuyện tình yêu, người nghệ sĩ ngoài 70 tuổi tự nhận chuyện tình của ông rất lạ.
Một hôm, đoàn hát của tôi đến Thủ Thừa, bên kia là đồng bao la, bát ngát. Tôi nhìn thấy một cô gái. Lúc đó tôi tầm 17-18 tuổi, đâu có biết cô gái kia là ai đâu nhưng tôi yêu cái khung cảnh ấy, cảnh đồng bát ngát và con người nhỉ bé. Đó là tình yêu đầu tiên của tôi.
Khi bị MC Trấn Thành hỏi dồn, nghệ sĩ Mạc Can kể tiếp về mối tình thứ hai với một người phụ nữ người Nhật. Ông cho biết, đó là cô chủ nhiệm trong đoàn làm phim tài liệu. Người phụ nữ đó mê ông và hai người có chung một đứa con gái. Tuy nhiên, nghệ sĩ Mạc Can ngậm ngùi kể: Bà ấy nói với tôi rằng, ông là cha của con tôi nhưng ông không phải là chồng tôi. Lý do là vì người phụ nữ ấy chỉ muốn có con và không muốn lập gia đình.
Nói về cuộc sống hiện tại, nghệ sĩ Mạc Can thú nhận khi đói khi no.Thu nhập chính của ông từ việc đi diễn ảo thuật cho trẻ em và viết kịch bản.
Tâm sự này của nghệ sĩ Mạc Can khiến cả trường quay lặng đi trong phút chốc. MC Trấn Thành đã tặng ông 10 triệu và danh hài Việt Hương cũng gửi tặng ông 10 triệu để chia sẻ những khó khăn của nghệ sĩ này.
Đỗ Quyên.
