Các đơn vị tổ chức chương trình "Hát về quê hương đất nước" nhận hoa chúc mừng từ Ban tổ chức.
Ca sĩ khách mời Đăng Khôi nhận hoa từ ông Lê Huy Nam, Trưởng BTC chương trình "Hát về quê hương đất nước" lần IV. Đến với chương trình, ca sĩ Đăng Khôi thể hiện 1 tác phẩm của nhạc sĩ Trần Tiến - ca khúc Tạm biệt chim én.
Phóng viên Duy Phương, Đài Tiếng nói Việt Nam thường trú Thành phố Hồ Chí Minh với ca khúc "Vài lần đón đưa".
3 giọng ca Quốc Thắng, Anh Linh, Thu Hương đến từ Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất thể hiện ca khúc "Thành phố tôi yêu".
Liên khúc Quê hương 3 miền - Việt Nam đất nước tuyệt vời mở đầu chương trình.
Ca khúc Xin trả lại thời gian qua giọng hát truyền cảm Quốc Dũng đến từ báo Nhân Dân.
Giọng ca Nguyễn Thái Duy đến từ Trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình 2 trẻ trung với ca khúc Radio, một sáng tác được giới trẻ yêu thích của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh.
Tiết mục Chim sâu do các giọng ca Thông tấn xã Việt Nam thể hiện.
Ca khúc Bức họa đồng quê của nhạc sĩ Văn Phụng vui nhộn trong phần biểu diễn của nhóm ca đến từ VTV9.
Thùy Dung/VOV-TP. HCM.
