Ca sĩ Mỹ Dung từng được khán giả yêu mến từ cuộc thi Sao mai điểm hẹn 2004, với ngoại hình ưa nhìn và giọng hát giàu cảm xúc, cô từng được kỳ vọng là một nữ ca sĩ đình đám. Sau album đầu tay Chuyện người con gái , một thời gian sau, Mỹ Dung quyết định "theo chồng bỏ cuộc chơi" và cô dành nhiều thời gian để chăm sóc gia đình, 2 cậu con trai Apple và Google.
Mỹ Dung.
Được biết, chồng ca sĩ Mỹ Dung là một doanh nhân thành đạt. Vì thế nhiều người đã cho rằng, sự hậu thuẫn về kinh tế của chồng mình, ca sĩ Mỹ Dung sẽ có nhiều sự bứt phá đối với nghề nghiệp. Tuy nhiên, sau khi lấy chồng con đường âm nhạc của Mỹ Dũng trở nên khá trầm lắng.
Ngoài Vân Dung, còn có nữ diễn viên Minh Phương tham gia MV 'Mẹ con đã về' của Mỹ Dung.
Hiện tại, sau khi hai con của mình đã cứng cáp hơn. Cũng là lúc ca sĩ Mỹ Dung quay trở lại với âm nhạc. Thông thường các ca sĩ khi trở lại với âm nhạc sẽ mang đến cho khán giả một ca khúc mới, hoặc một phong cách âm nhạc mới. Tuy nhiên, Mỹ Dung đã đi ngược lại, thay vào đó, cô đã chọn ca khúc Mẹ con đã về của nhạc sĩ Mạnh Quân. Đây là một ca khúc cũ đã từng làm nên tên tuổi của Mỹ Dung từ nhiều năm trước. Nhưng hiện tại, ca khúc được cô thể hiện lại với một bản phối hoàn toàn mới.
Ông xã Mỹ Dung luôn ủng hộ sự trở lại với âm nhạc của cô.
Chia sẻ về điều này, Mỹ Dung tiết lộ, cô muốn dùng chính những gì thân thuộc để trở về với khán giả của mình.
Gia đình hạnh phúc của Mỹ Dung.
Một trong những mạo hiểm của Mỹ Dung và ê-kip lần này là chọn một ekip làm film khá mới mẻ, đều thuộc thế hệ 9x.
Tuổi trẻ luôn nhiệt huyết và luôn tìm tòi sự khác biệt nên Mỹ Dung đã tự tin giao trọng trách này cho ekip T.P.O.F. Sau khi hoàn thiện sản phẩm, dù có thể chưa hoàn hảo tuyệt đối, tuy nhiên bằng góc nhìn và tinh thần của những người trẻ, Mỹ Dung vẫn tin và hi vọng sẽ có được nhiều sự đồng cảm và yêu thích, ca sĩ Mỹ Dung bộc bạch.
MV 'Mẹ con đã về' của Mỹ Dung.
Bên cạnh đó, Mỹ Dung cũng cho biết, ban đầu cô và ekip của mình đã lựa qua rất nhiều kịch bản khác nhau, và dù lúc đầu một kịch bản bi lụy lấy nước mắt của người xem đã được chọn, nhưng cuối cùng Phim ngắn Mẹ Con Đã Về là lựa chọn cuối cùng.
Trong phim ngắn này, Mỹ Dung vào vai một cô gái trẻ đam mê công việc và thành đạt. Cũng như bao bạn trẻ khác, nhiều khi chúng ta bị cuốn mình trong guồng quay của cuộc sống mà coi nhẹ và quên đi những điều thân thuộc ở bên chúng taTẾT luôn là dành để đoàn viên, chính vì vậy hãy cân bằng giữa giá trị của công việc và giá trị của gia đình.
Sau 5 năm tạm rời showbiz để chăm lo cho gia đình và hai thiên thần nhỏ của mình, cô đã bị hối thúc bởi chính niềm đam mê của mình để trở lại. Có thể thời gian qua bận rộn với cuộc sống gia đình nhưng niềm đam mê ca hát chưa bao giờ nguội lạnh trong trái tim cô. Với việc làm mới một sản phẩm đã cũ và gắn liền với tên tuổi, Mỹ Dung mong muốn sẽ mang lại sự gần gũi, thân thuộc với khán giả của mình, Mỹ Dung nói thêm.
Sự xuất hiện của Vân Dung trong phim ngắn ca nhạc của Mỹ Dung đã khiến nhiều người bất ngờ. Vốn dĩ, xưa nay dường như hiếm khi Vân Dung tham gia chương trình ca nhạc của ca sĩ. Được biết, giá cát xê để mời Vân Dung tham dự event, hay biểu diễn khá cao. Vậy nên đã có lời đồn đoán Mỹ Dũng đã bỏ ra số tiền khá cao để mời được Vân Dung. Tuy nhiên, ca sĩ Mỹ Dung cho biết, Vân Dung vốn dĩ là người chị thân thiết đối với gia đình cô nên khi nhận được lời mời cô đã đồng ý ngay và không đòi hỏi việc cát xê.
Đây là món quà chào Xuân, tái ngộ với khán giả sau khoảng thời gian dài im tiếng, nhưng cũng ngay sau phim ngắn Mẹ, con đã về nhân dịp Tết Nguyên Đán, Mỹ Dung đã lên kế hoạch để tiếp tục trình làng một sản phẩm âm nhạc hoàn toàn mới, kết hợp cùng nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy, đây cũng là bài hát cô lựa chọn kĩ lưỡng, được NS Nguyễn Hoàng Duy dành riêng cho chất giọng sở trường của Mỹ Dung.
Đỗ Quyên.
