Vụt sáng thành sao trong làng giải trí từ khi còn rất trẻ, Hoài Lâm được biết đến với ông bố nuôi nổi tiếng quyền lực là Hoài Linh. Thế nhưng, mối quan hệ nổi tiếng showbiz này đã không còn được như trước, thậm chí khi nói về người con nuôi, Hoài Linh có phần hơi nặng lời.
Nam danh hài cho biết sự nghiệp Hoài Lâm lên hay xuống là do nam ca sĩ trẻ này có biết giữ hay không, việc này anh không thể quyết định được nữa. Anh từng dặn con trai nuôi phải tự biết giữ nhưng rồi mọi chuyện không được như anh mong muốn.
Hoài Linh cho biết mình không giận Hoài Lâm nhưng nói một hai lần không nghe thì thôi, anh không phải mắc công tốn hơi nói nhiều cho mệt.
Anh từng cho Hoài Lâm theo học Mr Đàm nhưng Hoài Lâm lại giỏi bắt chước nên giọng giống y hệt nên anh phải đưa con nuôi về. Hoài Linh thích cái chất mộc mạc của con trai nuôi chứ không phải nức nở như Mr Đàm. Hoài Lâm có lộc mà không biết giữ, anh nói không nghe thì đành chịu.
Nói về những lần chạm chán Hoài Lâm gần đây, Hoài Linh chia sẻ: "Thì tôi cũng đâu nói chuyện nhiều, gặp tôi Hoài Lâm cứ chào bố, tôi ừ rồi xong. Thỉnh thoảng, Lâm cứ hay đu người lên vai tôi, nhưng tôi im lặng nên thôi".
Sau những lời khá giận của Hoài Linh, trong một chương trình mới đây, Hoài Lâm đã thể hiện được ý hối lỗi của mình. Trả lời phỏng vấn, Hoài Lâm cho biết trước kia anh không tâm sự cùng ai chỉ đến khi gặp ba nuổi, anh mới mở lời nhiều hơn.
Hoài Lâm không chỉ thích chia sẻ cùng ba nuôi, còn thích được gần nhiều hơn, muốn làm gì đó cho ba vui. Ở bên cạnh nghệ sĩ Hoài Linh, anh luôn tự tin. Bởi dù khán giả tung hô anh là ngôi sao nhưng khi đi với ba nuôi, anh mới được là chính mình nhất.
Hoài Lâm chia sẻ: "Nhiều người hỏi em có sợ cái bóng của ba hay không nhưng mà em nghĩ, đã là Hoài Lâm thì mãi mãi là con của Hoài Linh chứ không là cái bóng hay em muốn thoát ra như thế nào cả! Em vẫn muốn được như xưa, đi diễn cùng chú Lộc (Thành Lộc), được làm những điều mình thích và được ba định hướng".
Con nuôi Hoài Linh cũng cho biết chỉ khi đi với nam nghệ sĩ, Hoài Lâm mới có thể thoải mái không cần giữ gìn hình ảnh. Với Hoài Lâm, Hoài Linh là người thay đổi cuộc đời của anh.
Nhiều người cho rằng đây là những lời hối lỗi dù muộn màng của Hoài Lâm với cha nuôi của mình.
Anh Minh.
