Nhà sản xuất chương trình Sao đại chiến vừa chính thức công bố 8 nhà sản xuất âm nhạc (producer) đứng sau hỗ trợ 8 ca sĩ, nhóm nhạc cho trận chiến âm nhạc vô cùng sôi động sắp ra mắt vào ngày 17/11.
Dàn ca sĩ bao gồm: Ái Phương, Miu Lê, Trọng Hiếu, Vũ Thảo My, Hoàng Tôn, Dương Hoàng Yến, Hà Lê và nhóm nhạc MTV. Để tạo nên sự thành công của các ca sĩ, những producer hàng đầu sẽ cùng tham gia trận đại chiến này bao gồm: Đỗ Hiếu, Only C, Silm V, Hải Âu, Rhymastic, Dương Cầm, Phúc Bồ và Nguyễn Dân.
Ở đó, các nhà sản xuất âm nhạc cùng các ca sĩ, nhóm nhạc của mình sẽ đưa đến những tiết mục trình diễn với nhiều màu sắc âm nhạc khác nhau dù đó là những bản nhạc xưa hay là ca khúc mới ra lò.
Dàn ca sĩ nổi tiếng tham gia Sao đại chiến  đấu trường âm nhạc hứa hẹn nhiều phần thể hiện bùng nổ.
Ở Sao Đại Chiến, 8 ca sĩ sẽ phải tự đấu tranh với bản thân mình trong công cuộc xây dựng hình ảnh và sự nghiệp cho bản thân.
Miu Lê phải đấu tranh giữa đi hát hay đóng phim. Trong Sao đại chiến, cô sẽ kết hợp với nhà sản xuất Only C  một gương mặt quen thuộc với khán giả qua hit Anh không đòi quà. Quán quân Giọng hát Việt 2013 - Vũ Thảo My với tham vọng bức phá khỏi mọi ranh giới và khuôn khổ sẽ được trợ giúp bởi producer Hải Âu.
Nhóm MTV và câu chuyện muốn chơi với âm nhạc chắc chắn sẽ làm khán giả tò mò. Nguyễn Dân là nhà sản xuất đồng hành cùng 3 chàng trai. Hà Lê phải lựa chọn hình ảnh rapper hay ca sĩ nhạc pop trữ tình. Người đứng sau chỉ đường dẫn lối cho anh sẽ là Phúc Bồ.
Quán quân Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2015  Trọng Hiếu có đủ mọi điều kiện từ sắc vóc, vũ đạo, giọng hát... nhưng vẫn chưa thật nổi bật trong thị trường âm nhạc sẽ tạo được dấu ấn khi kết hợp cùng SlimV?
Sau những ca khúc từng thể hiện, Hoàng Tôn và Rhymastic chắc chắn là bộ đôi khiến giới trẻ mong đợi hơn tất cả. Dương Hoàng Yến muốn bứt phá hơn với hình ảnh một tiểu Diva, đồng hành cùng cô là nhà sản xuất Dương Cầm.
Cuối cùng là Ái Phương, cô ca sĩ với chất giọng ngọt ngào và phong thái nhẹ nhàng kết hợp cùng Đỗ Hiếu.
Sao đại chiến phát sóng vào 21h thứ 6 hằng tuần trên VTV3 kể từ ngày 17/11.
Thảo Vũ.
