Đêm diễn của Marilyn Manson tại New York vào tối thứ 7 vừa qua đã buộc phải hủy bỏ giữa chừng khi anh đột ngột gặp phải tai nạn hy hữu trên sân khấu.
Lúc sự việc xảy ra, rocker đang cố trèo lên một khối kim loại có hình dáng 2 khẩu súng lục được được dựng lên một cách khá hờ hững, hoàn toàn không vững chắc. Trong sự bàng hoàng của hàng trăm khán giả, toàn bộ khối sắt bất ngờ bị sập và đè lên người Manson.
Sự cố này đã khiến Manson phải nhập viện.
Ngay lập tức êkíp đã chạy lên sân khấu nhưng phải mất tận vài phút nam rocker mới được giải cứu khỏi tấn sắt đè nặng.
Ngay sau sự cố, chương trình lập tức được dừng lại. Đại diện của Manson cho biết nam ca sĩ đã phải rời sân khấu trên cáng cứu thương và hiện đang được điều trị tại một bệnh viện địa phương. Hiện giờ tình trạng của anh vẫn chưa được xác nhận chính thức.
Khối sắc lớn đột ngột đè nặng khiến nam rocker không thể gượng dậy.
Đây cũng không phải lần đầu tiên Marilyn Manson gặp phải những sự cố ngoài ý muốn trên sân khấu. Vào năm 2013, anh đã đột quỵ và nôn mửa ngay trên sân khấu trong 1 đêm diễn tại Saskatoon, Canada. Nguyên nhân được xác định là do nam ca sĩ bị cảm cúm.
Một sự cố khác đã xảy ra trong đêm diễn của Marilyn Manson tại Pittsburgh, Pennsylvania. Chỉ đúng 1 ngày trước thời điểm vụ tai nạn tại New York, Manson vô tình trượt ngã khỏi sân khấu khi đang tiến đến khu vực khán giả khiến anh bị gãy mắt cá chân.
Marilyn Manson là một trong những huyền thoại sống của dòng nhạc Industrial Rock trên toàn thế giới. Nghệ danh của anh được ghép từ tên gọi của biểu tượng sex Marilyn Monroe và tên họ của kẻ giết người hàng loạt khét tiếng trong lịch sử tội phạm Mỹ, Charles Manson.
Manson nổi tiếng với phong cách trình diễn quái dị cùng những bài hát và phát ngôn mang hơi hướng cực đoan chính trị.
Daisy.
