Stephanie Katelnikoff có khuôn mặt xinh xắn như một cô búp bê.
Một nữ nhân viên hỏa xa tên Stephanie Katelnikoff đứng trước nguy cơ mất việc vì có sở thích chụp và đăng tải những bức ảnh khỏa thân, bán khỏa thân của chính mình!
Công tác trong ngành đường sắt Canada song Stephanie Katelnikoff may mắn sở hữu vẻ ngoài khá bắt mắt. Nhìn trang cá nhân của người đẹp, nhiều người sẽ nghĩ cô là một người mẫu nội y thay vì một nhân viên hỏa xa vì những bức ảnh quá táo bạo.
Stephanie Katelnikoff đặc biệt có hai sở thích là xăm trổ và chụp ảnh với những trang phục kiệm vải. Trong khi những hình xăm (cả xăm thật và tạm thời) khiến cô trở nên đặc biệt, không lẫn với một ai thì những bộ ảnh với concept bạo dạn không thua gì các người mẫu nội y vô tình khiến cho công việc của Stephanie lao đao.
Thân hình đẹp chẳng kém người mẫu, Stephanie thường chụp những bộ ảnh khỏa thân và bán khỏa thân khiến cô gặp rắc rối.
Được biết, đây không phải lần đầu tiên Stephanie Katelnikoff bị phạt vì chuyện khỏa thân trên Instagram. Ban lãnh đạo nơi cô làm việc đã nhiều lần cảnh cáo và hiện tại, cô nhân viên hỏa xa vẫn đang chờ đợi xem mình có thể quay lại làm việc được không.
Stephanie cũng chia sẻ mình thực sự yêu thích công việc đang làm. Ngoài việc công tác trong ngành đường sắt, người đẹp thích xăm trổ cũng là một người mẫu nghiệp dư và được đánh giá vô cùng có tố chất! Dẫu vậy, chụp ảnh nude với cô vẫn chỉ là một thú vui nhất thời còn những chuyến tàu mới là đam mê lớn nhất!
Stephanie Katelnikoff hiện đang là một người mẫu nghiệp dư nhưng vẫn đam mê công việc trong ngành đường sắt.
Dù các bức ảnh của nữ nhân viên hỏa xa không vi phạm các quy chế của mạng xã hội, cô vẫn bị ban lãnh đạo nơi công tác phạt nặng.
Stephanie Katelnikoff chụp ảnh táo bạo chẳng kém các người mẫu nội y.
Huân Y Thảo.
