Cũng giống như quần áo, phụ kiện cũng là item được cập nhật theo xu hướng. Bên cạnh giày dép, túi xách thì mắt kính cũng là 1 phụ kiện được các sao Việt ưa chuộng. Trong mấy ngày đầu năm 2018, các người đẹp Vbiz đã đua nhau sắm sửa kiểu kính này để trở nên nổi bật khi xuống phố.
Kiểu mắt kính to bản khiến Kỳ Duyên trở nên vô cùng ấn tượng.
Là một trong những hoa hậu sử dụng hàng hiệu có tiếng, Kỳ Duyên không thể bỏ qua item mắt kính đang cực hot này.
Trước Kỳ Duyên, Hồ Ngọc Hà cũng vô cùng nhanh nhạy khi sở hữu cho mình kiểu kính xu hướng.
Giọng ca Cả một trời thương nhớ kết hợp kiểu kính có phom dáng mạnh mẽ này với rất nhiều outfit khác nhau khi xuống phố.
Từ sang trọng, thanh lịch đến đơn giản, trẻ trung, Kiểu mắt kính này đều có thể kết hợp 1 cách dễ dàng.
Được biết, chiếc kính đã chinh phục cả Hà Hồ và Kỳ Duyên đến từ 1 thương hiệu kính mát Hàn Quốc. Chiếc kính mang tên Stardust có mức giá khoảng hơn 8,2 triệu đồng và là một trong những items đang hot nhất hiện nay.
Ngoài gam màu đen mà 2 người đẹp sử dụng, mẫu kính này còn có 2 phiên bản khác là bạc và xanh dương.
Trước hà Hồ, Kỳ Duyên, kính Stardust cũng được rất nhiều ngôi sao khác của Vbiz ưa chuộng, đơn cử như: Trà Ngọc Hằng.
Chiếc kính mát bản to làm nổi bật set đồ đơn sắc của á hậu Lệ Hằng.
Khánh Thy cũng nhiều lần chọn món phụ kiện này để nổi bật hơn khi xuống phố.
Là một tín đồ hàng hiệu, Maya cũng không thể bỏ qua kiểu kính gây sốt.
Mẫu kính này cũng nhanh chóng hớp hồn cánh nam giới, đơn cử như stylist Lê Minh Ngọc.
M.N.
