Buổi họp báo ra mắt trailer và poster chính thức của bộ phim Lôi Báo chiều 14/11 có sự góp mặt của hầu hết dàn diễn viên chính bao gồm Cường Seven, Nhã Phương, Vũ Ngọc Anh, Vũ Tuấn Việt cùng đạo diễn Victor Vũ và vợ anh, Đinh Ngọc Diệp - người sản xuất phim hoạt hình ngắn trong phim và phụ trách truyền thông.
Khi Victor Vũ là người đàn ông của gia đình.
Victor Vũ kể hồi nhỏ anh vẫn thường mơ mộng về các siêu anh hùng. Với dự án này, ban đầu anh cũng định tạo một nhân vật siêu anh hùng. Nhưng càng theo đuổi dự án phim này, anh càng muốn hướng về các anh hùng đời thường, gần gũi hơn với người Việt Nam.
"Đối với nhân vật Lôi Báo trong phim, trách nhiệm lớn nhất là dành cho gia đình của anh ta. Trong xã hội hiện nay, con người bị chi phối bởi rất nhiều thú vui, dù đôi khi chúng chỉ là sống ảo, chúng làm ta rời xa giá trị thực sự của cuộc sống", Victor Vũ nói.
"Khi gặp khó khăn, thử thách, con người mới biết hướng về một điều gì đó an toàn hơn, đó chính là gia đình. Hy vọng mọi người hãy hướng đến những giá trị đích thực", anh chia sẻ.
Vợ chồng Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp trong buổi họp báo chiều 14/11. Ảnh: Thành Nguyễn.
Bản thân đạo diễn Victor Vũ lập gia đình với nữ diễn viên Đinh Ngọc Diệp vào năm 2016. Họ lần lượt đồng hành cùng nhau qua nhiều dự án phim lớn, từ Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh đến Lôi Báo và sắp tới là Người bất tử.
Trong Lôi Báo , vai nam chính do Cường Seven đảm nhận có một gia đình hạnh phúc với vợ (Nhã Phương) và con trai nhỏ. Anh cũng là một họa sĩ với niềm đam mê sáng tác truyện tranh và đang ấp ủ cho ra đời nhân vật siêu anh hùng Lôi Báo. Nhưng một biến cố đã đẩy gia đình vào thử thách sống còn.
Victor Vũ đã phải có nhiều hướng dẫn giúp hai diễn viên Cường Seven và Nhã Phương (đều độc thân) vào vai một cặp vợ chồng đã có con. Trò chuyện với Zing.vn , cả hai diễn viên đều cảm ơn đạo diễn đã đưa ra cho họ những lời khuyên hữu ích.
Dàn diễn viên của phim, từ trái sang: Vũ Tuấn Việt, Vũ Ngọc Anh, Nhã Phương, bé Simba A Pù và Cường Seven. Ảnh: Thành Nguyễn.
Tại sự kiện, MC Nguyễn Ngọc Thạch khẳng định từ khi Victor Vũ lập gia đình riêng, phim của anh trở nên giàu tình cảm gia đình hơn. Anh cũng chủ động chọn những kịch bản đặt nặng tình cảm gia đình để thực hiện, thay vì các phim võ thuật hay kinh dị như trước kia.
Nếu với Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh và Lôi Báo , Đinh Ngọc Diệp chỉ giữ những vai trò đằng sau màn ảnh thì đến Người bất tử (dự định ra rạp năm 2018), nữ diễn viên sẽ đảm nhận một trong ba vai nữ chính của phim.
Cường Seven cảm ơn nỗ lực của Nhã Phương.
Đây cũng là lần đầu tiên trailer chính thức của bộ phim được công bố. Trailer Lôi Báo rất ấn tượngvới hình ảnh đẹp mắt. Nổi bật là các cảnh hành động mạo hiểm của nhân vật do Cường Seven thủ vai.
Sau cuộc phẫu thuật đổi đầu, chàng họa sĩ bình thường của Cường Seven bất ngờ trở thành một người có sức mạnh phi thường.
Lôi Báo cũng là phim điện ảnh thứ hai của Nhã Phương trong năm nay. Cuối năm, cô còn một phim đóng cùng Việt Hương. Nữ diễn viên đang vào giai đoạn đắt sô, nhưng áp lực lớn của cô là các vai diễn thường khá giống nhau và bị đóng đinh hình tượng "bánh bèo".
"Gia đình trẻ" của Nhã Phương, Cường Seven và bé Simba A Pù. Ảnh: Thành Nguyễn.
"Tôi chuẩn bị sẵn tư tưởng nhận gạch đá để xây biệt thự rồi, vì tôi vốn bị gọi là nữ hoàng nước mắt, phim nào cũng khóc. Mà phim này thì khi xem trailer, tôi thấy cảnh nào mình cũng khóc hết", nữ diễn viên nói.
"Nhưng tôi không hối tiếc vì tôi nhận vai diễn này vì niềm hâm mộ với anh Victor Vũ, người đã dẫn dắt tôi qua bộ phim Quả tim máu ", Nhã Phương nhấn mạnh.
Cường Seven tiết lộ anh rất biết ơn Nhã Phương vì sự hy sinh và hỗ trợ hết mình của cô cho bạn diễn. Nhất là cảnh ở cuối phim, Nhã Phương phải đóng cảnh bất tỉnh nằm dưới suối để anh và Quách Ngọc Ngoan diễn cảnh đánh nhau.
"Chính sự chịu đựng vất vả của Nhã Phương là một động lực lớn để tôi cố gắng diễn tốt và hoàn thành nhanh cảnh phim rất khó đó", Cường Seven cho biết.
Lôi Báo sẽ khởi chiếu từ 22/12.
Hạ Huyền.
