Áo khoác moto trở nên dịu dàng khi mix cùng với váy ren xuyên thấu quyến rũ.
Chân váy bút chì phù hợp với những cô nàng trẻ trung. Bạn có thể kết hợp với tất da chân và áo trễ vai sành điệu.
Chỉ cần diện váy ánh kim lấp lánh này bạn sẽ trở thành quý cô nổi bật nhất bữa tiệc cuối năm.
Váy len mang lại cho những cô nàng công sở nét trẻ trung đồng thời nó rất phù cho bạn đi dự tiệc.
Boots cao cổ và áo khoác lông đem lại vẻ thanh lịch, sang trọng cho bạn cũng như bảo vệ bạn khỏi những cơn gió lạnh.
Đơn giản mà vẫn nổi bần bật khi bạn mix cùng chân váy sequin, áo khoác và khăn quàng cổ. Cách phối đồ sẽ giúp bạn thu hút mọi ánh nhìn.
Một bữa tiệc sẽ thêm phần sôi động nếu bạn diện váy trắng cùng áo khoác và boots da thời thượng.
Chân váy da kết hợp cùng áo thun, áo khoác lông cừu và giày mules là set đồ đơn giản, thanh lịch mà vẫn thời thượng lại phù hợp với không khí tiệc tùng,
Váy maxi, áo blazer và giày mule sẽ giúp bạn mang không khí đầy sức sống của mùa xuân vào bữa tiệc cuối năm.
Bạn chỉ cần phối chân váy da lộn với áo len cao cổ và boots dài đến đầu gối là đã có ngay một vẻ ngoài không hề màu mè nhưng cực ấn tượng cho ngày cuối năm đáng nhớ.
Nếu trời lạnh đại hàn, bạn có thể kết hợp chân váy denim và áo khoác phao. Set đồ này trông đơn giản nhưng không hề tầm thường chút nào đâu.
Phối váy midi kẻ cùng giày cao gót là bạn đã trở thành cô nàng tiểu thư cực kỳ cuốn hút.
Set đồ màu hồng luôn đem lại cảm giác ngọt ngào, đáng yêu. Thêm boots màu trung tính để tôn lên vẻ đẹp tổng thể của bộ trang phục.
Đây là gợi ý hoàn hảo dành cho cô nàng công sở. Áo vest da lộn phối cùng áo len, legging da và đôi boots cũng đủ toát lên vẻ thanh lịch, duyên dáng rồi.
Nếu muốn có vẻ ngoài thanh lịch bạn nên diện chân váy da cùng áo len.
Ngọc Huyền  Theo Popsugar.
