Lôi Báo với chủ đề đổi đầu lồng trong câu chuyện về siêu anh hùng với sức mạnh phi thường đang lấy lòng khán giả bởi chất liệu hành động đỉnh cao, những cảnh đánh nhau mãn nhãn và không thua kém Hollywood.
Tuy nhiên, bộ phim lại hướng đến yếu tố gia đình, sự đoàn tụ của mùa cuối năm. Với thông điệp: Trong mỗi chúng ta, ai cũng có một người hùng, Lôi Báo muốn mang đến những anh hùng gần gũi, riêng tư nhất của tất cả mọi người.
Đây cũng chính là tâm tư mà nhà sản xuất, đạo diễn Victor Vũ muốn truyền tải thông qua Lôi Báo. Rằng kể cả khi chúng ta có được sức mạnh phi thường nào đó, trở thành anh hùng trong mắt bao người, thì chúng ta vẫn có một anh hùng của riêng mình.
Có thể là những người bên cạnh, những người luôn bảo vệ chúng ta, hoặc chính chúng ta đang là người hùng của ai đó.
Đồng thời, videoclip của các diễn viên trong phim như Nhã Phương, Vũ Ngọc Anh, Quách Ngọc Ngoan, Vũ Tuấn Việt cùng ekip sản xuất chia sẻ về "người hùng trong cuộc sống của mình cũng được giới thiệu.
Thật bất ngờ khi đối với mọi người, người hùng, thậm chí là siêu anh hùng, chỉ đơn giản là những người thân trong gia đình, là những người bên cạnh giúp họ vượt qua khó khăn chứ không phải một siêu nhân cứu thế nào cả.
Đặc biệt hơn khi Nhã Phương chia sẻ bản thân cô chính là người hùng của gia đình mình, trái ngược hoàn toàn hình ảnh yếu đuối hay khóc lóc trong Lôi Báo và những phim khác.
Nhiều khán giả sau khi xem phim cũng đã không khỏi nhớ đến cha mẹ, hay người yêu, những người hùng đặc biệt của riêng họ mà không bất cứ người anh hùng nào thay thế được.
Trong những ngày ấm áp cuối năm, khi ai cũng muốn trở về nhà thì thông điệp hướng đến gia đình cũng như sự nồng ấm của cái kết phim Lôi Báo là một lựa chọn thích hợp cho khán giả.
Lôi Báo được khởi chiếu từ ngày 22/12/2017 trên toàn quốc.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
