Trong buổi giao lưu ra mắt phim "Bình tĩnh mà yêu" chiều 11-11 tại TP HCM, Huy Khánh được đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh tin tưởng giao vai trò "chủ chốt", hỗ trợ hai "đàn em" non trẻ trong diễn xuất. Anh sẽ có "tình tay ba" với Trường Thịnh và Thanh Hà, trong câu chuyện tình yêu khai thác ở góc độ mới lạ.
"Đây là thử thách mới đối với tôi vì sẽ là một vai diễn tôi làm mới bản thân mình" - Huy Khánh chia sẻ. Anh tâm sự thêm lâu nay không nhận nhiều phim vì thấy mình không còn hợp với tiêu chí về sắc vóc, lứa tuổi của nhân vật như khi còn trẻ. Việc trở thành dàn bao cho diễn viên non về mặt diễn xuất là điều anh thấy vui khi mình góp phần nào sức lực giúp đỡ "đàn em" tích lũy thêm kinh nghiệm, phát huy khả năng bản thân.
Diễn viên Huy Khánh và hai đàn em Thanh Hà, Trường Thịnh.
Mặc dù không quá ồn ào, Huy Khánh là cái tên xuất hiện khá nhiều trên màn ảnh rộng với nhiều dạng vai khác nhau. Mới đây, anh còn phối hợp cùng Kiều Minh Tuấn hỗ trợ diễn xuất cho cặp diễn viên trẻ trong phim "Lật mặt 3". Với sắc vóc và kinh nghiệm bản thân, Huy Khánh nhận được nhiều sự tin tưởng.
"Tôi tin tưởng Huy Khánh, năng lực diễn xuất của anh ấy là chuyện ai cũng rõ rồi, qua bao nhiêu phim. Với hai gương mặt mới, tôi chọn vì họ hợp vai và một yếu tố là trong họ có lửa nghề, đam mê. Một diễn viên có lửa nghề, khát vọng thể hiện, sẽ sẵn sàng lao vào vai diễn một cách quyết liệt, nhiệt tâm nhất có thể. Với nỗ lực cả hai, cộng sự hỗ trợ diễn xuất từ Huy Khánh, tôi tin họ sẽ là một bộ ba ấn tượng cho phim. ". - đạo diễn Tuấn Anh thổ lộ. Anh nói thêm có "chốt" về diễn xuất là Huy Khánh, anh cũng chọn một dàn bao gồm các gương mặt gạo cội: NSƯT Hữu Châu, Mạc Can, Thanh Thủy...
Nhận định mô - típ tình yêu không phải quá mới lạ trong mặt bằng phim Việt hiện nay, Tuấn Anh nói anh nỗ lực quảng bá phim này ở góc độ điện ảnh kết hợp du lịch. "Để có bối cảnh đẹp, chúng tôi xây một nhà hàng gần 2 tỉ đồng ngay trên đảo. Sau khi phim quay xong, ngôi nhà được để lại cho chủ để khai thác du lịch. Chúng tôi cũng tổ chức nhiều hoạt động để quảng bá địa điểm này. Các cảnh đẹp được chú trọng và là trọng điểm quảng bá. Chính quyền địa phương hết sức hỗ trợ khi chúng tôi trình bày nguyện vọng này của đoàn" - đạo diễn Tuấn Anh cho biết.
M.Khuê.
