"Chúng tôi là những chàng trai dũng mãnh đến từ khắp nơi trên đất nước Việt Nam, với nhiệm vụ thiêng liêng là bảo vệ cuộc sống bình yên cho tất cả người dân.
Chúng tôi không lơ là, luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm và một khi người dân gặp chuyện với bọn lính của 'bà Hỏa', dù bất cứ nơi đâu từ núi sâu đến vực thẳm, hay những đỉnh núi cao chót vót, chúng tôi vẫn không sợ...".
Đó là lời rap đang thu hút sự quan tâm trong cộng đồng mạng do một chàng trai vừa lái xe vừa thể hiện.
Chàng lính PCCC đọc rap về nghề cứu hỏa Với vẻ ngoài điển trai cùng giọng đọc rap "chất", chàng lính cứu hỏa này nhanh chóng gây chú ý trên mạng xã hội.
Phần rap này được chia sẻ cùng dòng chú thích: "Buồn buồn ta lại rap tuyên truyền cho cái nghiệp của mình".
Theo đó, nam chính có vẻ ngoài khá bảnh bao. Bên cạnh việc khoe tài "bắn rap", ca từ trong bài còn khiến dân mạng thích thú khi cho thấy ý nghĩa, sự hy sinh của những người lính cứu hỏa.
Chủ nhân clip trên là Tiến Thanh, 31 tuổi, cảnh sát phòng cháy chữa cháy ở Hà Nội. Anh tỏ ra khá bất ngờ khi màn rap của mình được nhiều người quan tâm.
"Clip đó tôi ngẫu hứng quay trên đường đi làm về. Đó không phải bài hát tôi sáng tác mà chỉ đọc rap lại thôi. Dù sao tôi cũng mong mọi người có thể hiểu hơn về nghề của những người lính cứu hỏa", anh Thanh nói với Zing.vn.
Chàng trai đọc rap trong một lần đi tình nguyện tại Bệnh viện K.
Anh Tiến Thanh đã có 12 năm trong nghề cứu hỏa. Anh từng chứng kiến không ít vụ cháy lớn nhỏ. Kỷ niệm anh nhớ nhất là lần đầu tiên cứu sống người khác.
"Hôm đó hơn 1h sáng, phòng tôi nhận được thông báo hỗ trợ cứu hộ một vụ tai nạn giữa xe khách và xe tải ở khu vực Pháp Vân, Hà Nội. Đến nơi, chúng tôi thấy cảnh tượng rất kinh hoàng, một người bị kẹt giữa 2 xe, gãy tay và chân một người bị kẹt dưới gầm xe khách, cũng bị kẹp gãy chân và rách ở mặt, máu chảy khá nhiều.
Sau khoảng 30 phút căng thẳng, cả đội đã đưa được 2 người ra khỏi tình thế nguy hiểm. Về đến nhà cũng gần sáng, cả đội ai cũng đói nhưng vui", chàng lính cứu hỏa kể.
Anh Tiến Thanh chụp ảnh cùng đồng nghiệp.
Trong quá trình làm nghề, anh Thanh cũng có không ít kỷ niệm buồn. Với anh, đó có lẽ là những lúc người anh cứu không thể qua khỏi vì bị thương quá nặng.
"Khi ấy, tôi thấy day dứt không yên và chỉ ước mình có thể làm được gì đó nhiều hơn cho họ", 8X tâm sự.
Trước bình luận cho rằng vừa lái xe, vừa hát khá nguy hiểm, anh Tiến Thanh cho biết anh không hề lơ là, vẫn đi đầy đủ bằng hai tay và quan sát phía trước.
Khi đăng clip, chàng cảnh sát phòng cháy chữa cháy không quá để tâm đến các ý kiến tiêu cực. Bởi anh làm vậy không vì mục đích nổi tiếng hay gây chú ý, mà chỉ muốn tâm sự với mọi người về nghề nghiệp của người lính cứu hỏa.
Chàng lính cứu hỏa chia sẻ bản thân đã trưởng thành và thay đổi rất nhiều sau nhiều năm lăn lộn với nghề.
Hàn Triệt.
