Chương trình Duyên dáng Bolero bắt đầu tuyển sinh từ đầu tháng 12/2017 và đã tìm kiếm được 30 thí sinh triển vọng vào vòng Bán kết. Trong đó có nhiều gương mặt quen thuộc với khán giả như: người mẫu Nguyễn Thị Lệ Nam (Nam Anh), Hoa hậu Áo dài 2016, Nữ hoàng du lịch 2014 Dương Kim Ánh, Á Khôi Miss Việt Nam Beauty 2017, Top 50 Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 Nguyễn Thị Mỹ Tiên, Giải Nhất tiếng hát Sea Games 2015 Lâm Gia Linh, Giải 3 Tiếng hát truyền hình 2009 Hoàng Ái My, Giải 3 Tiếng hát truyền hình 2011 Dương Hoàng Kim Chi,
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ đảm nhận vai trò giám khảo xuyên suốt của chương trình. Là một nghệ sĩ có đủ các yếu tố thanh  sắc và trí tuệ, cộng với kinh nghiệm hoạt động trong môi trường giải trí quốc tế, Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ mang đến cho các thí sinh Duyên dáng bolero những kinh nghiệm nghề nghiệp quý báu, cũng như tư vấn và góp ý cho thí sinh cả về gu thẩm mỹ, cách ăn nói, đi lại, phong thái... để toát lên sự duyên dáng, nét đẹp tâm hồn của người phụ nữ....
Ban giám khảo: Nguyễn Cao Kỳ Duyên - Đông Đào - Mỹ Huyền.
Á hậu Hà Thu đảm nhận vai trò Host chương trình.
Các thí sinh tham gia chương trình.
Đây cũng là lần đầu tiên Nguyễn Cao Kỳ Duyên tham gia với vai trò giám khảo cho một chương trình ca nhạc trong nước. Chị chia sẻ quan điểm với báo chí về chữ duyên của chương trình: Với Kỳ Duyên, duyên dáng là yếu tố cần thiết đối với người nghệ sĩ. Chữ duyên còn quan trọng hơn chữ đẹp. Có lẽ vì vậy mà mẹ đặt cho Duyên là Kỳ Duyên chứ không phải Kỳ Đẹp. Duyên không phải là một ca sĩ nên không đủ khả năng và kiến thức để đánh giá về âm nhạc nhưng đây không phải là một cuộc thi riêng về âm nhạc mà còn về nhan sắc, sự duyên dáng và tỏa sáng trên sân khấu, về khoản này Duyên tự tin mình có nhiều kinh nghiệm để truyền đạt, giúp cho các em.
Ngoài Nguyễn Cao Kỳ Duyên, ghế nóng của chương trình còn có sự tham gia của nữ ca sĩ hải ngoại Mỹ Huyền, một trong các giám khảo chuyên môn về âm nhạc của chương trình. Mỹ Huyền chính là con gái của cố nhạc sĩ nổi tiếng Thu Hồ.Trong thời gian còn ở Việt Nam, Mỹ Huyền đã từng đi hát tại nhiều tụ điểm ở Sài Gòn sau đó cộng tác với đoàn Bông Sen một năm trước khi trở thành một ca sĩ độc lập kể từ năm 1982. Khi qua Mỹ vào năm 1991, Mỹ Huyền đã có dịp đi hát và cộng tác với nhiều trung tâm ca nhạc lớn. Năm 1993, chị cho ra đời nhạc phẩm đầu tay Người Yêu Cô Đơn 2 và đó cũng là một trong những sáng tác của chị rất được nhiều người ưa thích. Mỹ Huyền từng rất thành công khi hát cặp cùng ca sĩ Randy, Tuấn Vũ.
Cùng với Mỹ Huyền, ca sĩ Đông Đào cũng là một giám khảo chuyên môn của chương trình. Ngoài các giám khảo nữ, chương trình cũng sẽ có sự tham gia của các giám khảo khách mời nam. Đảm nhận vai trò host của chương trình là Á hậu Hà Thu, 1 trong 57 Hoa hậu đẹp nhất thế giới (theo bình chọn của chuyên trang sắc đẹp Missology), đồng thời là Quán quân của chương trình Tình Bolero phiên bản nghệ sĩ 2017. Hà Thu đã trải qua nhiều thử thách, định kiến dành cho các người đẹp để ngày càng hoàn thiện bản thân và khẳng định bên cạnh nhan sắc, cô còn là một ca sĩ trẻ đầy triển vọng, tài năng.
Trong buổi ra mắt, Hà Thu xuất hiện với bộ suit trắng lịch lãm nhưng không kém phần gợi cảm, cùng với mái tóc xoăn và phong cách trang điểm cá tính. Chia sẻ với báo giới, Hà Thu cho biết cô không phải là một người hát bolero giỏi hay thành công, bản thân là 1 cô hậu chuyển qua đi hát nên hơn ai hết Hà Thu hiểu được và đồng hành tốt nhất cùng các thí sinh của chương trình. Và Thu hy vọng, qua chương trình này, cô sẽ được học hỏi thêm về kinh nghiệm dẫn chương trình và cách tỏa sáng trên sân khấu từ MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Ngoài những thử thách về tài năng ca hát của một cuộc thi âm nhạc chuyên nghiệp, mỗi vòng thi, mỗi tập của chương trình còn có những thử thách tăng cường,ở đó cần sự thông minh cũng như cách ứng biến của thí sinh. Phần thi nhan sắc sẽ được thể hiện qua cách thí sinh xây dựng hình tượng, cách chọn lựa trang phục phù hợp với nội dung bài hát, làm tôn thêm nét đẹp tiết mục trình diễn và kỹ năng biểu diễn, chuyển tải thông điệp bài hát.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
