Châu Bùi xuống phố ngày đầu năm cùng tín đồ thời trang Cao Minh Thắng. Cả hai mang đến vẻ cá tính riêng trong việc lựa chọn trang phục. Nếu như người đẹp kết hợp mẫu đầm lụa sắc tím cùng sandals đinh tán, thì chàng trai lại diện set đồ mang tông màu trung tính.
Salim diện trang phục gồm áo khoác dài, áo len cổ lọ trong ngày thời tiết chuyển lạnh tại Hà Nội. Đôi boots đan dây cá tính kết hợp đồng điệu cùng mũ nồi trở thành điểm nhấn nổi bật trên toàn set đồ.
Dù diện bộ trang phục gam đen đơn giản với áo lưới cùng chân váy xếp pli, nhưng Đồng Ánh Quỳnh vẫn biết cách tạo vẻ thu hút bằng đôi hoa tai tương phản màu sắc.
Tín đồ thời trang Kaylee Hwang luôn khiến giới mộ điệu ấn tượng vì những set đồ phá cách. Xuống phố ngày đầu năm, cô mang đến hình ảnh lạ mắt khi kết hợp váy xuyên thấu cùng giày loafer ánh xanh và đôi tất vàng họa tiết.
Người đẹp Ngô Phương Linh nổi bật với mẫu áo ánh kim lấp lánh diện cùng quần tây lưng cao cổ điển trong ngày đầu năm mới.
Nga Wendy đơn giản với bộ trang phục mang tông màu trầm gồm áo blazer kẻ ô cùng chiếc váy đen gợi cảm. Tuy nhiên, cô khéo léo phối thêm túi xách sành điệu mang cảm hứng vị lai của nhà mốt Pháp.
Còn riêng các stylist Việt, họ cũng mang đến những set đồ sành điệu trong ngày đầu năm. Hoàng Ku tinh tế phối kết mẫu áo thun sắc tím, cùng blazer kẻ ô và quần jeans cá tính. Anh biến tấu bộ trang phục trở nên ấn tượng hơn bằng cặp kính gọng đỏ nổi bật như chiếc khăn bỏ túi.
Kelbin Lei cá tính với set đồ đen kết hợp từ áo khoác da, áo thun và quần skinny jeans. Anh thể hiện vẻ năng động khi lựa chọn đôi high-top sneaker màu sắc sành điệu.
Stylist Kye Nguyễn đơn giản hơn với trang phục gam màu trắng - đỏ nổi bật. Anh kết hợp áo sơ mi kẻ sọc cùng quần thể thao và nhấn nhá thêm túi xách đen Gabrielle của Chanel.
Thiên Minh.
