Paris Haute Couture Fashion Week là một trong những Tuần lễ thời trang được đánh giá là danh giá nhất thế giới, nơi quy tụ các dòng thời trang cao cấp. Vì vậy, việc được lựa chọn làm nhà thiết kế Việt đầu tiên mở màn tại Tuần lễ thời trang cao cấp danh giá này là ước mơ của bất kỳ nhà thiết kế nào trên thế giới.
Hoa hậu nhân ái Thủy Tiên lộng lẫy trong tà áo dài của nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam. Ảnh: NVCC.
Theo đó, 30 thiết kế nằm trong bộ sưu tập "Women In Love" của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ trình diễn tại Tuần lễ thời trang cao cấp Paris Haute Couture Fashion Week 2018. Theo chia sẻ của NTK, bọ sưu tập sẽ vô cùng đặc biệt khi được lên ý tưởng đầu tiên từ cách đây 3 năm và đang tiếp tục được hoàn thiện.
Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết: "Các mẫu thiết kế được lựa chọn một cách khá đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic của nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris đến các sản phẩm hoàn toàn được làm thủ công bằng tay"...
Nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam và dàn người mẫu.
Được biết, Paris Haute Couture Fashion Week tổ chức một ngày duy nhất vào 23.1 tới đây tại kinh đô thời trang nước Pháp (Paris) và được xem là cơ hội áo dài Việt trên bản đồ thời trang quốc tế.
M. K.
