Tối 19/1, xuất hiện tại thảm đỏ lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 23, Diệu Nhi diện bộ váy họa tiết hoa, tông màu xanh cô-ban.
Thiết kế này không chỉ giúp nữ diễn viên trẻ khoe được vẻ đẹp dịu dàng, nữ tính mà còn thể hiện gu thời trang thời thượng của mình.
Nữ diễn viên "Gia đình là số một" khá thông minh khi đơn giản hóa mọi phụ kiện đi kèm để bộ váy trở thành tâm điểm của sự chú ý.
Đặc biệt, lối trang điểm nhẹ nhàng với điểm nhấn ở màu mắt cùng mái tóc búi gọn cũng là điểm cộng, giúp người đẹp trở nên lôi cuốn hơn trước ống kính.
2017 là một năm thành công đối với Diệu Nhi. Cô sở hữu nhiều vai diễn được khán giả nhắc tên như vai cô giáo Diệu Hiền trong "Gia đình là số một", vai Mai trong phim điện ảnh "Ngày mai Mai cưới.".
Diệu Nhi hiện rất sẵn sàng cho nhiều dự án mới trong lĩnh vực nghệ thuật.
Diệu Nhi sắp trở lại Chiến dịch chống ế - series sitcom tạo nên tên tuổi của cô. Các fan đang rất nóng lòng chờ đợi Diệu Nhi xuất hiện lại trong vai diễn Linh Đan./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
Ảnh: NVCC.
