Ca sĩ Giang Hồng Ngọc.
Chào Giang Hồng Ngọc! Đầu tiên chúc mừng bạn giành giải Quán quân "Cặp đôi hoàn hảo: Trữ tình & Bolero". Nhưng có tin đồn bạn được dàn xếp để chiến thắng. Bạn nghĩ sao?
- Dàn xếp bằng cách nào và tiền đâu để dàn xếp? Đi hát 12 năm, Ngọc tự tin với giọng hát của mình. Mình phải có giọng hát người ta mới mời mình không lẽ mua giải xong về ôm đi ngủ? Cô Gia Linh, cô Phương Dung cũng giành lời khen cho Ngọc và đó là điều rất tự hào.
Về tin đồn mua giải Ngọc cảm thấy rất tầm thường, nếu có tiền Ngọc cũng sẽ dùng để làm việc khác. Có là á quân người ta cũng sẽ nói thôi, dù sao cũng là quán quân rồi nên cứ vui với niềm vui đó trước đã.
Việc danh ca Phương Dung giành lời khen bạn nhắc tới có liên quan gì đến phát ngôn mới đây về Lệ Quyên không?
- Ngọc không muốn nói về chị Lệ Quyên, chuyện đó nên dừng tại đây. Ngọc đã nói được hết những điều mình mong muốn và chiếc cup Ngọc giành được đã chứng minh tất cả.
Là Quán quân của Nhân tố bí ẩn, The Remix nhưng vẫn khá mờ nhạt. Bạn nghĩ sao?
- Mọi người luôn nghĩ rằng cứ có hit đình đám và được truyền thông săn đón mới là không mờ nhạt. Thẳng thắn mà nói số tiền Ngọc kiếm được không thua kém các nghệ sĩ đang rất hot hiện tại. Điều quan trọng nhất đối với một người nghệ sĩ là khán giả, họ yêu quý mới muốn nghe mình hát và với Ngọc như thế là đủ.
Bạn có định chuyển hẳn sang dòng nhạc trữ tình không?
- Ngọc chưa bao giờ nói rằng sẽ bỏ nhạc trẻ, hát nhạc tình chỉ đang là hướng đi mới. Bài hát nào hay Ngọc vẫn sẽ hát, còn nói vì theo bolero mà bỏ hẳn nhạc trẻ, nhạc dance thì không. Quán quân Cặp đôi hoàn hảo là cột mốc để Ngọc khẳng định bản thân và giúp Ngọc được khán giả công nhận khi hát nhạc tình.
Ngọc cũng sẽ không nghiêng hẳn về dòng nhạc quá già hay hát nhạc quá trẻ nữa.
Nguyên nhân vì sao Giang Hồng Ngọc chưa có một bản hit để tạo dấu ấn riêng trong sự nghiệp?
- Ngọc chỉ chưa có những bản hit đình đám như Hương Tràm, Bảo Anh nhưng những bài hát của Ngọc đều đi vào lòng khán giả.
Tất cả đều là may mắn, Ngọc may mắn là có những giải thưởng danh giá còn về bài hit thực sự Ngọc vẫn đang trên con đường tìm kiếm. Đó cũng là điều rất quan trọng đối với Giang Hồng Ngọc tại thời điểm hiện tại.
Dự định trong năm tới của bạn là gì?
- Ngọc sẽ cho ra mắt dự án mới, nhưng cho phép Ngọc bí mật. Ngọc cũng tuyên bố sẽ không tham gia bất cứ cuộc thi nào khác vì cầm 3 cúp trên tay là quá đủ. Cái tên Giang Hồng Ngọc sẽ không xuất hiện ở bất cứ chương trình nào với tư cách thí sinh nữa nhưng với một vai trò mới thì cũng có thể.
Cảm ơn Giang Hồng Ngọc vì buổi trò chuyện!
Nguyên Linh.
