Tòa án nhân dân quận 10 (TP HCM) đã thụ lý đơn ly hôn của Trương Quỳnh Anh và Tim. Đôi ca sĩ từ chối trả lời về vấn đề này.
Tin cả hai chia tay khiến đồng nghiệp, fan bất ngờ. Vào ngày 12/5, một số khán giả còn thấy vợ chồng ca sĩ và con trai cùng nhau bay ra Hà Nội.
Tim và Trương Quỳnh Anh tình tứ trong một sự kiện vào tháng 2.
Tim và Trương Quỳnh Anh bắt đầu hẹn hò khi đóng chung trong phim Bóng ma học đường. Tình yêu của họ "đơm hoa kết trái", diễn viên sinh con trai Sushi vào năm 2012. Họ dọn về chung một nhà mà không tổ chức đám cưới.
Chuyện tình cảm của đôi ca sĩ liên tục gặp sóng gió. Đầu năm 2015, Trương Quỳnh Anh từng ôm con bỏ nhà đi. Sau nhiều nỗ lực hàn gắn tình cảm, cả hai hòa hợp trở lại.
Sau khi hàn gắn mối quan hệ, cả hai ngày càng thắm thiết hơn, luôn sánh vai cùng nhau trong các hoạt động, sự kiện. Vào tháng 8/2016, Tim bí mật tổ chức lễ cầu hôn, tạo bất ngờ cho mẹ của con trai anh trong một rạp phim tại TP HCM. Trương Quỳnh Anh xúc động bật khóc trước tình cảm của chồng. Cuối năm 2016, nữ ca sĩ còn nói sắp tổ chức đám cưới.
Trương Quỳnh Anh sinh năm 1989, là ca sĩ, diễn viên từng đầu quân vào công ty âm nhạc của Thanh Thảo. Vì gia đình cô và công ty bất đồng quan điểm nên không lâu sau đó cô rời khỏi nơi đây. Người đẹp tiếp tục con đường ca hát với sự hỗ trợ của nhạc sĩ Vũ Quốc Bình. Cô từng đóng các bộ phim như Cầu vồng đơn sắc, Một ngày không có em, Bóng ma học đường, Sóng gió cuộc đời.
Ca sĩ Tim sinh năm 1987, gia nhập làng nhạc 2008. Những bài hát của anh được khán giả yêu thích như Hoàng tử và công chúa, 8 vạn 6 ngàn 400 lần nhớ em  Sau khi anh rời khỏi công ty quản lý, Tim tiếp tục ca hát. Năm 2015, anh tham gia thi Bước nhảy hoàn vũ và bị loại sớm.
Theo VnExpress.
