Phần thi của Kim Hoàng - thí sinh duy nhất giành giải 100 triệu chỉ với một bài hát.
Tối 17.1, tập 9 Thách thức danh hài đã diễn ra, đây cũng là lần hiếm hoi chương trình xuất hiện thí sinh chiến thắng 100 triệu một cách lạ lùng.
Chỉ với một bài hát và một biểu cảm duy nhất, Kim Hoàng thắng cả 5 vòng thi và giành giải thưởng 100 triệu đồng.
Ngay từ khi lên sân khấu, Kim Hoàng đã khiến nhiều người chú ý với gương mặt lạnh tanh, thiếu tươi tắn, Trấn Thành đã cố gắng chỉnh sửa và động viên thí sinh này nở nụ cười nhiều hơn, tự tin hơn trước khi bước vào phần thi chính thức.
Tuy nhiên, khi bắt đầu diễn xuất, Kim Hoàng mới cho thấy sự lợi hại của gương mặt không cảm xúc. Chỉ với việc hát nhạc dạo của ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ (Lê Cát Trọng Lý) và giữ nguyên vẻ mặt "vô cảm", cô sinh viên năm cuối của ĐH Nông Lâm, TP.HCM đã khiến cả khán phòng cười ồ và dễ dàng giành được 10 triệu đồng.
Ở những vòng sau, Kim Hoàng cũng không đổi nội dung thi. Cô vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh, ung dung hát tiếp ca khúc này và chinh phục cả hai giám khảo.
Ngay cả Trấn Thành cũng thể hiện sự bất ngờ bởi phản ứng thản nhiên của thí sinh này, vì khi giành được giải thưởng 100 triệu đồng và được vào tiếp vòng Gala, phản ứng của cô vẫn tỉnh rụi và xem tiền bạc chỉ là thứ phù du.
Trấn Thành, Trường Giang lên sân khấu chúc mừng cô sinh viên nghèo thắng giải cao nhất tại Thách thức danh hài.
Phải đến cuối chương trình, người xem mới biết hoàn cảnh khó khăn của thí sinh Kim Hoàng. Cô xuất thân từ một gia đình nghèo, hiện nay, ngôi nhà gỗ lụp xụp mà Kim Hoàng và bố mẹ đang ở cũng là nhà tình thương được các mạnh thường quân trao tặng.
Nhiều khán giả đã xúc động và bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho Kim Hoàng, bởi cô bé này luôn giữ vẻ lạc quan, đầy nghị lực khi quyết tâm đi thi Thách thức danh hài để kiếm tiền phụ giúp gia đình.
Hương Bùi - Ảnh: Windy Nguyễn.
