Video: Cặp đôi đặt ra tiêu chuẩn chọn "nửa kia".
Video: Trai tài gái sắc từ chối hẹn hò khiến MC tiếc nuối.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 300, phần 1 là cô gái Trần Thị Thùy Linh (27 tuổi, quê Quảng Trị, học viên cao học) và chàng trai Trần Duy Cương (37 tuổi, TP.HCM, quản lý khách sạn). Duy Cương cũng đã bảo vệ xong bằng thạc sỹ tại Úc.
Mặc dù đã 37 tuổi nhưng chàng trai Trần Duy Cương khiến MC Quyền Linh và khán giả trường quay khá bất ngờ vì ngoại hình trẻ hơn nhiều so với tuổi thật. MC Quyền Linh còn nhận định rằng, nhìn chàng trai chỉ khoảng 26, 27 tuổi.
Bất ngờ hơn, ở độ tuổi này mặc dù có công việc tốt, ngoại hình đẹp nhưng chàng trai nói anh mới chỉ trải qua 1 mối tình. Chàng trai giải thích, yếu điểm của anh là lười đi chơi, lười ra ngoài nên cũng lười quen bạn gái. Khi tham gia chương trình, Duy Cương mong muốn tìm được cô gái dịu dàng, biết quan tâm chia sẻ và có chiều cao từ 1m56 đến 1m62.
Trong khi đó, cô gái Thùy Linh cũng là người có ngoại hình đẹp. Trên sân khấu, Thùy Linh tỏ ra là người có cá tính. Thùy Linh mong muốn tìm được bạn trai giống hình mẫu David Beckham, tính tình điềm đạm, thích chơi thể thao, sống có trách nhiệm và sự nghiệp ổn định. Thùy Linh nói, cô không thích những người đàn ông gia trưởng và quá kỹ tính.
Trước những yêu cầu của cô gái, MC Quyền Linh cho rằng, chàng trai Trần Duy Cương có thể đáp ứng tốt. Vì thế tất cả mọi người đều hy vọng cặp đôi sẽ tìm được một nửa của nhau tại trường quay Bạn muốn hẹn hò này.
Tuy vậy khi cặp đôi gặp nhau, cô gái đã hỏi lại chàng trai lý do anh chưa tìm được một nửa yêu thương. Chàng trai đã giải thích, mình là người không chủ động và không nhẫn nại trong quá trình theo đuổi bạn gái, nếu theo đuổi mà thấy bạn gái khó, anh sẽ bỏ qua.
Có lẽ vì lý do này nên khi quyết định, Thùy Linh đã không bấm nút. Ngạc nhiên hơn chàng trai cũng không hề bấm nút. Duy Cương nhấn mạnh, anh nhận thấy cô gái có nhiều điểm chưa phù hợp với anh. Anh cũng sợ sẽ không có nhiều thời gian để tìm hiểu nên đã quyết định như vậy.
Quyết định của cặp trai xinh gái đẹp này khiến MC Cát Tường và Quyền Linh tiếc nuối. Cả hai MC hy vọng, trong một ngày gần nhất, cặp đôi sẽ tìm được một nửa của mình.
Minh Anh.
