VIDEO: Trailer "House of Cards".
Bộ phim là bom tấn truyền hình của nước Mỹ trong suốt 5 năm qua, đưa tên tuổi Kevin Spacey lên một tầm cao mới.
Trong cảnh kết phim The Usual Suspects (1996), gã tội phạm cò con Roger Verbal Kint do Kevin Spacey thủ vai bộc lộ chân tướng thực sự, là ông trùm băng đảng bí ẩn và quỷ quyệt. Vai diễn đó đem lại cho Kevin Spacey tượng vàng Oscar Nam diễn viên phụ xuất sắc. Ông ta giành thêm một tượng vàng Oscar Nam diễn viên chính với American Beauty năm 2000.
Những ngày này, Kevin Spacey trở thành tâm điểm trong cơn bão tấn công tình dục đang làm chao đảo Hollywood, với nhà sản xuất lừng danh Harvey Weinstein là kẻ ngã ngựa đầu tiên. Ghê tởm hơn, diễn viên 58 tuổi bị tố cáo là một kẻ ấu dâm đồng tính, chuyên tấn công tình dục các nam diễn viên, có người mới chỉ 14 tuổi đã bị xâm hại.
Khán giả biết càng ít về tôi thì càng dễ để thuyết phục họ rằng tôi đã hóa thân hoàn toàn vào vai diễn trên màn ảnh, Kevin Spacey từng nói như thế trong một cuộc phỏng vấn vài năm trước. Và với những lời cáo buộc đang dồn dập đổ lên đầu ông ta, rõ ràng có rất ít người biết con người thật của diễn viên - đạo diễn - nhà sản xuất - biên kịch hàng đầu Hollywood.
Kevin Spacey trong vai Tổng thống Mỹ Frank Underwood của series House of Cards. Ảnh: Netflix.
Cảnh sát Anh mở cuộc điều tra.
Mới đây, CNN đưa tin 8 nam nhân viên đoàn làm phim House of Cards tố cáo Kevin Spacey đã tấn công tình dục họ. Họ mô tả ông ta là thú săn mồi, đã tạo ra một bầu không khí vô cùng độc hại trên trường quay loạt phim truyền hình danh tiếng của Netflix. Vài ngày trước Netflix đã tuyên bố sẽ chấm dứt House of Cards sau mùa 6 vào năm 2018.
Trước đó, nam diễn viên Anthony Rapp cáo buộc Kevin Spacey gạ gẫm anh hồi 30 năm trước, khi anh mới 14 tuổi. Vài ngày sau, Vulture đăng một bài phỏng vấn, trong đó một người đàn ông giấu tên kể đã quan hệ tình dục với Kevin Spacey từ năm 14 tuổi. Mối quan hệ này kết thúc với một vụ cưỡng hiếp của ông ta.
Người này khẳng định Kevin Spacey là một kẻ ấu dâm và một con thú săn mồi tình dục. Và hôm 2/11, báo Guardian đưa tin hàng loạt diễn viên và nhân viên nhà hát Old Vic tại London (Anh) kể họ cũng bị diễn viên người Mỹ xâm hại trong suốt 11 năm ông ta làm đạo diễn nghệ thuật tại đây, kể từ năm 2004 đến 2015.
Báo The Sun cho biết Sở Cảnh sát London (Scotland Yard) đã mở cuộc điều tra Kevin Spacey sau khi một diễn viên Anh cáo buộc ông ta tấn công tình dục anh hồi năm 2008. Người này kể hồi đó, anh ta đến gặp Kevin Spacey để xin được hỗ trợ sự nghiệp. Nam diễn viên Mỹ mời chàng thanh niên 23 tuổi đến nhà ở khu Lambeth, phía nam London.
Ban đầu, Kevin Spacey và diễn viên này cùng hút cần sa. Anh mê man cho đến khi tỉnh dậy và thấy bị Kevin Spacey cưỡng hiếp. Anh chạy trốn khỏi căn nhà. Sau đó, Kevin Spacey cảnh báo anh ta không được tiết lộ chuyện này cho bất cứ ai. Diễn viên House of Cards vẫn chưa đưa ra bất kỳ phản ứng nào về lời cáo buộc này.
American Beauty đem về cho Kevin Spacey tượng vàng Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc. Ảnh: Hollywood Reporter.
Trong nhiều năm, Kevin Spacey lẩn tránh báo chí về giới tính của ông ta. Sau khi bị Anthony Rapp tố cáo, ông ta lên tiếng thừa nhận mình là người đồng tính. Tuy nhiên, giới quan sát bình luận đó chỉ là đòn né tránh đậm chất quỷ quyệt của Frank Underwood, gã tổng thống Mỹ tàn bạo trong House of Cards mà Kevin Spacey thủ vai.
Các tổ chức vì quyền lợi người đồng tính đều lên án Kevin Spacey đã dùng chiêu thừa nhận giới tính để né cáo buộc tấn công tình dục. Tuy nhiên nước cờ của ông ta rõ ràng đã gây tác dụng ngược. Sự nghiệp của nam diễn viên từng hai lần đoạt giải Oscar đã sụp đổ. Netfix đang tạm đình hoãn House of Cards , người quản lý rời bỏ ông ta, Cơ quan Nghệ sĩ sáng tạo (CAA) cũng đã cắt đứt quan hệ với ông ta.
Phim sao đời vậy.
Theo báo chí Mỹ, Kevin Spacey Fowler (tên thật) có một tuổi thơ sóng gió. Anh trai của ông ta là Randy Fowler từng mô tả người cha Thomas Geoffrey Fowler là một kẻ ủng hộ phát xít và thường xuyên đánh đập con cái, thậm chí còn xâm hại tình dục họ. Từng theo học ở Học viện Quân sự Northrige, Kevin Spacey bị đuổi cổ vì đánh bạn học.
Theo đuổi con đường nghệ thuật, Kevin Spacey đến Los Angeles tìm kiếm cơ hội, rồi được vào học tại Trường Nghệ thuật Juilliard ở New York. Sau vài năm nỗ lực, ông ta tỏa sáng với vai gã quản lý ác độc trong phim Glengarry Glen Ross (1992) và bắt đầu được các hãng phim chú ý. Ba năm sau, The Usual Suspects khẳng định vị trí của Kevin Spacey ở kinh đô điện ảnh Mỹ.
Sau đó là vai kẻ giết người hàng loạt John Doe trong Se7ven và các vai nặng ký trong LA Confidential , Midnight in the Garden of Good and Evil và A Bugs Life. American Beauty đem về cho ông ta tượng vàng Oscar thứ hai. Sau nhiều thăng trầm trong sự nghiệp, năm 2013 Kevin Spacey vào vai Frank Underwood, gã chính trị gia tàn bạo, sau này trở thành tổng thống Mỹ, trong House of Cards.
Kevin Spacey chưa bao giờ là một diễn viên của các phim ăn khách, bom tấn. Thứ mà ông ta có được là tài năng, đẳng cấp và sự tôn trọng. Chính tài năng của Kevin Spacey đã nâng tầm House of Cards , qua đó góp phần giúp Netfix trở thành một thế lực khổng lồ tại Hollywood, là đối thủ đáng ghét của các hệ thống rạp chiếu phim tại Mỹ.
Sự nghiệp của một diễn viên lừng danh đã kết thúc trong bê bối đáng xấu hổ. Ảnh: Netflix.
Có một điều đáng mỉa mai là Kevin Spacey luôn tỏa sáng và đặt dấu ấn đậm nét trong những vai phản diện tàn nhẫn. Phải chăng bản chất con người đã giúp ông ta vào vai những kẻ độc địa dễ dàng đến thế? Từ vai Verbal Kint trong The Usual Suspects , John Doe của Se7ven đến Lex Luthor (kẻ thù truyền kiếp của Siêu Nhân) trong Superman Returns và mới đây nhất là Frank Underwood ở House of Cards , sự tàn độc được Kevin Spacey thể hiện hiệu quả trong từng ánh mắt, từng cử chỉ.
Đối với đa phần khán giả yêu điện ảnh, Harvey Weinstein chỉ là một cái tên không quen thuộc. Kevin Spacey thì khác, đó là một ngôi sao thực sự, một diễn viên từng được tôn trọng và yêu mến. Nhưng sau những cáo buộc vừa qua, Kevin Spacey chỉ còn là một xác chết biết đi.
Và sẽ còn bao nhiêu nhà sản xuất, diễn viên, đạo diễn tài danh nữa của Hollywood sẽ phải đối mặt với tòa án dư luận và cả vành móng ngựa? Cơn sóng gió đang làm lao đao kinh đô điện ảnh Mỹ chắc chắn chưa thể chấm dứt.
Nhật Minh.
