Tiểu S hóa thân thành nàng bướm sặc sỡ trên sân khấu.
Cô nàng kết hợp với cách trang điểm kì dị: mắt to, lông mi dài và đôi môi xanh lét.
Hoàng Diệu Minh cắm đến gần chục đôi chân giả trên đầu không biết với dụng ý gì.
Tôn Nhuệ và bộ trang phục mang hơi hướm nổi loạn.
Bộ jumpsuit màu da bó sát được Trương Vệ Kiện vô tư diện lên sân khấu.
Bộ trang phục không hiểu là gợi cảm hay phản cảm của Dung Tổ Nhi.
Thái Y Lâm mang cả giun dế lên sân khấu.
Trần Dịch Tấn là nam ca sĩ nổi tiếng Hong Kong nhưng lại có gu ăn mặc "không đỡ nổi". Với những trang phục thế này, phải chăng anh đang muốn chứng minh mình là người thích động vật?
Nam danh ca thậm chí từng mặc bộ jumpsuit bó sát, màu mè lên sân khâu.
Đỗ Đức Vỹ chơi trội bằng cách khoe nội y giữa hàng ngàn khán giả.
Ca sĩ nổi tiếng Hong Kong - Hứa Chí An "phá cách" với trang phục hở hang, xuyên thấu.
Thiên vương Quách Phú Thành nổi bật với những dây bóng đèn nhấp nháy trên người.
Lưu Đức Hoa thì diện chiếc áo "độc" mô phỏng thân hình 6 múi cường tráng.
Diva Vương Phi trông như một chiếc đèn chùm trong bộ trang phục này.
Thảo Nguyên (Theo Toutiao).
