Với vẻ đẹp tựa búp bê và vóc dáng thon gọn, cô nàng gốc Hà thành khá phù hợp với thiết kế nhẹ nhàng mang chút hương vị bay bổng.
Giọng ca Cho ta gần hơn khoe đôi chân thon gọn cùng thần sắc nhẹ nhàng tươi tắn. Trong thời gian gần đây, Chi Pu khẳng định phong cách ăn mặc tinh tế, quyến rũ không kém gì bất kì đàn chị nào.
Thiết kế đem tới những đường cắt đơn giản hay chiếc thắt nơ để tạo điểm nhấn cho trang phục. Đồng thời kỹ thuật đính kết, thêu tay thủ công được phối hợp hài hòa, tạo nên những họa tiết đẹp mắt.
Không sa đà vào họa tiết, những đường cắt xẻ táo bạo mà nhấn vào phom dáng cấu trúc, chất liệu, tôn đường cong một cách chừng mực. Thiết kế thực sự giúp nữ diễn viên, ca sĩ Chi Pu ghi điểm tuyệt đối.
Đi kèm với bộ trang phục là mái tóc búi cao vô cùng thời thượng. Được biết đây là thiết kế nằm trong BST The Poppy của nhà mốt Lê Thanh Hòa.
Chi Pu chọn đôi giày cao gót khá ăn rơ với chiếc thắt nơ của trang phục.
Trong khi đó, Angela Phương Trinh cũng nổi bật không kém khi cô cũng chọn kiểu tóc tương tự. Nhưng người đẹp 9X tạo thêm phần mái ngố để tăng thêm sự khác lạ.
Angela Phương Trinh chọn phong cách trang điểm khá đậm. Chính vì vậy khi so sánh với Chi Pu cô có vẻ dừ hơn rất nhiều.
Quán quân The Face 2017 - Tú Hảo từng diện trang phục này. Cô chọn kiểu tóc rẽ ngôi dài và trang điểm khá đậm.
Điểm trừ ở Tú Hảo đó chính là đôi boots trông khá nặng nề không phù hợp với vóc dáng nhỏ nhắn và sự nhẹ nhàng của thiết kế. Có lẽ Chi Pu là người xuất sắc nhất khi diện thiết kế này.
Phi Long.
