Liveshow Một thoáng quê hương 6 với chủ đề Gọi đò của ca sĩ Dương Ngọc Thái diễn ra tối 11/11 tại Hà Nội.
Dương Ngoc Thái biểu diễn hơn 20 ca khúc trong liveshow để đời như Tình đầu tình cuối, Trái tim ngục tù, Gọi đò, Đắp mộ cuộc tình.
Không chỉ khi kết thúc bài hát mà lúc nam ca sĩ cất giọng hoặc đoạn cao trào, khán giả Thủ đô đều dành những tràng pháo tay vang dội như lời khen ngợi dành cho anh.
Chàng ca sĩ quê Quảng Ngãi chia sẻ, anh rất hồi hộp và xúc động vì đây là lần đầu tiên tổ chức liveshow tại Hà Nội sau 5 lần ở TP HCM.
Dương Ngọc Thái sợ khán giả nơi đây sẽ không đến ủng hộ anh như ở TP HCM. Tuy nhiên, trái với sự lo lắng đó, nam ca sĩ đã nhận được rất nhiều tình cảm của người Hà Nội.
Liveshow Dương Ngọc Thái quy tụ 10 tên tuổi nổi tiếng.
Tiết mục của Dương Ngọc Thái nhận được nhiều sự hưởng ứng của người hâm mộ.
Bên cạnh cải lương, Dương Ngọc Thái cũng thử sức với vở hài kịch Lan và Điệp cùng Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền.
Chủ nhân đêm nhạc cũng được khen có duyên và hài hước khi diễn hài.
Không ngoài sự kỳ vọng của khán giả, ca sĩ "Éo le cuộc tình" hóa thân thành thầy tu và diễn xuất cực kỳ tự tin, chuyên nghiệp cùng đàn anh, đàn chị.
Dương Ngọc Thái vào vai thầy thu khá biểu cảm.
Sự xuất hiện của bộ đôi Xuân Hinh - Thanh Thanh Hiền càng khiến cho tiết mục trở nên hấp dẫn.
Ca sĩ Ngọc Sơn có màn trình diễn khá đặc sắc cùng Dương Ngọc Thái.
Ngoài các khách mời ngôi sao như Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Hồng Vân, Ngọc Huyền, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Đình Văn, Hoàng Y Nhung, Dương Hồng Loan và Ku Tin, liveshow còn có sự góp mặt của ca sĩ Triệu Ái Vy  vợ Dương Ngọc Thái.
Người đẹp sinh năm 1989 biểu diễn tiết mục mở màn Hồn quê cùng các giọng ca nữ. Bên cạnh đó, Triệu Ái Vy cũng xuất hiện trong bài hát kết thúc Yêu dân tộc Việt Nam. Dù đã lui về phía sau để hỗ trợ cho chồng, cô nàng vẫn thể hiện thần thái chuyên nghiệp như thời còn đi hát. Trong hậu trường, Triệu Ái Vy lo lắng, chăm sóc từng bộ trang phục, đôi giày sao cho Dương Ngọc Thái ra sân khấu một cách hoàn hảo nhất./.
