Mới đây, truyền thông Hàn rầm rộ đưa tin Taeyang và bạn gái Min Hyo Rin đang lên kế hoạch làm đám cưới. Hôn lễ được chuẩn bị từng chi tiết, đồng thời sẽ tiết lộ dần dần với công chúng. Trước thông tin này, phía công ty quản lý của thành viên Big Bang lẫn nữ diễn viên Tuổi hai mươi đang tìm cách xác nhận với người trong cuộc.
Chúng tôi chưa nghe thấy cô ấy nói về việc sẽ làm đám cưới bao giờ. Công ty sẽ xác nhận với Hyo Rin lập tức - Plum Entertainment cho hay.
Không lâu sau đó, YG Entertainment đưa ra thông báo chính thức xác nhận thông tin trên: Đúng là Taeyang kết hôn vào tháng 2. Hôn lễ được cử hành trước khi anh ấy bắt đầu nghĩa vụ quân sự.
Trước tin đồn Hyo Rin đã có bầu trước khi cưới, đơn vị quản lý của người đẹp cũng lên tiếng phủ nhận: Đám cưới sẽ diễn ra vào tháng 2. Cô ấy không có bầu.
Taeyang và Min Hyo Rin hẹn hò từ tháng 6/2015, là một trong những cặp đôi được mến mộ nhất nhì K-biz. Hyo Rin cũng là bạn gái đầu tiên Taeyang công khai với người hâm mộ, điều khiến mối quan hệ của họ càng trở nên đặc biệt trong mắt công chúng.
Khi thừa nhận hẹn hò, cả hai thậm chí còn nhận được lời chúc phúc từ CEO Yang Hyun Suk của YG Entertainment: Đó là bạn gái đầu tiên của Taeyang. Đó là điều đáng để chúc mừng và tất cả gia đình YG đều chúc phúc cho cậu ấy.
Những hình ảnh hẹn hò bị rò rỉ của cặp đôi.
