Before Our Spring là bài hát cuối cùng khép lại album Poet | Artist (phát hành ngày 23/1) của Jonghyun. Bản ballad mang âm hưởng nhẹ nhàng như lời chào tạm biệt của nam thần tượng quá cố đối với người hâm mộ. Được biết, toàn bộ phần hình ảnh trong MV do SM thực hiện được cắt ghép từ những hình ảnh hậu trường và trên sân khấu tour diễn mới nhất của Jonghyun - Jonghyun solo concert: INSPIRED.
Before Our Spring.
So với Shinin , MV Before Our Spring càng khiến người hâm mộ xúc động nghẹn ngào bởi phần ca từ ý nghĩa: Dẫu cho em có không thấu hiểu anh, thì cũng không sao đâu, không sao đâubởi vì chúng ta vẫn còn chút thời gian, cho đến khi mùa xuân tới. Em đừng lo lắng quá khi không biết phải làm gì. Anh ổn màrồi mùa xuân sẽ lại đến với anh lần nữa. Đặc biệt hơn, phần hình ảnh ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất, khi người nghệ sĩ ấy còn tỏa sáng, cháy hết mình cùng tình yêu âm nhạc với hàng ngàn người hâm mộ dưới khán đài.
MV ghi lại khoảnh khắc đẹp và ý nghĩa của Jonghyun khi được sống trong âm nhạc và sự yêu thương của người hâm mộ.
Bên cạnh đó, sau một ngày phát hành, ca khúc chủ đề Shinin trong album mới của Jonghyun cũng đạt thành tích tốt với 3,9 triệu lượt xem và hơn 800 nghìn lượt yêu thích trên Youtube. Con số này phần nào phản ánh sự yêu mến mà những người ở lại dành cho chàng ca sĩ tài hoa nhưng bạc mệnh.
Ca khúc Shinin đạt thành tích cao trên Youtube.
Lựa chọn phát hành vào lúc 1h chiều (giờ Hàn Quốc), Shinin không có cơ hội dẫn đầu nhưng vẫn lọt top 10 BXH iChart. Có thể nói, đây là một trong những ca khúc thành công nhất sự nghiệp của nam ca sĩ quá cố. Được biết, toàn bộ lợi nhuận từ việc phát hành album lần này sẽ được gửi về cho gia đình Jonghyun.
MV Shinin.
Ngọc Trang.
