Sau scandal chấn động Hollywood của nhà sản xuất Harvey Weinstein, ngày càng có nhiều diễn viên, người mẫu lên tiếng về việc bị lạm dụng tình dục. Mới đây nhất là câu chuyện của "công chúa Disney" Bella Thorne.
Theo tâm sự của Bella Thorne trên trang cá nhân, cô bị lạm dụng tình dục và ngược đãi thể chất khi còn nhỏ (đến năm 14 tuổi). Cô viết: "Cuối cùng tôi có đủ can đảm để khóa cửa lại và ngồi canh chừng suốt đêm dài. Hết lần này đến lần khác tôi mong mỏi chuyện đó hãy dừng lại. Cuối cùng nó cũng kết thúc. Nhưng tôi biết có những người không may mắn thoát ra ngoài được. Vì vậy, chúng ta hãy đứng lên vì những linh hồn từng bị ngược đãi".
Diễn viên Bella Thorne. Ảnh: Getty.
Diễn viên 9X chia sẻ câu chuyện của mình để ủng hộ cho chiến dịch Time's Up, có sự tham gia của hơn 300 người nổi tiếng. Chiến dịch này không chỉ lên án vấn nạn quấy rối tình dục ở làng giải trí, mà còn mở rộng ra các lĩnh vực khác. Gần đây, tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2018, loạt sao nữ biểu tình bằng cách chỉ diện trang phục đen lên thảm đỏ.
Ký ức đau buồn thời thơ ấu của Bella Thorne nhận được sự đồng cảm, chia sẻ từ đông đảo cư dân mạng. Nữ diễn viên xúc động đăng clip cảm ơn khán giả. Cô bật khóc nói: "Tôi đang đọc tất cả câu chuyện mà mọi người chia sẻ cùng tôi. Tôi chỉ muốn nói là tôi thật sự tự hào về các bạn. Hãy luôn mạnh mẽ. Tôi yêu các bạn".
Đây không phải lần đầu Bella đề cập chuyện bị lạm dụng tình dục. Hồi tháng 12/2017, một cư dân mạng từng mỉa mai chuyện Bella mặc nổi loạn: "Disney đã làm gì với cô gái này vậy? Tôi nghĩ cô ta bị quấy rối chăng?
Bella sau đó đáp: "Đúng vậy. Lỗi không phải do Disney". Một ngày sau, cô đăng dòng trạng thái: "Đôi khi thế giới này có thể trở nên thật bệnh hoạn".
Bella Thorne sinh năm 1997 tại Florida, Mỹ. Nữ diễn viên từng chia sẻ thời thơ ấu của cô rất khó khăn. Khi cô 9 tuổi, cha cô đã qua đời sau một tai nạn xe hơi. Cô mắc chứng khó đọc chữ và thường bị bạn bè trêu chọc ở trường.
Bella tham gia diễn xuất từ năm 6 tuổi, đảm nhận vai diễn Cece Jones trong loạt phim của Disney - Shake It Up. Hiện, cô hoạt động trong ngành giải trí với vai trò diễn viên, ca sĩ.
VIDEO: Bella Thorne mặc táo bạo trên thảm đỏ Teen Choice Awards.
Phong cách thời trang của "Công chúa Disney" bị nhận xét ngày càng nổi loạn.
Ly Nguyễn.
