Ông trùm Hollywood Harvey Weinstein. Ảnh: AP.
Ông trùm Hollywood Harvey Weinstein có thể coi là nhân vật bị tố cáo nhiều nhất với hơn 30 nữ diễn viên, trong đó có nhiều minh tinh màn bạc như Angeline Jolie, Gwyneth Paltrow... Nổi tiếng và quyền lực bậc nhất Hollywood với nhiều bộ phim đoạt giải Oscar, Weinstein từng bị nói nhiều trong giới màn bạc về những gạ gẫm đổi tình lấy vai diễn hơn 30 năm qua, nhưng không ai đứng lên tố cáo ông này. Năm nay mới nổ ra các vụ tố cáo Weinstein quấy rối, tấn công tình dục.
Năm 2017, một số phụ nữ tố cáo xuất hiện trên kênh truyền hình NBC và yêu cầu Quốc hội Mỹ mở một cuộc điều tra về những hành vi không đúng đắn của ông Donald Trump. Ít nhất 17 phụ nữ tố cáo các hành vi không đúng đắn do ông Trump gây ra. Họ đưa ra những cáo buộc tương tự nhau về việc hôn ép buộc, chạm vào ngực và các bộ phận cơ thể nhạy cảm khác. Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết, tổng thống đã nhận được những lời tố cáo trực tiếp này và phủ nhận tất cả. Năm 2017, cựu Tổng thống George H.W. Bush, 93 tuổi, cũng bị một vài phụ nữ cáo buộc sàm sỡ khi ngồi trên xe lăn của mình để tạo dáng chụp ảnh cùng họ.
Nhà biên kịch, đạo diễn, diễn viên Ben Affleck bị cáo buộc sàm sỡ với một vài phụ nữ. Cựu dẫn chương trình MTV Hilarie Burton kể rằng, Affleck sờ nắn ngực cô ngay trong chương trình phát sóng trực tiếp năm 2003. Em trai của Ben Affleck là Casey Affleck (đoạt giải Oscar nam diễn viên xuất sắc nhất với phim Manchester By The Sea ) cũng bị tố cáo tấn công tình dục hồi năm 2010.
Vụ tai tiếng lớn nhất liên quan tình dục trong giới báo chí Mỹ dính dáng người sáng lập và đồng chủ tịch tập đoàn truyền thông Fox News - ông Roger Ailes, người đã tái định hình nền chính trị Mỹ, đặc biệt là phe cánh tả. Ông bị cáo buộc có hành vi tình dục không phù hợp với nhiều phụ nữ và bị ông trùm truyền thông Rupert Murdoch sa thải năm 2016. Ailes qua đời hồi tháng 5 ở tuổi 77. Sau Fox News, kênh truyền hình CBS cũng dính chưởng với người dẫn chương trình Charlie Rose bị 8 phụ nữ cáo buộc ông có những hành vi tình dục trái ý muốn của họ. Ông bị sa thải vào tháng 11. Mặc dù Rose đã lên tiếng xin lỗi, nhưng ông vẫn khăng khăng những cáo buộc là không chính xác.
Chính giới Mỹ cũng không nằm ngoài vòng xoáy cáo buộc này. John Coneyers, 88 tuổi, nghị sỹ phục vụ lâu năm nhất trong Quốc hội Mỹ, bị cáo buộc tấn công tình dục một số nữ nhân viên ngay trong phòng làm việc của mình. Roy Moore, cựu thẩm phán tòa án bang Alabama, một nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn trong chính giới Mỹ, cũng vướng cáo buộc có quan hệ tình dục với vị thành niên khi ông 30 tuổi. Vụ bê bối này khiến ông thất bại trước đối thủ của đảng Dân chủ trong cuộc chạy đua vào Thượng viện.
Lan Anh (tổng hợp).
