Cách đây không lâu, Phúc Bồ từng vướng nghi án đạo nhạc khi ca khúc Cưa cẩm mà anh thể hiện trong chương trình Sao đại chiến có nhiều đoạn giống bài hát Body của Minho  thành viên nhóm nhạc Winner.
Khi bị nhiều khán giả phát hiện và nhắn tin chất vấn, nam ca sĩ đã phản ứng khá gay gắt: Em bị điếc à?, Bài này của anh hay hơn nhiều bài đấy mà. Thậm chí, Phúc Bồ còn không ngại châm biếm: Đừng để bọn trai bóng làm lu mờ bản sắc gái Việt nhé trước lời tố đạo nhạc từ fan nhóm Winner.
Báo Hàn đưa tin về vụ đạo nhạc của Phúc Bồ.
Câu nói mang tính thách thức, có phần động chạm thần tượng xứ Hàn của nam ca sĩ đã khiến cộng đồng fan KPOP phẫn nộ. Vụ việc trở nên ầm ĩ đến mức được một số trang báo nước ngoài đưa tin. Những ngày qua, trang cá nhân của nam ca sĩ liên tục nhận nhiều comment chỉ trích đến từ fan Việt lẫn fan quốc tế của nhóm nhạc Winner.
Sau nhiều ngày giữ im lặng, tối 30.1, Phúc Bồ đã lên tiếng xin lỗi vì xúc phạm nghệ sĩ Hàn Quốc.
Tôi là Phúc Bồ, thời gian vừa qua tôi đã vướng vào vụ lùm xùm khá lớn với fan KPOP nói chung và fan nhóm nhạc Winner nói riêng. Trước đó, do gặp phải áp lực khá lớn khi tham gia cuộc thi Sao đại diến, cộng thêm kết quả không mong muốn nên rơi vào tâm trạng tự ái và mất kiểm soát. Khi nhận được phản hồi từ một vài khán giả, tôi đã có cách hành xử không đúng, vô tình xúc phạm khán giả và các nghệ sĩ Hàn Quốc , nam ca sĩ chia sẻ.
Sau khi bình tĩnh trở lại, Phúc Bồ cho biết, anh đã nhận ra hành động sai trái của mình và rất tiếc về những gì đã xảy ra. Nam ca sĩ hy vọng lời xin lỗi này sẽ khiến fan KPOP và Winner thông cảm bỏ qua.
Tiết mục Cưa cẩm gây tranh cãi của Phúc Bồ trong chương trình Sao đại chiến.
Về nghi án đạo nhạc được đề cập trước đó, Phúc Bồ thừa nhận, thời gian qua anh nghe khá nhiều nhạc Hàn Quốc nên phần nào bị ảnh hưởng.
Khán giả khi nghe đoạn đầu bài hát Cưa cẩm sẽ thấy giống ca khúc Body của Minho. Nhưng sau đó, tôi đã phát triển bài hát của mình theo hướng khác với bản gốc. Đây chỉ là phần thi của tôi trong chương trình Sao đại chiến, tôi cam kết sẽ không phát hành, biểu diễn thu lợi nhuận ca khúc này trong bất kỳ chương trình hay kênh thông tin nào , nam ca sĩ khẳng định.
Hương Bùi.
