Đêm chung kết sẽ là phần tranh tài đầy kịch tính giữa ba thí sinh: Nghệ sĩ cải lương trẻ Lê Nguyễn Trường Giang  cháu ruột vợ chồng nghệ sĩ cải lương Trường Sơn  Thanh Loan, gia đình cải lương tuồng cổ Minh Tơ; Ca sĩ  nhạc sĩ Lương Bằng Quang con trai nhạc sĩ Lương Bằng Vinh và nghệ sĩ kịch nói Gia Bảo  cháu nội nghệ sĩ Bảo Quốc, gia đình cải lương xã hội Thanh Minh Thanh Nga.
Nghệ sĩ Trường Sơn không quản tuổi cao bệnh tật đến giúp cháu. Phía sau ông là con gái ruột - nghệ sĩ Tú Sương đang chăm sóc cha.
Trong đêm chung kết, Trường Giang sẽ vào vai Lý Trung trong trích đoạn cải lương tuồng cổ Bão Táp Nguyên Phong (chuyển thể NSND Thanh Tòng - Thanh Bạch). NSƯT Trường Sơn giữ lời hứa với Lê Nguyễn Trường Giang nếu cháu trai vào đến chung kết thì ông mới xuất hiện trợ diễn. Trong hậu trường tập luyện, dù đã 68 tuổi, mắc nhiều bệnh về cơ khớp nhưng nghệ sĩ Trường Sơn vẫn nhiệt tình với vũ đạo khó. Ở phân cảnh đánh nhau, ông lăn lộn không may bị thương chảy máu bàn tay và được con gái là NSƯT Tú Sương băng bó.
Lê Nguyễn Trường Giang được sự hỗ trợ từ nghệ sĩ Trinh Trinh.
Không chỉ vậy, rất nhiều những người thân trong gia đình là những nghệ sĩ nổi tiếng đã trợ diễn cho Lê Nguyễn Trường Giang trong đêm tranh giải quán quân như các nghệ sĩ: Tú Sương, Trinh Trinh, Thanh Sơn, Chí Bảo, Cẩm Hương, Lê Thanh Thảo, Ngọc Nga, Minh Hòa...
Gia Bảo tích cực tập luyện trên sàn tập.
Sau năm lần giành vị trí nhất tuần, Gia Bảo được xem là một trong những ứng viên mạnh cho ngôi vị quán quân cuộc thi. Gia Bảo đã bước vào đêm chung kết bằng cách xâu chuỗi những vở diễn tinh hoa nghệ thuật của đại gia đình cải lương Thanh Minh - Thanh Nga qua ca cảnh mang tên Nối ngôi. Gia Bảo sẽ xuất hiện trong các trích đoạn cải lương Tiếng trống Mê Linh, Thái hậu Dương Vân Nga, Bên cầu dệt lụa. Trợ diễn cho Gia Bảo là dàn nghệ sĩ hùng hậu từ các lão nghệ sĩ cựu trào của Đoàn Thanh Minh Thanh Nga như nghệ sĩ Hùng Minh, Xuân Lan nghệ sĩ Hà Linh, Huỳnh Tiến Khoa, Dương Cường, Lê Như, Minh Dự, Hoàng Phúc và ca sĩ Quốc Đại. Đến ủng hộ Gia Bảo trong đêm thi còn có em gái Bảo Ngọc cùng bạn trai là ca sĩ Hoài Lâm.
Lương Bằng Quang đưa cha đến đêm chung kết.
Ca sĩ  nhạc sĩ Lương Bằng Quang bước vào đêm chung kết bằng một ca khúc do chính anh sáng tác, dàn dựng mang tên Cảm ơn đời. Lương Bằng Quang kết hợp đàn tranh, đàn cò với nhạc cụ hiện đại trên một sân khấu vũ đạo hoành tráng. Trợ diễn cho Lương Bằng Quang là nghệ sĩ cải lương Quỳnh Hương bên cạnh dàn học trò nhí hùng hậu của Lương Bằng Quang. Nhạc sĩ Lương Bằng Vinh cũng xuất hiện trong đêm thi để cổ vũ con trai mình.
Trong đêm thi, quán quân Sao nối ngôi  mùa đầu tiên  nghệ sĩ Bình Tinh và giải ba Hồng Phượng sẽ biểu diễn tiết mục Tằm vương tơ (sáng tác Minh Ngọc). Ngoài hai giám khảo chính là Cải lương chi bảo Bạch Tuyết, danh ca Thái Châu, đêm chung kết còn chào đón sự trở lại của NSƯT Kim Tử Long và nghệ sĩ Minh Nhí trong vai trò giám khảo khách mời.
HÒA BÌNH.
