Chắc chắn chỉ có danh hài Chelsea Handler mới sở hữu lòng dũng cảm phi thường đến mức dám chia sẻ với người hâm mộ mặt mộc ấn tượng nhường này.
Demi Lovato từng được nhiều người khen ngợi nhờ tài chụp ảnh khoe mặt mộc khéo léo, dù không động chạm tới phấn son nhưng nhờ vào góc chụp và cách tạo dáng nên trông Demi vẫn chất lừ.
Thiếu đi lớp trang điểm, Nicki Minaj trông thiếu hẳn vẻ sắc sảo, cá tính thường thấy trên sân khấu.
Chân dài Tyra Banks cũng có cho mình một bức ảnh tự sướng khoe mặt mộc xứng đáng được xếp vào hàng ngũ kinh điển.
Ngôi sao phim Bản năng gốc Sharon Stone giờ đã ngấp nghé độ tuổi lục tuần nhưng vẫn trẻ trung khoe mặt mộc.
Bức hình tự sướng khoe mặt mộc của Katy Perry từng cũng gây bão mạng xã hội vì quá đỗi đáng yêu.
Thiên thần bóng tối Jessica Alba luôn lọt top những ngôi sao xinh đẹp nhất hành tinh, chính vì vậy, chẳng có gì khó hiểu khi mặt mộc của nữ diễn viên này cũng thuộc hàng đẹp ngẩn ngơ.
Dù trông AnnaLynne McCord vẫn khá xinh đẹp nhưng thiếu đi lớp son phấn, người đẹp này lộ rõ nước da kém hồng hào và nhiều vết thâm.
Chiêm ngưỡng bức ảnh mặt mộc long lanh đến nhường này của Kylie Jenner, rất nhiều fan hâm mộ đã phải cảm thấy nuối tiếc khi lúc nào em gái cô Kim cũng trang điểm phấn son dày cộp.
Ảnh mặt mộc của Lady Gaga thực sự đã gây sốc cho các fan hâm mộ bởi trông nữ ca sĩ quái chiêu bất ngờ hiền lành, dịu dàng đến khó tin.
Với một ngôi sao lúc nào cũng trang điểm theo phong cách độc đáo như Marilyn Manson thì mặt mộc của chàng rocker rõ ràng là một bất ngờ lớn dành cho người hâm mộ.
Chiêm ngưỡng mặt mộc của Adele, rất nhiều fan hâm mộ đều đi đến kết luận rằng họa mi nước Anh quả thực nên trang điểm cẩn thận mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Luôn nổi tiếng với vẻ đẹp sexy khó cưỡng nhưng bà nội trợ Eva Longoria cũng có lúc khoe ảnh mặt mộc tự nhiên như thế này.
