Trong tập 7 chương trình Sao đại chiến phát sóng tối 29/12 với những màn biểu diễn của các ca sĩ cùng nhà sản xuất âm nhạc, anh chàng producer có tiếng là kiệm lời và hiền khô Slim V gây bất ngờ cho cả các nghệ sĩ và khán giả khi lên sân khấu nhảy cuồng nhiệt cùng Trọng Hiếu.
Trong tập này, Trọng Hiếu đã thể hiện ca khúc hit của mình Bước đến bên em, Ảo thuật gia âm nhạc Slim V đã biến hóa phần âm nhạc của ca khúc thành thể loại âm nhạc thời thượng EDM future bass với 3 (drop) cao trào để nghệ sĩ có nhiều đất để biểu diễn vũ đạo hơn.
Hiếm có ca khúc nào có hẳn 3 cao trào như vậy. Và, Slim V đã bất ngờ xuất hiện trên sân khấu và bất ngờ nhảy cuồng nhiệt cùng Trọng Hiếu không thua kém một vũ công thực thụ.
Điều này đã khiến nữ ca sĩ Ái Phương phải thốt lên rằng, hình ảnh Slim V khiến cô nhớ lại nhưng người bạn hồi cấp 2, vốn tưởng rất hiền lành, ít nói nhưng khi đã quậy thì cũng rất điên cuồng.
Sim V cũng khiến các producer khác choáng khi nhảy vì ấn tượng của mọi người đối với Slim V là rất ít nói, hiền lành và có vẻ nhút nhát, ít chia sẻ.
Nhưng, hình ảnh của Slim V trên sân khấu tập 7 thì khó tưởng tượng và đầy bất ngờ không hiền chút nào, khi SLimV vừa kết hợp là DJ và nhảy như một dancer thực thụ.
Slim V chia sẻ, anh vốn người nhút nhát, 12 năm trước đây anh đã từng quyết định đi học nhảy, đó cũng là lần đầu tiên Slim V đối diện với chính mình, và chính điều đó đã thay đổi cả cuộc đời anh, vì đi học nhảy nên tôi mới phá bỏ rào cản về bản thân và có cơ hội đến với DJ và nhạc điện tử, rồi bây giờ mới có slimV ngày hôm nay.
Trọng Hiếu tiết lộ, anh đã thuyết phục Slim V nhảy ngay từ đầu nhưng vì lâu rồi SLimV không tập nhảy nên anh còn khá e dè.
Sau khi Trọng Hiếu bắt Slim V tập thì anh mới quyết định nhảy cùng Trọng Hiếu trên sân khấu./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
Ảnh: Thanh Tâm.
