Đông Nhi. Ảnh: T.L.
Giọng ca Xin anh đừng vẫn rạng rỡ tươi cười dù đã rất khuya. Được biết, ca khúc này được Đông Nhi trình trên sân khấu tại ZMA sẽ được đạo diễn dàn dựng tỉ mỉ.
Hồng Nhung và đạo diễn Phạm Hoàng Nam.
"Gà cưng" của Đông Nhi, một trong những đề cử cho giải Nhóm ca/song ca được yêu thích, nhóm nhạc Uni5 sẽ khuấy động sân khấu ZMA bằng hit mới nhất Kẻ cắp trái tim, một sáng tác của nhạc sĩ Đỗ Hiếu.
Sáu chàng trai đến diễn tập ZMA với band cờ đỏ sao vàng đeo trên đầu, hòa chung niềm vui từ trong khán phòng với dòng người đi bão bên ngoài mừng chiến thắng tuyển U23 Việt Nam.
Phan Mạnh Quỳnh.
Tham gia diễn tập còn có giọng ca của hit Vợ người ta một thời gây bão cộng đồng mạng, Phan Mạnh Quỳnh lần này sẽ biểu diễn Chí Phèo, một sáng tác của Bùi Công Nam tại cuộc thi Sing my song.
Bộ đôi PB Nation đã chuẩn bị 1 màn rap news dành riêng cho khán giả ZMA 2017. Ngoài ra, tiết mục của hai chàng trai Phúc Bồ, Hà Lê cũng được đạo diễn lên kế hoạch một bất ngờ thú vị.
Đông Nhi.
Gương mặt thân quen của ZMA, MC Trấn Thành sẽ là người dẫn dắt chương trình với khán giả. Tuy anh đến sân khấu tổng duyệt lúc 23h, cây hài vẫn giữ được nguồn năng lượng tràn đầy của mình và làm cả khán phòng cười theo những hành động của anh.
Tham gia diễn tập trên sân khấu ZMA, diva Hồng Nhung khoe vẻ đẹp trẻ trung, không hề thua kém các nghệ sĩ trẻ như Min, Đông nhi, Hương Tràm.
Vừa ra mắt album mới Phố à phố ơi đánh dấu sự quay lại sau nhiều năm, Hồng Nhung dành riêng cho ZMA một tiết mục độc đáo, lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu lớn. Tuy nhiên tiết mục này được BTC ZMA giữ bí mật đến phút chót.
Lễ trao giải Zing Music Awards diễn ra vào 18h30 ngày 24.1 tại Nhà hát Hòa Bình và được livestream trực tiếp trên awards.zing.vn.
M.T.
