Thời gian qua cái tên Đào Bá Lộc được khán giả chú ý khi ra mắt ca khúc Thanh xuân. MV đẹp mơ màng khiến nhiều khán giả hồi tưởng lại quãng thời gian còn đi học. Sự đón nhận nhiệt tình của người xem chính là động lực thúc đẩy để anh chàng ca sĩ trẻ tiếp tục cho ra mắt những ca khúc hay, cảm xúc.
Hình ảnh trong teaser MV "Đêm mùa mưa" của Đào Bá Lộc khiến nhiều người tò mò.
MV "Đêm mùa mưa" - Đào Bá Lộc.
Đặc biệt chỉ cách đây ít ngày, đoạn teaser của ca khúc Đêm mùa mưa của Đào Bá Lộc được tung ra khiến khán giả tò mò về một câu chuyện mới.
Đêm mùa mưa là ca khúc do Đào Bá Lộc sáng tác. Anh viết ca khúc này vào một chiều tản bộ Sài Gòn mưa lất phất. Đó là một ngày nam ca sĩ đưa ra quyết định quan trọng trong cuộc đời mình, chấm dứt quãng thời gian lẻ bóng sau 2 năm không màng tới yêu đương.
Những câu chuyện tình cảm của Đào Bá Lộc đều là chuyện buồn.
Khi nghe ca khúc, nhiều khán giả đoán chắc hẳn Đào Bá Lộc đang muốn kể về mối tình của chính mình qua những câu từ day dứt thấu tâm can, như muốn khắc họa rõ hình ảnh chỉ có một mình anh trải qua cuộc sống với nỗi thống khổ.
Chia sẻ về cảm nhận của khán giả, nam ca sĩ họ Đào cho biết:  Lộc chọn một mình. Sau vài lần yêu thương chưa may mắn, sau vài lần vì cô đơn quá nên vội yêu và nhận ra hai đứa không hợp. Trách ai bây giờ nhỉ?
Hiểu rằng đó cũng là lỗi lầm của bản thân nên không trách cứ được, không đổ lỗi được, chỉ là day dứt, chỉ biết mỉm cười một cái và nói đó là duyên số. Khoảng trống trong lòng mình không vì ngoại cảnh hay bất cứ người nào mà thay đổi được. Phải tự mình xoa dịu nó thôi. Mãi rồi quen.
Vào một chiều mưa, khi quyết định chấm dứt quãng thời gian cô đơn sau 2 năm không hẹn hò, Đào Bá Lộc đã sáng tác ca khúc "Đêm mùa mưa".
Trên quãng đường về khi quyết định không cô độc nữa, trời bỗng đổ mưa lớn và Đào Bá Lộc đã ngân nga những giai điệu đầu tiên của Đêm mùa mưa.
Để có những cảnh quay đẹp mắt dưới nước, Đào Bá Lộc đã tập nín thở 4 tiếng mỗi ngày.
Không chỉ sáng tác, Đào Bá Lộc còn là người lên ý tưởng thực hiện MV khi anh quyết định chỉ hát như một lời tự sự, chiêm nghiệm lại những điều đã qua với cảm xúc chất chứa nỗi niềm chứ không chiêu trò, không cảnh nóng.
Để hoàn thành những cảnh quay dưới nước, Đào Bá Lộc phải dành thời gian tập 4 tiếng nín thở mỗi ngày. Cho tới ngày quay chính thức, anh phải ngâm nước liên tục 6 tiếng đồng hồ để mang lại những hình ảnh đẹp nhất, lột tả cảm xúc chân thật nhất.
Sau MV Đêm mùa mưa , Đào Bá Lộc tiếp tục cho ra mắt những ca khúc mới hứa hẹn mang đến điều mới lạ.
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
