Ngày 4.11, siêu mẫu "phồn thực" Kate Upton chính thức lên xe hoa, về chung một nhà cùng cầu thủ đánh bóng chày chuyên nghiệp Justin Verlander.
Chồng triệu phú của Kate năm nay 34 tuổi, hơn cô 9 tuổi. Lễ cưới của 2 người diễn ra ở Ý, trong không gian rất riêng tư, khách mời chỉ gồm người thân và bạn bè thân thiết.
Trong hôn lễ ngày hôm qua, Kate mặc váy cưới màu trắng lộng lẫy bên cạnh chồng điển trai.
Cặp đôi đính hôn năm 2016 và kết hôn sau 3 năm hẹn hò.
Trước khi cưới, cặp đôi thường xuyên xuất hiện bên nhau tại các sự kiện...
... cùng nhau đi xem thể thao, nghỉ mát....
Nhẫn đính hôn năm 2016 của Kate Upton nặng 8 carat, có giá trị khoảng 1,5 triệu USD.
Kate sở hữu thân hình gợi cảm, đẫy đà.
Anh Đào (Tổng hợp).
