Trước khi bom tấn Justice Legue ra mắt vào ngày 17/11 với sự tham gia của tài tử Ben Affleck trong vai Batman, một đoạn clip thú vị về vai diễn trước đó của tài tử người Mỹ được khán giả yêu phim chia sẻ.
Nhiều người rất bất ngờ khi trước đó vào năm 2006, Ben Affeck từng có màn hóa thân thú vị khi trở thành phiên bản hài hước của Superman trên màn ảnh rộng.
Trong bộ phim tiểu sử Hollywoodland (2006), Ben Affleck hóa thân thành nam diễn viên Geogre Reeves, 45 tuổi, người đóng vai Siêu Nhân đầu tiên trong series truyền hình mang tên Adventures of Superman (1950).
Ben Affleck từng khoác chiếc áo Superman trong bộ phim cách đây 11 năm.
Đạo diễn phim Hollywoodland Allen Coulter từng chia sẻ trên The Hollywood Reporter rằng Ben Affleck "thật sự là một siêu anh hùng vì anh đang luôn tràn ngập niềm tin về sức mạnh của Superman".
Sau này, Ben Affeck trở thành Batman trong Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU), bắt đầu từ bộ phim Batman V Superman: Dawn of Justice. Đ ạo diễn Coulter nhận xét: "Tôi nghĩ rằng Ben chọn Batman vì đó là cơ hội để anh trở thành một siêu anh hùng khác so với trước đây".
Ngoài ra, trong Hollywoodland, Ben Affleck đóng cặp với Diane Lane, người sau này thủ vai Martha Kent, mẹ của Superman trong Batman v Superman và Justice League.
Các fan hâm mộ của tài tử Mỹ cảm thấy rất thích thú trước màn tái ngộ đặc biệt này. Trên mạng, nhiều người đùa: "Ben vì tình xưa nghĩa cũ mà thôi, chứ đâu chỉ là chuyện trùng tên đơn giản như thế" (tình tiết mẹ của Batman và Superman đều tên là Martha).
Ben Affleck đóng Batman và có màn đối đầu với Superman (Henry Cavill) trong Batman v Superman: Dawn of Justice (2016).
Hollywoodland được đánh giá khá cao khi ra mắt. Đảm nhận vai nam tài tử nổi tiếng Hollywood George Reeves, Ben Affleck bắt đầu buộc giới phê bình phải thay đổi cách nhìn về năng lực của anh. Anh được Ban giám khảo LHP Venice trao giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất.
Từ thưở bắt đầu ở thập niên 1950 đến nay, đã có rất nhiều tài tử từng thủ vai Superman một cách chính thống. Bắt đầu từ George Reeves ( Adventures of Superman ), Christopher Reeve ( Superman) , Brandon Routh ( Superman Returns ) và mới đây nhất là Henry Cavill ( Man of Steel, Batman v Superman, Justice League ).
Hoàng Linh.
