Video thuộc bản quyền HTV7 (nguồn kênh Youtube).
Trong tập 352 "Bạn muốn hẹn hò", khán giả được thưởng thức màn đối đáp vô cùng hài hước giữa cô nàng hotgirl làm xét nghiệm ADN và anh chàng kĩ thuật chăn nuôi.
Bạn trai tên là Phan Đăng Lưu, 24 tuổi, làm nhân viên kĩ thuật cho công ty thức ăn chăn nuôi. Bạn gái tên là Phạm Xuân Thụy, 23 tuổi, làm xét nghiệm ADN. Thụy nhận mình là người ăn được, ngủ được, vui vẻ nhưng đôi khi lề mề, hay "lượn". Lưu khác hơn chút, là người có trách nhiệm, chăm chỉ, nhưng lại nhận mình có điểm yếu "hay ăn" và ăn rất nhiều. Ngoài bữa chính còn rất nhiều bữa phụ như con gái.
Dù còn trẻ nhưng Lưu đã từng trải qua mối tình 5 năm rồi chia tay vì những lý do cá nhân. Khi đưa ra tiêu chí chọn bạn gái, Lưu có vẻ hơi khó... Bạn gái phải xinh xắn, trắng trẻ, vui vẻ, dễ thương và có lập trường chín chắn. Theo MC Quyền Linh, yêu cầu này hơi quá.
Tiêu chí của Thụy có vẻ hơi "kỳ", bạn trai phải là người "lên phòng khách được, xuống nhà bếp được và... đẻ được". MC Cát Tường còn khôi hài "xuống phòng ngủ phải thức". Nhưng Thụy giải thích rằng, việc đẻ được là do cô làm xét nghiệm ADN, nên nếu tìm hiểu nhau, Thụy sẽ "tài trợ" cho anh chàng này đi xét nghiệm ADN.
Nghe xong những tiêu chí của Lưu, Thụy nhận định anh này có vẻ khó tính, nhưng chắc sẽ là người cao, trắng. Lưu cũng đồng ý tiêu chí đi xét nghiệm ADN của Thụy.
Sau khi MC Cát Tường "thăm dò", cô nhận định, anh chàng này khá là đẹp trai. Nguyên nhân "ế" của Thụy là vì mình hơi nhát gái, lại công việc ca kíp nên chưa thực sự tìm được người hiểu mình. Bạn bè lại hay trêu mình không có bạn gái nên Lưu rất tức, hôm nay quyết định lên chương trình tìm bạn gái cho bạn bè biết mặt. Nói chuyện khá hài hước, vui vẻ, Lưu khẳng định mình lên chương trình để tìm bạn gái chứ không phải lên đây để nổi tiếng. Câu nói của Lưu được nhiều người tán thưởng.
Hỏi ý kiến của người đi cùng, mẹ của Thụy thẳng thắn, "bạn trai bên này giống con ở tính tham ăn đó, nên hai đứa cứ cho nhau cơ hội hẹn hò đi nha".
Bà nội của Lưu cũng rất ưng ý cô gái đi cùng, nội khen Thụy dễ thương và hi vọng hai con tìm hiểu nhau và hứa đám cưới sẽ cho cặp nhẫn.
Sau khi mặt đối mặt, Lưu đã tặng Thụy món quà, đó là một cây son mang ý nghĩa "anh muốn là người làm phai cây son đó chứ không phải người làm ướt bờ mi". MC Quyền Linh phải thốt lên "ngôn tình này rất lạ và hay".
Thụy thẳng thắn chia sẻ "Anh nhìn đẹp trai đó ạ". Cả hai cùng hi vọng sẽ có một gia đình vui vẻ khi đến chương trình.
Khi MC vừa hướng dẫn để tay vào nút bấm, còn chưa kịp đếm, Lưu đã bấn nút hẹn hò từ bao giờ khiến khán giả cười khúc khích bên dưới. Cả hai đã chính thức hẹn hò, bắt đầu câu chuyện tình yêu. Lưu đã hôn lên má Thụy một cách thẹn thùng khiến bà nội ngồi dưới rất vui.
Hi vọng Thụy và Lưu sẽ có một tình yêu đẹp đi đến bến cuối cùng là hôn nhân.
Thanh Trúc (ghi theo HTV7).
Theo Vietnamnet.
