Phương Dung là một khuôn mặt quen thuộc trong số những văn nghệ sĩ khuyết tật ở TP.HCM. Tuy ngay từ lúc chào đời, số phận đã không mỉm cười với cô nhưng bằng nỗ lực vượt thắng chính bản thân thông qua hoạt động nghệ thuật. Với khuôn mặt xinh đẹp, biểu cảm cộng với giọng hát mượt mà đầy nghị lực. Phương Dung đã đạt được những thành tích đáng nể mà những người bình thường chưa chắc đã có được: Giải 4 Tiếng hát Truyền hình Lâm Đồng (quê hương của Phương Dung, năm 1999). Giải 3 Tiếng hát phát Thanh TP. HCM (năm 2000) , HCV Toàn quốc Liên hoan Văn nghệ dành cho Người khuyết tật và nhiều giải thưởng khác Đặc biệt, Phương Dung được nhiều người biết đến qua vai chính (Hạnh ) trong bộ phim Xe lăn của đạo diễn Vũ Thành Vinh, phim đoạt giải Mai Vàng (báo Người Lao Động, năm 2002).
Ca sĩ Phương Dung.
Phương Dung kể: Ca sĩ Đông Quân là người bạn thân đã giúp đỡ Dung từ những ngày đầu theo con đường ca hát chuyên nghiệp. Anh đã thực hiện cho Dung một CD đầu tiên khởi nghiệp ca hát, đó là CD Lấp Lánh những ước mơ (tiếng hát Phương Dung-Đông Quân). Thời gian tham gia đóng phim và hoạt động xã hội, Dung có dịp tiếp xúc với các bạn khuyết tật đồng cảnh ngộ và biết được nhóm Ngọc Trong Tim ở hải ngoại. Đây là tổ chức phi lợi nhuận, giúp cho các tài năng khuyết tật có cơ hội thể hiện niềm đam mê của mình. Và qua tổ chức này, Dung rất may mắn được 4 lần sang Mỹ cũng như các nước Châu Âu khác (Pháp, Đức,Thụy Sỹ) trình diễn nhằm gây quỹ mổ tim cho trẻ em VN...
Phương Dung trong Chương trình "Ngọc Trong Tim 5".
Ở Mỹ, Dung được làm việc với những nhạc sĩ, ca sĩ nổi tiếng trong các liveshow của chuơng trình Ngọc Trong Tim. Trong Ngọc Trong Tim 5, Dung được song ca với nữ ca sĩ Như Quỳnh, Ngọc Trong Tim 6 thì hát chung với ca sĩ Lê Quốc Tuấn (trung Tâm Asia, tháng 11/2016). Điều Dung luôn cảm nhận được là mọi người đã giúp đỡ Dung bằng cả tình thương mến, những điều này Dung nghĩ có tiền cũng không mua được.
Phương Dung với ca sĩ Như Quỳnh.
Đặc biệt là ca sĩ Lê Quốc Tuấn  một nguời bạn có tính cách đặc biệt: chân thành và khá là trực tính, rất thẳng thắn mỗi khi góp ý để Dung đuợc tốt nhất. Và Dung đã kết hợp vói Lê Quốc Tuấn để hoàn thành CD Chợt nhớ với chỉ vỏn vẹn 5 ca khúc nên cả hai đâm ra phân vân, lo lắng ! Tuy nhiên, nhà văn-đạo diễn Nguyễn Thị Minh Ngọc (lúc đó cũng có mặt ở Mỹ) góp ý: Con số 5 cũng chính là Sinh , Lão , Bệnh , Tử - rồi lại Sinh đó là những qui luật của tạo hóa , và là sự luân hồi trở lại , cũng giống như Xuân Hạ thu Đông rồi lại Xuân. Đó chính là sự ủng hộ rất lớn để Dung và Tuấn mạnh dạn thực hiện CD nhằm chia sẻ đến mọi người !
CD Chợt nhớ.
Khi chụp hình cho CD, dù đã trễ giờ hẹn nhưng Lê Quốc Tuấn vẫn quyết định vòng xe về để lấy xe lăn của Dung, mang theo để chụp hình. Và Tuấn đề nghị bìa CD phải là hình Dung ngồi trên chiếc xe lăn , vì Tuấn muốn Dung phải là Dung. Tuấn cho rằng đó là một hình ảnh đẹp, một thông điệp vui gửi đến cho các bạn khuyết tật sự lạc quan: hãy tự tin, hãy là chính mình.
Phương Dung và người bạn thân: nghệ sĩ Nguyễn Thế Vinh.
Trong suốt 15 năm ca hát, chưa bao giờ Dung dám nghỉ đến việc tổ chức một đêm nhạc riêng cho mình, mặc dù khi được mời tham gia vài đêm nhạc của những đồng nghiệp, Dung cũng ước ao có được một đêm nhạc cho riêng mình... Nhưng có lẽ vì Dung chưa đủ tự tin, vì Dung sợ khán giả chưa dành nhiều tình cảm cho mình... Nhưng khi gặp được những người anh, người bạn là những người nổi tiếng, họ đã chia sẻ và động viên, Dung mới thật sự an tâm va quyết định làm một đêm nhạc để cảm ơn mọi người đã ủng hộ Dung... Và hơn ai hết , Dung muốn tự an ủi động viên cho chính mình vì khoảng 4 năm trở lại đây Dung bị hen suyễn rất nặng. Dung sợ đến một ngày mình không thể hát được nữa. Vì thế, Dung không muốn níu thời gian nữa, Dung hy vọng trong lúc sức khỏe mình còn tốt, còn có thể sống với niềm đam mê, còn có thể trải lòng với khán giả yêu thương mình- dù mình ai... ! Đêm nhạc của Dung với chủ đề Người Tình Trăm Năm. Dung lấy chủ đề này vì nghĩ rằng người tình của Dung chính là khán giả, là âm nhạc, là người mà dù vui hay buồn Dung cũng có thể trải lòng, luôn lắng nghe Dung chia sẻ, và nhất là se không làm Dung rơi nước mắt!
"Con cám ơn Ba Mẹ đã sinh con trong hình hài không trọn vẹn...".
Dung cảm ơn cuộc đời này đã cho Dung rất nhiều rồi. Cảm ơn Ba Mẹ đã sinh Dung ra trong hình hài không trọn vẹn để Dung có được những tình cảm của mọi người xung quanh. Được sống với niềm đam mê, được cảm nhận, đồng cảm với những người kém may mắn như mình. Để có cơ hội nhìn lại mình , và để hoàn thiện mình hơn. Phương Dung rất mong mọi người sẽ đến với Đêm nhạc để Dung có dịp gửi lời tri ân đến tất cả mọi người.
Hà Đình Nguyên.
Ảnh: NVCC.
