Trong số 8 nhà sản xuất đại diện cho 8 đội thi, Only C thừa nhận mình là người showbiz nhất trong số đó. Ngoài công việc đứng sau hậu trường hay phòng thu để làm nhạc, tạo hit cho ca sĩ, anh còn xuất hiện với tư cách ca sĩ.
Cái tên Only C thời gian trước đây luôn gắn với những ồn ào, từ tuyên bố "Đẳng cấp thế giới" để đời đến hành động đập bàn tại chương trình Sao đại chiến.
Chia sẻ về việc này, nhạc sĩ sinh năm 1988 cho biết tính anh vốn có sao nói vậy, càng không phải kiểu người thị phi, thích chê bai đồng nghiệp để gây chú ý. Anh cũng nói về Miu Lê, người em đã bên anh 10 năm cho tới ngày hôm nay, khi cả hai đều đang gặp không ít sóng gió dư luận.
Only C giờ đã hiểu rõ tầm quan trọng của việc phát ngôn.
'Tôi phải bảo vệ quan điểm'.
- Với 8 đội thi, tức là ai cũng có đến 7 đối thủ cạnh tranh, anh định hình mình thế nào tại Sao đại chiến năm nay?
- Đồng đội của tôi là Miu Lê. Cô ấy thích những gì đơn giản, dễ hiểu và dễ gần, mà tôi vốn cũng chưa từng được xem là cao sang (cười). Âm nhạc và tính cách của hai chúng tôi đều hướng đến sự đồng cảm và gần gũi.
Thế nên đội khác bước vào cuộc đại chiến này với tâm thế, tư thế nào tôi không biết, riêng đội tôi chỉ muốn đem âm nhạc của mình đến với khán giả, chơi nhạc mình thích cho những người thích nghe nhạc của mình. Tôi càng chẳng muốn chứng tỏ, chứng minh hay bất bình với ai khác.
- Sau 2 tập, chắc phải có lý do gì đó để Only C và Miu Lê luôn là đội gây sóng gió nhất trên truyền thông?
- Sóng gió có phải do đội tôi gây ra đâu. Là người khác lấy chúng tôi ra tạo sóng gió để họ căng buồm thì đúng hơn.
- Dựa vào những gì đã diễn ra, nói Only C và Miu Lê là hai nhân tố cộng hưởng giúp Sao đại chiến câu view liệu có đúng?
- Câu này nên hỏi ban tổ chức (BTC) vì tôi cũng không rõ rating hay view cho lắm. Tôi chỉ biết làm nhạc cho kịp mỗi vòng thi thôi. Nhưng tôi nghĩ BTC có lý do của họ khi mời các đội tham gia. Đã gọi là Sao đại chiến thì cả 8 đội đều là sao, cho nên một mình đội chúng tôi không gánh nổi trọng trách câu view đâu.
- Trong tập 2, Only C tiếp tục trở thành tâm điểm bởi hành động đập bàn, vì sao anh trở nên mất bình tĩnh như vậy?
- Chương trình khi phát sóng đã bị cắt khá nhiều khiến khán giả không hiểu hết tình huống đó. Thực tế tại trường quay, chúng tôi tranh luận gay gắt hơn nhiều. Là một nhà sản xuất và một thành viên trong đội, tôi phải bảo vệ quan điểm và tác phẩm của đội mình trước những ý kiến phê bình mà tôi cho là không hợp lý.
'Tôi xem Miu Lê như đứa em trai'.
- Vậy điều đó cũng có nghĩa là anh đang nuông chiều Miu Lê?
- Sao mọi người không hỏi ngược lại, Miu Lê thế nào mà Only C chiều chuộng cô ấy? Rõ ràng, nếu một người đáng ghét và tình cảm anh em không tốt thì chẳng ai lại muốn chiều chuộng cả. Miu Lê là người hoạt động showbiz khá lâu năm nhưng rất vô tư. Vô tư một cách kỳ lạ.
Miu Lê không có nhiều quan hệ trong giới, nhưng những ai đã thân thì rất thương. Vì không có cảm giác xã giao giả tạo ở cô ấy. Thân với nhau 10 năm, tôi xem Miu như em trai vậy, mà đã là anh em thì tôi luôn hết lòng và bảo vệ đến cùng.
Tôi không gọi đây là chiều chuộng. Nhưng nếu là chiều chuộng thì cũng không có gì xấu. Mình thương ai đều muốn chiều chuộng người ta, không phải sao? Miễn sao không chiều hư là được. Em tôi ngoan, có hư đâu. Nhưng tôi thắc mắc sao tôi đập bàn mà lại thành chiều chuộng Miu Lê? Tôi đập bàn là bảo vệ quan điểm của đội tôi, là chiều đứa con của tôi, là bài hát đang bị vùi dập kia kìa.
Only C chỉ xem Miu Lê như "đứa em trai".
- Câu trả lời "hòa những nhạc cụ với nhau"và "tôi thích bản phối tôi làm" của anh vẫn chưa đủ tính chuyên môn. Anh có thể giải thích lại?
- Đúng là phát biểu của tôi trong show hơi vụng về nên chưa rõ ý. Quan điểm của tôi là: khi đề cập đến World Music, nhiều người thường mặc định đó phải là cái gì nặng tính dân gian, dân tộc. Riêng với tôi thì đó là thổi hơi thở dân gian, dân tộc vào âm nhạc.
Tôi chọn cách hòa những nhạc cụ dân tộc: đàn tỳ bà, đàn tranh, tiêu vào ca khúc pop gần gũi, biến nó thành một bản phối mới mềm mại hơn, da diết hơn. Tôi còn muốn làm vậy với nhiều bài hit bị xếp vào hàng nhạc thị trường.
Tôi có hai lý do cho việc này. Một là để âm nhạc truyền thống, những nhạc công nhạc cụ dân tộc có thể phát triển song hành cùng âm nhạc hiện đại. Còn hai là để thấy chẳng có thứ âm nhạc nào thấp kém cả. Chúng thuộc phạm trù cảm xúc hơn là bị gò vào các chuẩn mực nào đó, và một người làm nghệ thuật nên tôn trọng nghệ thuật người khác tạo ra.
Tôi không muốn lên truyền hình nói những thứ quá chuyên môn để thể hiện bản thân, khiến khán giả thấy nặng nề hoặc khó hiểu. Tôi cũng không muốn họ phải nghe những thứ uyên thâm. Đó là những thứ nên để dành cho chính mình rèn giũa.
Với khán giả, hãy thuyết phục họ bằng âm nhạc. Nhạc hay  dở, thước đo nằm ở cảm nhận của khán giả. Đừng dạy khán giả hay  dở thế nào, sang  hèn ra sao. Người ta đã thấy dở thì dù tỏ ra bác học phân tích, phân trần cách mấy cũng không thành nhạc hay được.
- Một chương trình chuyên môn như vậy mà chỉ xoay quanh những thị phi, ồn ào có đáng lo ngại?
- Mới chỉ 2 tập đầu thôi. Còn cả chặng đường dài phía trước. Riêng tôi không lo ngại gì, tranh cãi vẫn xoay quanh âm nhạc cơ mà.
- Trong dàn ban giám khảo của chương trình, anh là người showbiz nhất khi vừa nổi tiếng ở hai vai trò nhà sản xuất và ca sĩ. Đây là điểm yếu hay điểm mạnh của anh?
- Có lẽ nhiều người nghĩ đây là điểm mạnh nhưng thực ra là điểm yếu. Vì quỹ thời gian của tôi sẽ bị chia ra cho rất nhiều việc khác nhau và khó tập trung được vào một việc chính.
Only C giải thích về tính cách của mình.
'Bị nhạo báng, trêu chọc chính là cái giá mà tôi phải trả'.
- Thật ra ngoài hành động đập bàn, các màn nhận xét còn lại của anh đều rất chừng mực, do tính cách anh vốn vậy hay anh muốn dĩ hòa vi quý?
- Một phần như tôi vừa nói ở trên, đừng nói cho sướng mình, khiến khán giả thấy nặng nề. Mà thực tế tính cách tôi cũng không sân si, can thiệp, chê trách việc người khác.
Tôi nhận xét vì tính chất chương trình phải có để khán giả hiểu thêm, chứ nếu ngoài đời tôi chẳng nhận xét ai đâu. Tôi thường tập trung thưởng thức cái hay và nói về cái hay hơn là bắt lỗi, phê bình.
- Quan điểm của anh thế nào về tình trạng nhiều đồng nghiệp gần đây, từ Sao đại chiến đến showbiz, thường có những phát ngôn rất thẳng thắn, mang tính sát thương cao đến người trong nghề?
- Mỗi người một quan điểm, một góc nhìn, một cách sống. Với tôi thì việc ai nấy làm. Họ phát ngôn sát thương mà mình không bị thương thì thôi , có làm sao đâu.
Tôi không bận tâm lắm. Họ nói là việc của họ, cũng không thể ảnh hưởng đến nghề nghiệp, sự nghiệp của mình. Tôi nghĩ chúng ta không nên đặt quá nặng việc này.
- Only C thời gian vừa qua bộc lộ mình là người không khéo léo, thậm chí bốc đồng trong cách ăn nói nên thường vạ miệng, anh có thể giải thích một lần để khán giả hiểu hơn?
- Tôi có trải qua tôi mới hiểu việc phát ngôn quan trọng thế nào. Tôi sai thì tôi nhận và tôi chịu. Không cần giải thích. Nhưng chỉ xin khẳng định tôi không phải là người muốn dính thị phi. Sai ở đâu tôi sẽ sửa ở đấy. Giờ tôi suốt ngày bị trêu chọc, bị nhạo báng vì phát ngôn sai lầm thì đó là cái giá tôi phải trả.
Duy Vũ.
