Đáng nói, 2 đơn vị truyền hình lớn là VTV và HTV dù có logo trên băng rôn quảng cáo tại cuộc thi nhưng cả lãnh đạo 2 đơn vị trên cũng xác nhận không biết và không tham gia cuộc thi.
Để thu hút thí sinh, Cty GCTV đã sử dụng các trang thông tin điện tử không phép để truyền thông và đăng tải các thông tin về cuộc thi, trong đó có những hình ảnh logo của những đơn vị không tham gia. Theo điều tra ban đầu của cơ quan chức năng, đây là hành vi sai trái, đơn vị tổ chức tuy biết sai nhưng vẫn không sửa đổi.
Ngoài ra, trước đó công ty GCTV đã bị Cục an ninh văn hóa thông tin truyền thông và Sở TTTT TPHCM ra quyết định xử phạt về việc lập và điều hành nhiều trang thông tin điện tử không phép.
Logo VTV và HTV luôn có mặt dù lãnh đạo các đài truyền hình không biết về cuộc thi.
Theo BTC cuộc thi Thần tượng doanh nhân 2017 t thì   Thần tượng Doanh nhân 2017 là cuộc thi tìm kiếm những doanh nhân có tài năng, niềm đam mê với nghệ thuật đặc biệt là các lĩnh vực: Ca hát, diễn xuất và thời trang. Đồng thời, đây còn là một sân chơi đẳng cấp, uy tín cho giới doanh nhân. Thông qua cuộc thi này BTC mong muốn tạo sự giao lưu, kết nối giữa các doanh nhân, nhà lãnh đạo doanh nghiệp để cùng nhau hợp tác phát triển và hơn hết cùng chung tay mang lại những giá trị thiết thực và ý nghĩa cho cộng đồng xã hội; góp phần làm giàu cho đất nước. Cuộc thi Thần tượng Doanh nhân 2017 lần đầu tiên được tổ chức với quy mô toàn quốc, cùng sự đầu tư kỹ lưỡng, hoành tráng, sẽ được diễn ra từ ngày 30/10/2017 - 15/1/2018.
Ê kíp sản xuất cuộc thi rầm rộ ra mắt.
Chúng tôi đã nhiều lần liên lạc với Ban tổ chức để xác minh vụ việc nhưng đều không liên lạc được. Theo tìm hiểu của Tiền Phong, hiện Cục anh ninh văn hóa thông tin truyền thông, Bộ Công an đã vào cuộc điều tra những sai phạm của đơn vị tổ chức chương trình này.
Trọng Thịnh.
