Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê chia sẻ quãng thời gian khó khăn cô từng làm giúp việc. Thời điểm đó H'Hen Niê chưa sành sỏi tiếng Việt nên không thể làm công việc gia sư như nhiều bạn. Cô quan niệm dù là công việc chân tay nhưng có thể giúp bản thân vượt qua nhiều gian khó. Cô luôn lạc quan, tự tin và dám bước đi để thực hiện ước mơ.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ trong việc không ngại khó, ngại khổ để được sống với ước mơ là chính mình.
Tăng Thanh Hà trải qua nhiều khó khăn từ thời thơ ấu. Cô phụ mẹ bán nước mía vỉa hè, đạp xe đi giao cho khách. Chính nhờ những ngày tháng ấy, Tăng Thanh Hà luyện cho mình đức tính tự lập.
Trải qua quá khứ vất vả, Tăng Thanh Hà thành công cả trong sự nghiệp lẫn cuộc sống riêng.
Bạn thân của Tăng Thanh Hà - nữ diễn viên Thân Thúy Hà từng bán trái cây trên đường quốc lộ, phụ quán cơm trong thời gian gia đình khó khăn trong quá khứ.
Thân Thúy Hà cho thấy hạnh phúc hiện tại của cô là thành quả xứng đáng.
Khi học cấp 3, Phương Thanh đã vào Sài Gòn lập nghiệp. Cô làm đủ nghề như bưng bê, phục vụ.
Vũ Hoàng Điệp từng được mệnh danh Nữ hoàng sắc đẹp.
Vũ Hoàng Điệp trước khi nổi tiếng có một tuổi thơ khó khăn. Cô từng phụ mẹ mở một tiệm bán bún nhỏ ở Đồng Nai để mưu sinh.
Ngọc Quyên là một trường hợp đặc biệt bởi sau khi trở thành người nổi tiếng trong showbiz, cô quyết định sang Mỹ kết hôn cùng một bác sĩ Việt kiều. Thời gian đầu, cô phải đứng bán hàng quần áo giảm giá cho một bà chủ tại Mỹ lúc bụng mang dạ chửa.
Ngọc Quyên có quan điểm tự mình kiếm tiền, không muốn phụ thuộc vào chồng.
Đặng Thu Thảo một thời phải làm pha chế đồ uống tại quán giải khát, nhân viên bán mỹ phẩm, bán quần áo.
Giờ đây Thu Thảo trở thành phu nhân của thiếu gia tập đoàn lớn.
Minh Hằng là một trong những "nữ đại gia" của showbiz Việt với nhà, xe, hàng hiệu. Vậy nhưng ít ai ngờ cô đã phải trải qua nhiều khó khăn trong quá khứ.
Minh Hằng một thời phải bán quần áo hàng thùng ngoài chợ để kiếm sống.
Nữ diễn viên Nhật Kim Anh là một gương mặt quen thuộc trên màn ảnh hiện nay. Trong quá khứ, cô từng làm công việc giúp việc cho gia đình. Cô coi đó là một nghề xứng đáng được tôn trọng như mọi ngành nghề khác.
Nữ diễn viên cám ơn quãng thời gian làm công việc chân tay đã giúp cô được gặp cô giáo dạy nhạc. "Đây chính là bước đệm cho tôi ngày hôm nay cho nên tôi không bao giờ quên - Nhật Kim Anh nói.
Nghệ sĩ cải lương Thanh Hằng phải làm nhiều công việc chân tay vất vả thời gian đầu sang Australia. Cô từng nhận nấu và giao cơm cho các hộ gia đình có nhu cầu, có thời gian Thanh Hằng làm nghề nail, thậm chí đảm nhận việc dọn vệ sinh.
Nữ ca sĩ Đồng Lan trước kia làm nghề thợ may.
Từ một cô thợ may, Đồng Lan trở thành nữ ca sĩ với phong cách lạ, thường hát nhạc Pháp.
Nữ diễn viên Linh Nga thời gian đầu sang Mỹ gặp nhiều khó khăn, vừa phải học tiếng, vừa đi làm thêm ở quán cafe. Hiện tại Linh Nga vừa làm MC vừa là đạo diễn.
Á hậu Thùy Dung từng xin làm phục vụ tại một quán cà phê trong thời gian đi học để kiếm thêm tiền. Cô coi đó là công việc đem lại nhiều trải nghiệm.
Thùy Dung không câu nệ công việc chân tay.
Khánh Thi cũng từng ủi đồ thuê cho một tiệm giặt là trong thời gian sang Pháp du học.
An An (Tổng hợp).
