Lady Gaga và bông hồng trắng nổi bật trên chiếc váy đen của thương hiệu Armani.
Sáng 29.1 (giờ Việt Nam), lễ trao giải âm nhạc thường niên Grammy đã diễn ra tại quảng trường Madison Square Garden, thành phố New York, Mỹ. Xuất hiện tại thảm đỏ năm nay như thường lệ là những gương mặt đình đám của làng nhạc thế giới. Đặc biệt, đồng hành cùng các nghệ sĩ năm nay là hình ảnh một bông hồng trắng cài trên áo.
Đây là hành động được quỹ Time's Up phát động tại lễ trao giải Grammy năm nay để ủng hộ phong trào chống quấy rối tình dục. Trước đó, tại lễ trao giải điện ảnh Quả cầu vàng, Time's Up cũng kêu gọi các nghệ sĩ diện trang phục đen với mục đích tương tự và được hưởng ứng nhiệt liệt.
Ý nghĩa của bông hồng trắng được đại diện của Time's Up giải thích là loài hoa biểu tượng cho sự hy vọng, bình an, thông cảm và cả sự gai góc mà nó mang trong mình.
Nữ ca sĩ tạo dáng khó trước ống kính máy ảnh.
Miley Cyrus tinh nghịch với bông hồng trắng mà cô mang đến thảm đỏ.
Nick Jonas bảnh bao với áo khoác dạ và cũng không quên kèm theo bông hồng trắng trên áo.
Nam ca sĩ Sam Smith.
Lana Del Rey xuất hiện với phong cách như nữ thần.
Nam ca sĩ Ne-yo chọn vest tông vàng bắt mắt.
Dịch Dương Thiên Tỉ, thành viên rất được yêu quý của nhóm nhạc Trung Quốc TFBOYS.
Nữ diễn viên, ca sĩ đang nổi Anna Kendrick.
Bộ đôi vừa có màn biểu diễn bùng nổ tại Việt Nam - The Chainsmokers.
Danh ca kỳ cựu Cyndi Lauper cài hoa hồng trắng trên áo vest sặc sỡ.
Người dẫn chương trình của American Idol Ryan seacrest.
Nữ ca sĩ Alessia Cara.
Nữ ca sĩ Kesha đã trở lại với âm nhặc sau nhiều năm đấu tranh để đòi lại công bằng. Cô tố nhà sản xuất âm nhạc Dr. Luke xâm hại tình dục.
Nữ ca sĩ Kelly Clarkson xuất hiện với thân hình có phần đẫy đà.
Cô ca sĩ nhỏ nhắn Cardi B.
Giọng hát vàng của nước Anh Rita Ora.
Bà mẹ hai con Pink diện trang phục sặc sỡ và tất nhiên xuất hiện cùng cô là một bông hồng trắng.
Cựu thành viên của One Direction - Zayn Malik.
Nữ ca sĩ với bản hit Havana - Camila Cabello.
Thiên Minh.
