Đủ màu sắc phim Tết.
Các nhà sản xuất công bố sẽ có 6 bộ phim ra mắt phục vụ khán giả dịp Tết Nguyên đán và Ngày lễ Tình nhân (Valentine) năm 2018. Qua các hình ảnh và trailer quảng bá, hầu hết các bộ phim đều mang yếu tố hài hước nhẹ nhàng, nhưng đề tài khá đa dạng. Phim Đích tôn độc đắc xoay quanh câu chuyện một gia đình có truyền thống kinh doanh bất động sản. Trong phim, NSƯT Hoài Linh đảm nhận vai đại gia bất động sản luôn khao khát có chắt đích tôn để truyền lại sản nghiệp. 789 Mười là câu chuyện hài hước xoay quanh một anh chàng bán bánh tiêu bị ông trùm giang hồ nẫng tay trên cô người yêu xinh đẹp. Theo chia sẻ của đạo diễn Dustin Nguyễn, ngoài yếu tố hành động-hài xuyên suốt phim, 789 Mười còn mang đến nhiều câu chuyện cảm động và ý nghĩa về tình bạn, tình yêu. Yêu em bất chấp là phiên bản chuyển thể từ bộ phim My Sassy Girl nổi tiếng của điện ảnh Hàn Quốc ra mắt năm 2001. Nội dung phim xoay quanh mối quan hệ tình yêu thất thường của hai nhân vật Minh Khôi (Hoài Lâm) và Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm). Đại diện nhà sản xuất cho biết, khác với những bộ phim remake trước, "Yêu em bất chấp" chỉ giữ lại sườn chính của phiên bản gốc và phát triển thêm những câu chuyện mới, tình huống mới, phù hợp với đời sống của người trẻ Việt Nam hiện đại. Vừa gây tiếng vang trong năm qua với Cô Ba Sài Gòn, mùa phim Tết năm nay, Ngô Thanh Vân góp chung với làng điện ảnh bộ phim Về quê ăn tết do cô đạo diễn vừa sản xuất mang đậm sắc màu văn hóa miền Tây Nam Bộ. Vào vai chính trong phim, ca sĩ điển trai Jun Phạm hóa thân thành anh chàng lơ xe đôn hậu, chân chất, luôn khao khát một cái Tết đậm đà ý nghĩa...
Bất ngờ xuất hiện trong hệ thống rạp chiếu lần này, phim hài Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít là sản phẩm từ sự kết hợp giữa đạo diễn Đinh Tuấn Vũ và biên kịch Giáo sư Xoay (Đinh Tiến Dũng). Phim quy tụ các nghệ sĩ trong Nam ngoài Bắc như NSND Hồng Vân, NSND Quốc Anh, các diễn viên trẻ: Trung Ruồi, Minh Tít, Xuân Nghị.
Ba gương mặt (Thu Trang, Dustin Nguyễn, Kiều Minh Tuấn) trong phim 789 Mười. Ảnh do đoàn làm phim cung cấp.
Theo đạo diễn Trần Ngọc Giàu, trong năm 2017, các nhà sản xuất phim Việt khá "điêu đứng" khi đưa phim ra rạp. Duy nhất có Em chưa 18 thắng lớn, còn lại hơn 40 phim khác gặp nhiều khó khăn khi phải cạnh tranh với các phim bom tấn nước ngoài. Mặt khác, tỷ lệ ăn chia phòng vé của các cụm rạp do nước ngoài đầu tư đang gây bất lợi, làm nản lòng các nhà sản xuất phim Việt Nam. Tuy nhiên, vì sự phát triển của ngành công nghiệp điện ảnh, các nhà sản xuất phim Việt (chủ yếu là tư nhân) vẫn đang nỗ lực làm phim, không chỉ mùa phim Tết mà trải khắp trong năm, mang lại những yếu tố mới mẻ trên màn ảnh Việt. Đây là điều đáng khích lệ và hy vọng được đông đảo khán giả cổ vũ, đón nhận.
Băng, đĩa hài đang ngày càng... nhảm.
Nếu như các nhà sản xuất phim dần lấy lại cảm hứng đến rạp cho khán giả yêu điện ảnh, thì một lĩnh vực từng thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả là băng, đĩa hài Tết lại đang bị lên án bởi sự cũ kỹ, nhàm chán, phản cảm khi các nhà sản xuất quá sa đà vào những cảnh ăn mặc hở hang, đối thoại tục tĩu trên các sản phẩm.
Vừa mới tung ra hình ảnh, trailer quảng bá, các sản phẩm hài Tết như: Ăn vạ, Tỷ phú đè đại gia, Làng ế vợ 3, Đại gia chân đất, Trạng lợn may mắn ngay lập tức đã gây phản ứng trong dư luận. Mặc dù xuất hiện diễn xuất trong các sản phẩm kể trên đều là các nghệ sĩ tên tuổi như: Xuân Hinh, Quốc Anh, Trung Hiếu, Quang Tèo thì nhiều ý kiến cho rằng các nhà sản xuất, tác giả, đạo diễn đã cùn vốn. Hầu hết các câu chuyện, đối thoại trong các sản phẩm kể về thói học đòi, kênh kiệu, tiêu pha lãng phí của một số kẻ mới giàu, giàu "xổi" do bán đất, bán nhà hoặc buôn gian bán lận Để có yếu tố câu khách, nhà sản xuất đưa các hot girl mới nổi hoặc tự xưng vào vai các cô gái nóng bỏng trong phim, nhưng diễn xuất thì quá khiên cưỡng, nhạt nhòa.
Gắn bó với sân khấu hài và là gương mặt đắt sô trong các sản phẩm hài Tết, NSƯT Minh Vượng bày tỏ, hài phải mang tính định hướng về thẩm mỹ và giáo dục, gửi gắm thông điệp nào đó cho mọi người. Tuy nhiên, bây giờ nhà nhà làm hài, người người làm hài khiến chị cảm thấy thể loại này trở nên dễ dãi, cứ hài là phải dung tục, ăn mặc hở hang, nhiều khi bản thân chị cũng không dám xem.
CHÂU XUYÊN.
