Trúc Khanh quá đỗi quyến rũ với nội y mỏng tang.
Lưu Trúc Khanh sinh năm 1994 cao 1m72 nặng 47kg hiện đang học năm cuối quản trị kinh doanh đại học Huflit. Cô được biết đến là một siêu mẫu đắt giá của một công ty người mẫu phía Nam. Trúc Khanh sở hữu vòng eo con kiến đúng chuẩn thắt đáy lưng ong khi số đo vòng 2 chỉ 56 cm - một con số vô cùng ấn tượng. Chính vì lẽ đó mà cô được rất nhiều NTK áo dài săn đón và trở thành "nàng thơ" trong rất nhiều bộ hình thời trang.
Tuy nhiên, hướng tới hình ảnh của một người mẫu đa năng, Trúc Khanh không ngại "cởi" để có những bức hình thời trang táo bạo, sexy và quyến rũ. Trang phục mong manh giúp tôn lên những đường cong tuyệt mỹ mà NTK Đinh Bách Đạt từng hết lơi khen ngợi người đẹp này.
Thân hình đồng hồ cát đẹp ngây dại của chân dài.
Vòng 1 o ép trong mẫu áo tắm họa tiết cá tính.
Dù thân hình mỏng như lúa nhưng Trúc Khanh vẫn có được vòng một căng tròn như bóng, điều mà rất nhiều các nhan sắc mong muốn có được bởi số đo vòng 1 luôn tỷ lệ thuận với cơ thể.
Hiện tại, Trúc Khanh ngoài chạy show đều đặn cho những NTK áo dài thì cô rất có duyên với người mẫu xe hơi bởi vẻ ngoài nóng bỏng, đốn tim cánh mày râu trong vòng một nốt nhạc.
Vòng 1 siêu khủng của Trúc Khanh.
Cô rất chăm diện những mẫu váy khoét cổ sâu để khoe thế mạnh cơ thể.
Chụp ảnh bán nude cũng là thế mạnh của chân dài này. Trúc Khanh cuốn hút với cách biểu cảm khuôn mặt đầy hấp dẫn.
Đôi chân thon dài như không tỳ vết.
Một số hình ảnh áo dài của Trúc Khanh trước đó:
Trúc Khanh mảnh mai là vậy nhưng không ngờ khi cô diện nội y lại sexy khi vòng nào ra vòng đấy.
Nhã Phong.
