Trong buổi họp báo công bố liveshow hồi đầu tháng 5, Khánh Thi và Phan Hiển gây bất ngờ khi chia sẻ đã bỏ ra hơn 3 tỷ đồng để thực hiện một đêm biểu diễn duy nhất. Mới đây, Khánh Thi lại hé lộ số tiền chi cho trang phục.
Khánh Thi - Phan Hiển không ngần ngại chi 1 tỷ đồng để sở hữu những bộ cánh mới hoàn toàn được thiết kế riêng, phù hợp với mỗi tiết mục trong show.
Với 43 màn trình diễn, trong đó có 35 tiết mục nhảy múa, trang phục của Khánh Thi cùng dàn vũ công sẽ không bị trùng lặp. Điều này có nghĩa là mỗi lần xuất hiện trên sân khấu, các nghệ sĩ đều mang hình tượng hoàn toàn khác nhau.
Không ít người nghi ngờ con số 1 tỷ mà Khánh Thi công bố. Kiện tướng dancesport giải thích, mỗi bộ cho một vũ công đã có giá 4-5 triệu đồng và họ đều biểu diễn xuyên suốt cùng cô, nên không thể mặc duy nhất một bộ. Chưa kể, trang phục của Khánh Thi được thay đổi liên tục trong suốt show diễn.
Khánh Thi cũng không giấu nổi lòng cảm kích đối với các nhà thiết kế như Thu Dung, Anh Thư, Tăng Thành Công vì đã hỗ trợ hết mình cho liveshow.
Phương thức thay đổi phục trang trong liveshow cũng là điều nan giải đối với các nghệ sĩ. Bởi trang phục nhảy múa bó sát, rất khó cho họ cởi - mặc ngay trên sân khấu. Tuy nhiên, mọi người đều cố gắng để tìm cách thay trang phục sau mỗi tiết mục.
Khánh Thi cho biết bản thân không cảm thấy quá nhiều áp lực. Sát cánh cùng cô là đạo diễn Vương Khang cùng stylist Nguyễn Thiện Khiêm.
Liveshow Khánh Thi được đầu tư âm thanh, ánh sáng rất chuyên nghiệp, quy tụ nhiều 'anh tài' trong lĩnh vực nhảy múa.
Chương trình bắt đầu công diễn vào lúc 20h ngày 10/6 tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội.
Theo Ngôi sao.
