Mới đây theo thông tin độc quyền của tờ Osen, chủ tịch YG Entertainment - Yang Hyun Suk sẽ có kế hoạch tới thăm ít nhất 50 công ty giải trí lớn nhỏ để chiêu mộ các thực tập sinh tìm năng cho chương trình sống còn sắp lên sóng của mình. Đây được xem là điều chưa từng có trong lịch sử của nhà YG khi bố Yang không thường xuyên trao đổi hợp tác với các công ty giải trí tầm trung và nhỏ.
Ngoài ra, Yang Hyun Suk đang rất cân nhắc về việc mình có nên xuất hiện trên show hay không. Vì với vai trò là người điều hành nhà YG nếu tham gia show này ông sẽ phải dành nhiều thời gian hơn cho chương trình so với những chương trình trước đây như K-pop Star.
Show sống còn mới của YG sẽ được sản xuất bởi PD Han Dong Chul người được xem là cha đẻ của loạt show truyền hình ăn khách của Mnet như Show Me The Money, Unpretty Rapstar và Produce 101.
Sau một thời gian kiếm đường lên sóng thì show sống còn mới của bố Yang sẽ được phát sóng vào cuối năm nay, vào 18h Thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần trên đài JTBC theo giờ địa phương. Đây được xem là khung giờ vàng khi cùng khung giờ với Running Man (SBS), Superman Returns (KBS) và King of Masked Singer (MBC).
Tử Lâm.
