Để có mặt tại sự kiện danh giá này, các nhà thiết kế phải đáp ứng được những tiêu chí khắt khe như tất cả các sản phẩm phải trên 10.000 USD, mỗi sản phẩm phải được thực hiện trên 300 giờ công lao động, nguyên phụ liệu phải là nguyên phụ liệu thời trang cao cấp đến từ Ý và Pháp... Chưa hết, tất cả các nhà thiết kế đều phải có cửa hàng giới thiệu tại Pháp và khi tham dự đêm Haute cautue phải là thành viên của Hiệp hội thời trang Pháp.
Với những tiêu chí khắt khe trên, để một nhà thiết kế Việt đáp ứng đầy đủ là rất khó khăn, chính vì thế sự có mặt của nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam với tư cách khách mời của Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 là rất đặc biệt.
1 trong 30 mẫu thiết kế được giới thiệu tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018.
"Sau khi bộ sưu tập áo dài của tôi được diễn mở màn tại Tuần lễ thời trang New York Couture Fashion Week 2017, ban tổ chức Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 đã gặp gỡ tôi. Sau đó, họ lựa chọn tôi mở màn cho đêm diễn duy nhất tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 mà bỏ qua rất nhiều những tiêu chí tối thiểu", Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ với báo chí.
Nói thêm về bộ sưu tập "Woman in love" sẽ trình diễn tại Paris, Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết 30 thiết kế nằm trong bộ sưu tập này được lên ý tưởng từ cách đây 3 năm và đang tiếp tục được hoàn thiện. "Bộ sưu tập được lựa chọn bởi thiết kế đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic của nhà thờ Notre Dame  nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris, sản phẩm hoàn toàn được làm thủ công bằng tay"  Đỗ Trịnh Hoài Nam nói.
Đỗ Trịnh Hoài Nam hé lộ 3 mẫu áo dài anh sẽ mang sang Pháp.
Paris Haute Couture Fashion Week là một trong những tuần lễ thời trang được đánh giá là danh giá nhất thế giới, nơi quy tụ những "cây đa, cây đề" của dòng thời trang cao cấp, như Chanel, Dior, Jean Paul Gaultier, Elie Saab, Fendi, Stephane Rolland...
Trả lời thêm các câu hỏi về các người mẫu tham gia biểu diễn, nhà thiết kế cho biết buổi trình diễn tại Pháp sẽ không có mẫu Việt tham gia. "Những người mẫu được lựa chọn trình diễn tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 ít nhất phải nằm trong top 10 Hoa hậu Pháp" - nhà thiết kế cho hay.
Nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng các người mẫu Việt.
Đỗ Trịnh Hoài Nam là nhà thiết kế áo dài nổi tiếng với những thiết kế cầu kỳ nhưng cũng rất sang trọng dành cho các nữ chính khách.
Yến Anh, ành Phương Lê.
