Xuất hiện trong một sự kiện ở TP HCM tối 31/1, Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh trở thành tâm điểm thu hút ánh nhìn với bộ cánh dạ hội gợi cảm xẻ cao vút và cut out táo bạo khoe vóc dáng nuột nà.
Cũng lựa chọn một thiết kế sắc cam nổi bật khoe chân thon dài 1m10, Lan Khuê lấn át dàn mỹ nhân Việt.
Kể từ sau khi đạt thành tích Á hậu 1, phong cách dự sự kiện của Hoàng Thùy dần chuyển sang nữ tính nhẹ nhàng. Tuần này, chân dài nổi bật với bộ váy body trễ vai tông vàng rực rỡ.
Huyền My gợi cảm hết nấc trong thiết kế váy dạ hội ánh kim, xu hướng thịnh hành trong năm 2018.
Xuất hiện tại sự kiện mới đây, Minh Tú khoe khéo vòng một gợi cảm và làn da nâu bóng khỏe khi lựa chọn váy ánh kim trễ nải.
Không hổ danh thí sinh chiến thắng trong thử thách mix &match;, quán quân The Face mùa 2 - Tú Hảo cá tính với cả cây đen cùng váy trễ vai chất liệu nhung nhấn nhá bằng thắt lưng Gucci, boots đùi và phụ kiện khuyên tai to bản.
Bà mẹ một con Diệp Bảo Ngọc thu hút mọi ánh nhìn với chiếc váy cắt xẻ sexy ánh bạc. Nữ diễn viên khéo léo kết hợp cùng kiểu tóc buộc cao đuôi ngựa, phụ kiện giày chiến binh tiệp màu đem đến vẻ ngoài cá tính.
Kỳ Duyên trung thành với kiểu trang điểm trắng toát, son đỏ sắc lạnh. Người đẹp cũng lựa chọn thiết kế váy đỏ ton-sur-ton nổi bần bật với điểm nhấn chiếc nơ thắt eo duyên dáng.
Lim.
Theo Vietnamnet.
