Hạt giống tâm hồn là dự án phim ngắn được chuyển thể từ bộ sách nổi tiếng cùng tên. Series này được thực hiện bởi VIVA Network cùng công ty First News Trí Việt nhằm mang đến những giá trị cuộc sống thông qua từng thước phim.
Chiều ngày 11/01, sự kiện ra mắt phim Hạt giống tâm hồn đã diễn ra tại TP.HCM nhằm giới thiệu đến truyền thông báo chí. Có mặt tại buổi họp báo, đạo diễn Khả Như đã chia sẻ những cảm nhận của mình khi cầm trịch dự án này.
Đạo diễn Khả Như.
Theo đó, cô rất lo lắng khi phải chuyển thể những câu chuyện từ bộ sách Hạt giống tâm hồn. Bởi lẽ, bên cạnh tính nhân văn của từng câu chuyện, việc đưa lên màn ảnh sẽ dễ khiến phim mang nặng tính giáo điều, không thu hút khán giả. Chính vì thế, cùng với ekip sản xuất và biên kịch, Khả Như đã tìm ra phương án tối ưu nhằm cân bằng giữa yếu tố truyền thông và ý nghĩa của kịch bản.
Khả Như chia sẻ về ý nghĩa của series Hạt giống tâm hồn.
Có mặt tại sự kiện, ca sĩ - nhạc sĩ Vũ Cát Tường đã đến chúc mừng ekip sản xuất phim. Bên cạnh đó, các diễn viên tham gia trong series Hạt giống tâm hồn như Tuyền Tăng, Đỗ Phú Quí, Gia Linh và bé Khánh Ngọc cũng đã đến tham dự.
Vũ Cát Tường.
Gia Linh.
Đỗ Phú Quí.
Tuyền Tăng.
Bé Khánh Ngọc.
Hạt giống tâm hồn sẽ bắt đầu trình chiếu trên kênh Youtube của VIVA Network từ tối thứ Bảy - 13/01/2018.
Tiến ĐạtĐinh Trung Tín.
