Bộ sưu tập áo dài có tên Women in love ra mắt tại sự kiện Glam Couture ở Paris, Pháp. Các người mẫu tham gia trình diễn đều là chân dài ngoại quốc.
Theo chia sẻ của nhà thiết kế, bộ sưu tập gồm 30 mẫu áo dài được kết hợp hài hòa giữa yếu tố truyền thống và hiện đại. Họa tiết trên trang phục khiến người xem liên tưởng đến thiết kế đặc biệt từ những bức tranh kính theo lối kiến trúc Gothic của Nhà thờ Đức Bà ở Paris.
Chủ nhân bộ sưu tập cũng cho biết các bộ áo dài được làm hoàn toàn bằng phương pháp thủ công, mỗi sản phẩm mất khoảng vài tháng để hoàn thiện.
Bên cạnh những mẫu thiết kế cổ cao truyền thống, nhiều bộ áo dài cách tân (kết hợp chất liệu xuyên thấu, tay lỡ...) cũng được giới thiệu đến các vị khách quốc tế.
Mỗi lần áo dài Việt xuất hiện trên sàn diễn thời trang thế giới như New York hay Paris đều mang đến màu sắc riêng, không bị trộn lẫn.
Ngoài việc sử dụng chất liệu cao cấp, điểm nhấn của trang phục còn nằm ở chi tiết đính kết đá quý, dát vàng.
Các người mẫu được trang điểm nhẹ cùng kiểu tóc uốn xoăn bồng bềnh nữ tính, phù hợp với tà áo dài của người Việt.
Bộ sưu tập gồm nhiều sắc màu bắt mắt như đỏ, xanh, tím, nhưng đen vẫn là gam màu nền chủ đạo, xuyên suốt.
Khách mời tham dự show có cựu Hoa hậu Pháp Patricia Spehar. Người đẹp cũng diện áo dài duyên dáng, phối cùng clutch ánh kim thuộc bộ sưu tập.
Ly Nguyễn.
