Đầu thập niên 90, Việt Trinh được xem là một diễn viên nữ nổi tiếng hàng đầu của điện ảnh Việt Nam. Cô được khán giả biết đến với những vai diễn trong các bộ phim như Người đẹp Tây Đô, Ngọc trong đá, Lệnh truy nã...
Với khuôn mặt đẹp và lối diễn xuất duyên dáng, Việt Trinh đã trở thành ngôi sao điện ảnh nổi bật nhất lúc bấy giờ.
Diễn viên Việt Trinh.
Mới đây, diễn viên, đạo diễn Việt Trinh đã tham gia buổi trò chuyện cùng các phật tử để chia sẻ những câu chuyện về tuổi thơ, sự nghiệp và đặc biệt là người mẹ của mình.
Diễn viên chia sẻ, cô được sinh ra trong gia đình hạnh phúc, mặc dù tuổi thơ của cô rất cực khổ, thậm chí còn thua thiệt rất nhiều so với các bạn đồng trang lứa. Là con út nên Việt Trinh được chiều hơn các anh chị trong nhà. Cô được ăn cơm nhiều hơn là khoai mì, hạt bo bo... so với mọi người trong gia đình.
Trong ký ức tuổi thơ, Việt Trinh đã cùng nhiều người bạn đồng trăng lứa qua nhà hàng xóm ăn trộm khoai lang, khoai mì... nhà ai trồng gì cô đều ăn trộm. Còn nhỏ nên Việt Trinh chưa biết việc làm đó là sai trái.
Tuổi thơ của mình Việt Trinh đã chứng kiến rất nhiều gánh nặng oằn lên vai của mẹ. Mẹ của nữ diễn viên phải cực khổ nuôi 7 người con một mình. Vì vậy, nữ diễn viên đã từng trốn học để đi làm thuê để kiếm tiền phụ mẹ. Biết được điều đó, Việt Trinh đã bị mẹ cho một trận đòn nhớ đời.
Cô nhắc lại lời của mẹ khi đó: "Giờ tao có cực khổ thế nào, thì tao cũng phải nuôi con tao ăn học cho đàng hoàng, chứ không muốn cho nó thất học".
Việt Trinh luôn khao khát kiếm ra tiền để cho mẹ không còn cực khổ. Sau này, khi bắt đầu nổi tiếng nhờ những vai diễn của mình, Việt Trinh đã có cuộc sống thoải mái hơn. Cô chia sẻ đã rất sung sướng khi nhìn thấy trước mặt mình có nhiều đồ ăn ngon trong một lần đi ăn cùng đồng nghiệp nhưng cuối cùng, Việt Trinh lại nuốt không trôi khi tâm trí cô nhớ tới người mẹ của mình, những người thân của cô ở dưới quê đang rất cực khổ.
Mẹ Việt Trinh đã lao động khổ cực để một mình nuôi 7 người con.
Mặc dù, cuộc sống đã khá giả hơn trước nhưng mẹ cô vẫn luôn quan tâm việc ăn uống, sức khỏe của Việt Trinh đến mức nhiều lúc nữ diễn viên thấy khó chịu.
Cho đến ngày mẹ cô qua đời, Việt Trình đã rất đau khổ, thèm muốn những món ăn mẹ nấu, thèm được nghe những lời quan tâm của mẹ mà trước đó cô đã từng phớt lờ, khó chịu.
Kể lại ấu thơ và người mẹ tảo tần, Việt Trinh nhiều lần rơi nước mắt.
