MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên lần đầu làm giám khảo một chương trình về ca nhạc.
Tiêu chí của Duyên dáng bolero không chỉ là tìm kiếm những cô gái có gương mặt đẹp, giọng hát hay mà còn ở tinh thần và cách hát dòng nhạc bolero làm sao phải toát lên cái hồn, cái tình của dòng nhạc.
Trong buổi công bố chương trình hôm 30.1, 30 thí sinh lọt vào bán kết Duyên dáng bolero đã chính thức ra mắt khán giả trong đó có cả những gương mặt quen thuộc như: Nguyễn Thị Lệ Nam (Nam Anh), Nữ hoàng du lịch 2014 Dương Kim Ánh...
Các thí sinh trình diễn áo dài ngay trong buổi họp báo.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ đảm nhận vai trò giám khảo xuyên suốt của chương trình. Đây cũng là lần đầu tiên cô làm giám khảo cho một chương trình ca nhạc trong nước. Nguyễn Cao Kỳ Duyên cho biết: "Với Kỳ Duyên, duyên dáng là yếu tố cần thiết đối với người nghệ sĩ. Chữ duyên còn quan trọng hơn chữ "đẹp". Có lẽ vì vậy mà mẹ đặt cho Duyên là Kỳ Duyên chứ không phải Kỳ Đẹp".
Khi được hỏi về việc một MC lại làm giám khảo chương trình về ca hát, Nguyễn Cao Kỳ Duyên tự tin chia sẻ: "Duyên không phải là một ca sĩ nên không đủ khả năng và kiến thức để đánh giá về âm nhạc nhưng đây không phải là một cuộc thi riêng về âm nhạc mà còn về nhan sắc, sự duyên dáng và tỏa sáng trên sân khấu, về khoản này Duyên tự tin mình có nhiều kinh nghiệm để truyền đạt, giúp cho các em".
Ngoài nữ MC hải ngoại, ghế nóng của chương trình còn có sự tham gia của nữ ca sĩ hải ngoại Mỹ Huyền, con gái cố nhạc sĩ nổi tiếng Thu Hồ, một trong các giám khảo chuyên môn về âm nhạc của chương trình. Dẫn chương trình là Á hậu Hà Thu.
Ngát Ngọc.
