Xinh đẹp và tài năng, Mai Ngọc là một trong những MC được lòng khán giả nhất của bản tin thời tiết trên sóng truyền hình quốc gia. Không chỉ vậy, cô gái trẻ còn chinh phục nhiều người bởi gout thời trang sành điệu và biến hóa độc đáo, khi thì dịu dàng, lúc thì sang trọng, có khi lại cực kì năng động.
Trong những lúc đi làm hoặc qua Facebook cá nhân, MC Mai Ngọc luôn để lại ấn tượng với những tạo hình street style tinh tế. Đặc biệt, việc làm chủ một cửa tiệm thời trang cũng giúp cô có không gian phát huy sở trường phối đồ và mặc đẹp.
Mai Ngọc quý phái với những bộ cánh thuộc thương hiệu thời trang của cô.
Nữ MC đôi khi lựa chọn style trẻ trung năng động khi đi làm.
Cũng có những khi yêu kiều, đáng yêu và rất dịu dàng.
Phong cách quen thuộc của Mai Ngọc mỗi khi lên hình.
Mai Ngọc sang trọng như một cô công chúa trong một tiệc cưới.
Cũng có lúc nữ MC hóa nhí nhảnh bên đồng nghiệp.
Hoặc khỏe khoắn năng động khi tập thể thao.
Phong Kiều.
Ảnh: FBNV.
