Clip không khí trước buổi họp báo của Tăng Chí Vỹ sau loạt cáo buộc Buổi họp báo đầu tiên của Tăng Chí Vỹ sau cáo buộc cưỡng hiếp tổ chức chớp nhoáng vào chiều 17/1.
Chiều 17/1, nam diễn viên Tăng Chí Vỹ tổ chức họp báo tại Hong Kong. Đây là lần đầu tiên Tăng Chí Vỹ xuất hiện sau cáo buộc cưỡng dâm hàng loạt trong thời gian qua.
Ngay phần đầu buổi họp báo, nghệ sĩ gạo cội đã khẳng định: Tin tức tôi cưỡng hiếp Lam Khiết Anh là sai sự thật. Tôi là người tôn trọng phụ nữ và nữ quyền. Tôi sẽ nhờ pháp luật để đòi lại danh dự của mình.
Họp báo nhanh gọn phủ nhận cáo buộc.
Theo QQ , buổi họp báo tổ chức vào 16h30 và kết thúc chóng vánh. Tăng Chí Vỹ không dành thời gian trả lời phỏng vấn truyền thông. Thay vào đó, ông đi thẳng vào các vấn đề nhạy cảm.
Buổi họp báo thu hút sự chú ý của truyền thông.
Gần đây, trên mạng xã hội và báo chí đưa tin về tôi rất nhiều. Trong số đó có rất nhiều tin tức sai sự thật. Nhân đây, tôi cực lực lên án hành động này, những tin đồn ảnh hưởng tới danh dự tôi cùng gia đình. Người nhà tôi rất khổ sở, Tăng Chí Vỹ cho biết.
Nam diễn viên Vô gian đạo tiết lộ những nghệ sĩ trong đội bóng của ông cũng vướng tai tiếng lối sống trác táng.
Tôi chính thức khẳng định thông tin cưỡng hiếp Lam Khiết Anh là sai sự thật. Tôi sẵn sàng hợp tác với cơ quan điều tra để tìm ra sự thật, ông nói.
Tăng Chí Vỹ phủ nhận mọi cáo buộc.
Tăng Chí Vỹ bác bỏ tin đồn cưỡng hiếp tập thể 6 người mẫu hay việc thường xuyên đưa đội bóng nghệ sĩ sang Đại lục mua vui. Ông cho biết đã đệ đơn kiện quản lý người mẫu Hàn Dĩnh Hoa sau những lời "bôi nhọ" từ phía bà.
Một số thông tin Hàn Dĩnh Hoa cung cấp đều là chuyện xảy ra từ năm 2006. Lúc đó, báo chí đưa tin, chúng tôi đã lên tiếng, ông nói thêm.
Họp báo kết thúc chóng vánh, Tăng Chí Vỹ không trả lời phỏng vấn.
Cuối buổi họp báo, Tăng Chí Vỹ quyết liệt: Tôi hy vọng pháp luật sớm công bố kết quả, trả lại sự trong sạch cho tôi. Theo Sina , sau khi kết thúc bài phát biểu khoảng 5 phút, Tăng Chí Vỹ không trả lời phỏng vấn và lập tức nhường quyền phát ngôn cho đại diện.
'Kiện bà già này hả? Tôi chờ'.
Đối với những bê bối liên quan đến Tăng Chí Vỹ, cựu chủ tịch công ty người mẫu danh tiếng, bà Hàn Dĩnh Hoa, là người có liên quan trực tiếp. Bà nhiều lần tố cáo đích danh Tăng Chí Vỹ cưỡng hiếp các nghệ sĩ trẻ, có cuộc sống thác loạn và đạo đức giả.
Cựu chủ tịch công ty người mẫu Hàn Dĩnh Hoa, chờ đơn kiện từ Tăng Chí Vỹ. Bà hé lộ có nhân chứng.
Trước phản ứng kiện cáo từ phía Tăng Chí Vỹ, Hàn Dĩnh Hoa vào tối 17/1 bình thản: Kiện bà già này ư? Tôi ngồi đợi.
Theo bà Hàn Dĩnh Hoa, buổi họp báo của Tăng Chí Vỹ không có giá trị. Anh ta bị chê bai phải tổ chức họp báo là bình thường. Anh ta không đòi họp báo mới là lạ.
Bà Hàn Dĩnh Hoa so sánh Tăng Chí Vỹ với trùm Hollywood Harvey Weinstein. Bà cho rằng Tăng Chí Vỹ bằng quyền lực đã thao túng giới showbiz.
Bà nói lên sự thật để các nghệ sĩ trẻ có thể tránh xa kẻ xấu. Tôi và Lam Khiết Anh không có quan hệ. Chuyện cô Lam Khiết Anh, tôi không can thiệp. Nhưng các việc khác, tôi biết và sẵn sàng đối chất. Nói oan là oan sao? Sự thật phải là sự thật, bà chia sẻ trên Sina.
Trên trang cá nhân, bà Hàn Dĩnh Hoa nhắn nhủ riêng đến Tăng Chí Vỹ: Cậu tưởng tôi sợ kiện sao? Bà già này lôi chuyện ở quán karaoke và chuyện cũ ra nhằm mục đích nhắc nhở các cô gái trẻ ở Hong Kong, hãy tránh xa Tăng Chí Vỹ".
"Cậu tưởng không có nhân chứng sao? Tôi chờ mong những nạn nhân sẽ lên tiếng, cũng giống Harvey Weinstein ở Hollywood.
Hiểu Nguyệt.
