VIDEO: Tuấn Khương thể hiện khả năng ca hát.
Anh chàng Tuấn Khương khiến cả 8 cô gái trong chương trình "Vì yêu mà đến" bất ngờ bởi giọng hát ngọt ngào.
Tập 16 chương trình Vì yêu mà đến có sự góp mặt của 8 cô nàng cá tính, xinh đẹp: Cara Phương, Trang Ly, Misoa, Trà Ngọc, Nhung Gumiho, Dương Minh Ngọc, Gia Linh và một gương mặt mới là Bảo My (22 tuổi, được nhiều bạn trẻ biết đến qua hình ảnh trẻ trung, xinh xắn trong nhiều bộ phim sitcom, MV ca nhạc).
Trải qua mối tình kéo dài 6 năm, chàng hot boy điển trai Tuấn Khương - quán quân Ca sĩ giấu mặt mùa 2 - vẫn cô đơn và tham gia chương trình Vì yêu mà đến để bày tỏ tình cảm với cô gái khiến trái tim anh rung động.
Sau 10 từ khóa tìm hiểu về con người, tính cách của anh chàng, Trà Ngọc là cô gái duy nhất ngập ngừng muốn nhấn nút "thả tim".
Tuấn Khương tỏ tình với cô gái xinh đẹp Trà Ngọc. Ảnh cắt từ clip.
Mạnh dạn dắt tay Trà Ngọc lên sân khấu, Tuấn Khương khiến cô không ngăn được nước mắt vì xúc động. Trước những món quà của Khương, cô cố nén cảm xúc và tâm sự rằng: "Lúc em nghe anh hát, anh đã làm em điếng hai lỗ tai. Giờ anh dắt tay em lên đây là em điếng cả người luôn rồi".
9X còn lịch sự quỳ xuống phía đối diện Trà Ngọc, song không phải để đưa nhẫn cầu hôn mà anh đưa ra 3 điều ước.
Thứ nhất, "anh sẽ cùng em đi đến bất cứ nơi nào em muốn". Thứ hai là khi dùng điều ước này, Tuấn Khương sẽ có mặt bên Ngọc ngay lập tức. Và điều thứ ba thật đơn giản nhưng giá trị: "24 giờ sắp tới của anh sẽ hoàn toàn dành cho em".
Sở hữu giọng hát đáng ngưỡng mộ cùng vẻ ngoài điển trai, sự chân thành của chàng hot boy Tuấn Khương dường như vẫn chưa thực sự chạm đến trái tim Trà Ngọc.
Cô đã từ chối cùng lời đề nghị trở thành những người bạn tốt. Cô muốn ủng hộ nhau trên con đường nghệ thuật mà họ đã và đang theo đuổi.
Trà Ngọc lặng người đi một lúc và nói: "Em biết ơn và trân quý những tình cảm của anh dành cho em.
Nhưng em xin lỗi Sự rung động của em ở đây chỉ giống như sự ngưỡng mộ một thần tượng, không phải tình yêu. Nhưng anh cũng đừng buồn, em sẽ chủ động tìm hiểu anh và kiểm chứng lại cảm giác này. Nếu em thật sự có tình cảm với anh thì em sẽ chinh phục anh cho tới cùng".
VIDEO: Chàng trai quỳ gối tỏ tình.
Tuấn Khương quỳ gối để thể hiện tình cảm chân thành của mình tới Trà Ngọc.
Kiều Trang.
