Tháng 5/2017, Pippa Middleton, em gái Công nương Kate Middleton, lên xe hoa. Cô diện bộ đầm ren phong cách cổ điển của nhà thiết kế người Anh Giles Deacon. Theo chia sẻ của Deacon, chiếc váy được làm hoàn toàn bằng phương pháp thủ công nên bạn gần như không nhìn thấy đường may. Thiết kế cổ cao với điểm nhấn ở eo được nhận xét nữ tính và thanh lịch.
Trang Vogue cho rằng Pippa Middleton chọn trang phục cưới có nhiều điểm tương đồng với bộ đầm Công nương Kate Middleton mặc năm 2011 như chi tiết ren, khăn voan, vương miện... Váy cưới của Kate là mẫu thiết kế của nhà mốt đình đám Alexander McQueen.
Trong năm nay, Miranda Kerr cùng tỷ phú Evan Spiegel - người sáng lập ứng dụng Snapchat - tổ chức đám cưới tại biệt thự riêng ở Brentwood, Los Angeles (Mỹ). Bộ váy siêu mẫu mặc trong ngày trọng đại là thiết kế riêng của Mari Grazi Chiuri - giám đốc sáng tạo thương hiệu Dior và được lấy cảm hứng từ váy cưới của công nương xứ Monaco, Grace Kelly.
Nói về ý tưởng cho ra đời bộ đầm trắng lộng lẫy, nhà thiết kế Chiuri chia sẻ: "Kerr muốn một váy mang hơi hướm cổ tích. Cô ấy đã mang lại cho tôi ý tưởng và niềm cảm hứng để tạo ra một bộ váy vừa đơn giản lại tràn ngập cảm xúc".
Đầu tháng 11, lễ cưới của chân dài bốc lửa Kate Upton và vận động viên bóng chày Justin Verlander diễn ra tại khu nghỉ dưỡng Rosewood (Italy). Chân dài 25 tuổi mặc đầm ren trắng của nhà mốt Valentino với điểm nhấn là khăn voan dài. Cô dâu bộc bạch: "Tôi rất hài lòng khi hợp tác với đội ngũ tuyệt vời của Valentino. Họ thiết kế những chi tiết ren cầu kỳ và rất đẹp mắt. Chiếc váy cưới này đậm phong cách Italy và cũng có dấu ấn của tôi nữa".
Cũng gây ấn tượng trong năm qua là bộ đầm cưới của ngôi sao quần vợt Serena Williams. Theo The Sun, mẫu thiết kế cúp ngực kết hợp áo choàng cape của nhà mốt Alexander McQueen trị giá 2,6 triệu bảng Anh. Serena Williams chia sẻ ban đầu cô dự định mặc một chiếc váy đơn giản. Nhưng khi đến London gặp nhà thiết kế Sarah Burton, cô đã phải lòng kiểu dáng ball gown (đầm dạ tiệc).
Trong hôn lễ với cầu thủ Brooks Laich, nữ diễn viên kiêm vũ công Julianne Hough diện váy lụa của thương hiệu Marchesa, đeo hai lớp khăn voan. Theo E!New, đầm cưới của người đẹp có giá khoảng 20.000 USD (454 triệu đồng).
Khoảnh khắc rạng rỡ trong lễ cưới của Hoàng tử Ethiopia - Joel Makonnen và cô dâu Ariana Austin. Austin khoe khéo vóc dáng trong chiếc váy tulle với chi tiết cut-out gợi cảm. Cặp uyên ương gặp nhau lần đầu vào năm 2005 tại một hộp đêm và có cuộc tình đẹp kéo dài suốt 12 năm trước khi tổ chức đám cưới.
Feiping Chang, blogger thời trang nổi tiếng Hong Kong, từng gây sốt mạng xã hội với bộ đầm cưới xếp tầng bồng bềnh của nhà mốt Giambattista Valli. Chiếc váy được so sánh như những đám mây khổng lồ.
Chang chia sẻ cô luôn yêu thích những bộ đầm lãng mạn và gây choáng ngợp của nhà thiết kế người Italy. Cô đã mặc thử một mẫu thuộc bộ sưu tập cao cấp, sau đó họ cùng bàn bạc để chỉnh sửa sao cho phù hợp và thoải mái nhất.
VIDEO: Siêu mẫu Miranda Kerr lộng lẫy trong váy cưới Dior.
Miranda Kerr lên xe hoa lần hai với tỷ phú ngành công nghệ Evan Spiegel.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
