Vào vai một trong những nhân vật xấu nhất màn ảnh nhưng ngoài đời nghệ sĩ Đức Lưu là một phụ nữ có nhan sắc. Ở tuổi 80 bà vẫn đẹp.
Mất 7 ngày quanh cảnh nóng giữa Chí Phèo - Thị Nở.
Nghệ sĩ Đức Lưu đón tiếp chúng tôi trong căn nhà nhỏ ấm cúng và những dòng hồi tưởng về phim trường, về bộ phim đã đóng gần 4 thập kỷ trước cứ thế tuôn trào.
Cảnh bụi chuối, nơi bén duyên giữa Chí Phèo và Thị Nở, người dân kéo nhau đến từ 2, 3h sáng để xem bà và nghệ sĩ Bùi Cường quay ở cái ruộng thuê đông ngột ngạt, chủ nhiệm phim phải đền vì dân làng dẫm nát cả ngô khoai.
Đây cũng là bối cảnh diễn ra cảnh nóng giữa Chí Phèo và Thị Nở. Nghệ sĩ Đức Lưu kể khi đóng cảnh đó, vợ của diễn viên Bùi Cường (người thủ vai Chí Phèo cũng có mặt). Hai diễn viên diễn cảnh nóng mà ngượng ngùng vì dân làng bao kín xung quanh xem. Chỉ một phân cảnh trong phim mà đoàn quay đến 7 ngày mới xong.
Nghệ sĩ Đức Lưu tâm sự: Vợ anh Bùi Cường đi theo thì không bình tĩnh, làm phim chỉ một tiếng động xen vào phải dừng ở quay lại. Chúng tôi cứ quay đi quay lại nhiều lần vì cảnh quay rất nhạy cảm.
Nhan sắc thật và vai diễn Thị Nở do nghệ sĩ Đức Lưu đóng. Ảnh: TL.
Chồng bị gọi là Chí Phèo.
Vai diễn xuất sắc trong bộ phim Làng Vũ Đại ngày ấy đã làm nên tên tuổi của NSƯT Đức Lưu. Hóa thân vào nhân vật xấu đến ma chê quỷ hờn, ấy vậy mà ai cũng phải ngỡ ngàng khi ngắm nhìn dung nhan đời thực của bà ở tuổi đôi mươi.
Ngay từ đầu khi nhận vai nghệ sĩ đã suy nghĩ vai xấu nhưng mình không xấu, cái khó là phải đóng được một nhân vật xấu về ngoại hình nhưng có tâm hồn đẹp. Nghệ sĩ Đức Lưu rất yêu nhân vật, thương cho cái ngớ ngẩn, cái xấu mà người đời hắt hủi Thị Nở. Hiểu nhân vật, đồng cảm với Thị Nở, bà đã thành công khi đặt cả tâm hồn vào vai diễn.
Đã 35 năm trôi qua, nghệ sĩ Đức Lưu vẫn không quên vai diễn đã để lại tên tuổi của bà nhưng cũng gieo lắm thị phi cho gia đình bà. Nghệ sĩ cho biết chồng và con bà đã hy sinh rất nhiều vì mình. 'Chồng tôi mỗi khi đi đâu hay ra chợ người ta toàn réo: Thằng Chí Phèo, thằng Chí Phèo. Ngay cả bạn thân của chồng tôi cũng có lúc hỏi: Vợ ông đóng phim được bao nhiêu tiền? Tức là nếu là vợ mình thì họ sẽ không bao giờ cho đóng. Đó là sự xúc phạm và phải chịu đựng', diễn viên Đức Lưu kể.
Thậm chí các con bà từng bị bạn bè trêu là con Chí Phèo bốc từ lò gạch đến mức phải trốn đi. Nhưng dù vậy, vai diễn vẫn khiến bà tự hào vì sau 35 năm, đó là tác phẩm để đời, là vai diễn khiến Đức Lưu được khán giả nhớ đến.
Khi được hỏi về đạo cụ nào của nhân vật Thị Nở mà bà cất làm kỉ niệm, Đức Lưu tỏ ra tiếc nuối khi làm mất hàm răng kinh điển của Thị Nở mà các bác sĩ ở bệnh viện Việt Đức cất công làm. Hôm ấy diễn cái cảnh ở bụi chuối gánh nước xong tôi nhìn dưới mặt nước ở dưới nó trong quá, mặt mình lại gớm ghiếc quá nên bật cười đến mức rơi mất hàm răng xuống đáy sông.
Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, nghệ sĩ Đức Lưu dừng đóng phim. Bà cũng là một trong những nghệ sĩ chết vai và chết tên với nhân vật. Nhiều khán giả không nhớ tên thật, chỉ nhớ Đức Lưu là Thị Nở.
Nghệ sĩ Đức Lưu dù đã ở tuổi 80 nhưng vẫn đẹp. Ảnh: Bích Hạnh.
Đã nhiều năm trôi qua, NSƯT Đức Lưu vẫn còn giữ liên lạc với những người trong đoàn làm phim, trong đó có diễn viên Bùi Cường - người đóng vai Chí Phèo.
Chồng đã qua đời từ lâu, các con đều đã thành đạt, nghệ sĩ Đức Lưu thực sự đang an hưởng tuổi già và chưa bao giờ quên hào quang trong quá khứ.
Phạm Hiên - Thiên Băng.
