Theo các trang tin tức tại Trung Quốc, một công ty thuộc tỉnh Cam Túc chơi lớn khi thưởng hơn trăm triệu cho nhân viên, người thân và cựu nhân viên để ăn tết.
Điều đáng nói ở đây là công ty này không chọn cách gửi tiền qua tài khoản ngân hàng cho nhân viên, mà lại tổ chức một buổi lễ lớn rồi trực tiếp trao tiền mặt cho toàn bộ nhân viên trong công ty.
Núi tiền thưởng tết mà bất kỳ nhân viên nào cũng ao ước.
Theo đó, buổi lễ đặc biệt này được tổ chức trong một căn phòng lớn trải thảm đỏ rực, và tiền thưởng sẽ được sắp xếp ngay ngắn thành một hàng dài cao cả mét trên bục. Xung quanh núi tiền được trang bị nhiều máy quay an ninh còn bảo vệ thì canh gác ngày đêm.
Một nhân viên trong công ty này tiết lộ, số tiền thưởng mà mỗi người có thể nhận được lên đến 50 nghìn tệ (gần 180 triệu đồng). Chưa dừng lại ở đó, người thân của các nhân viên này cũng như cựu nhân viên đã nghỉ hưu của công ty cũng được thưởng 3000 tệ (hơn 10 triệu đồng).
Chưa hết, sau màn thưởng tết khủng này toàn bộ nhân viên của công ty sẽ được tăng 50% lương vào năm 2018 này.
Theo như ngày tháng hiện lên đoạn clip, thì công ty này chỉ mới thưởng tết vào ngày hôm qua.
Không ít cư dân mạng tỏ ra ghen tị và cho rằng công ty nhà người ta thưởng tết còn nhiều hơn lương 1 năm của mình, tuy nhiên một số người lại bình luận rằng " Để được thưởng như thế này chắc trong năm phải cày dữ lắm, có khi tiền đóng thuế cá nhân nhiều đến mức tiền lương với thưởng chẳng còn bao nhiêu đâu ".
Song theo một số chia sẻ của nhân viên công ty, đây không phải là lần đầu tiên họ được thưởng tết nhiều như vậy. Và việc thưởng tết khủng thế này cũng thường xuyên được bắt gặp tại một số công ty lớn ở Trung Quốc.
Hot girl Trung Quốc được thưởng Tết 826 triệu đồng nhờ nghề livestream.
Thủy Nguyễn.
