Tập thứ 11 của chương trình Sao đại chiến được lên sóng tối qua (26/01), chỉ còn lại bốn đội thi: SlimV  Trọng Hiếu, Phúc Bồ - Hà Lê, Dương Cầm  Dương Hoàng Yến, Rhymastic  Hoàng Tôn đã được trình chiếu lại qua các tiết mục thi.
Ở đêm thi này đội SlimV  Trọng Hiếu đem đến khán giả ca khúc Con đường tôi của nhạc sĩ Khắc Hưng. Đội SlimV  Trọng Hiếu đã chọn đưa khán giả đến với tương lai năm 2500 cùng câu chuyện có niềm tin vào chính mình.
Phần trình diễn ca khúc "Con đường tôi" của Trọng Hiếu.
Dương Hoàng Yến, Hoàng Tôn, Hà Lê đều thích ca khúc này ở phần biên đạo và dàn dựng. Producer Rhymastic nói:  Tác phẩm hay nhất tôi từng xem của anh SlimV ở Sao Đại Chiến bởi đây là tiết mục hoàn hảo cả về âm nhạc lẫn trình diễn. Đây là một bản electronic nhiều retro, tôi từng nghe bản gốc Hiếu hát và thấy bản này đè bẹp bản gốc.
Ngược lại với các ca sĩ và producer, producer Dương Cầm khẳng định:  Tôi không thích phần trình diễn này cho lắm. Hiếu hát hay, nhảy đẹp, nhạc bắt tai nhưng phần hát của Hiếu từ đầu đến cuối đa phần giống bản gốc không có gì biến chuyển. Tôi muốn có gì đó lột tả hơn bởi cho đến thời điểm này, nhạc SlimV làm hay nhưng vẫn nằm trong khuôn khổ được định trước chứ không còn trong sân chơi Sao Đại Chiến mà tất cả các đội đang dồn tâm sức vào.
Slim V bảo vệ phần trình diễn của Trọng Hiếu dù có nhiều ý kiến chê bai.
Producer SlimV đã lên tiếng bảo vệ Trọng Hiếu:  SlimV- Trọng Hiếu dạo chơi qua các vòng quá đủ rồi nên vòng này muốn mang một Trọng Hiếu vào một phong cách khác, âm nhạc khác. Producer Dương Cầm vẫn khẳng định:  Trọng Hiếu hát vẫn y như thế, vẫn bản gốc như thế không sai một tí nào trừ những nốt cao thôi.
Về phía Trọng Hiếu, anh cho rằng:  Giờ Trọng Hiếu mới biết anh Dương Cầm nghe nhạc Trọng Hiếu trước đây rồi và nghe rất kỹ càng. Bài hát là dàn dựng bối cảnh năm 2500, có thể giai điệu không đổi nhưng cảm xúc Hiếu hát khác, xử lý bài hát khác.
Dương Cầm cho rằng Trọng Hiếu vẫn hát y như vậy mà không có gì biến chuyển.
Trong khi đó, Phúc Bồ - Hà Lê luôn là cặp đôi luôn mang nhiều năng lượng trên sân khấu truyền đến đám đông khán giả. Cặp đôi PB Nation đã giới thiệu một sáng tác mới mang tên Cưa cẩm cảm tác trên ca khúc Chiếc khăn Piêu của nhạc sỹ Doãn Nho.
Trước đây chúng tôi sai lầm là bị thị trường thay đổi, chạy theo thị trường nhưng sau áp lực từ chương trình lẫn áp lực bên ngoài, nên giờ chúng tôi biết chúng tôi phải làm ra một bản sắc mới. Với nhạc của mình chúng tôi muốn tạo ra âm nhạc đúng với giới trẻ. 'Chiếc khăn piêu' là một bài hát thú vị đối với Phúc Bồ, nhưng nếu tiếp tục mang bài cũ vào chung kết thì không thú vị nên việc cho sự tự do hơn vào một bài hát khác với những chi tiết thường ngày đưa vào ca khúc thì bài hát mang tính giải trí rõ ràng , producer Phúc Bồ nói.
Phúc Bồ và Hà Lê mang đến một tiết mục tràn đầy năng lượng.
Tuy nhiên, ca khúc này chưa làm producer SlimV hài lòng. Anh cho rằng:  phần trình diễn đem lại năng lượng vui nhưng tôi chỉ tiếc không nhớ hết lời; điểm chưa thích về hát và nhạc chưa có sự phát triển. Tôi vẫn mong chờ có sự bùng nổ hơn nhưng chưa thoải mãn mong chờ, dù màn trình diễn gây ấn tượng gì đó.
Vừa trình diễn xong tiết mục này, Phúc Bồ và Hà Lê đã vướng phải nghi án đạo nhạc.
Phần trình diễn của Phúc Bồ - Hà Lê.
Nhưng ngay sau đó, ca khúc này của Phúc Bồ - Hà Lê đã vướng phải nghi án đạo nhạc, "mượn beat nhạc" ca khúc Body của Song Mino. Những fan của nam ca sĩ Hàn Quốc này đã nhắn tin muốn Phúc Bồ giải thích rõ sự việc.
Đáp trả lại những tin nhắn từ khán giả là lời lẽ thiếu tôn trọng của Phúc Bồ ngoài ra anh còn dùng từ "trai bóng" để ám chỉ Mino, đưa cả tên của Sơn Tùng M-TP vào đoạn nói chuyện. Chưa biết thực hư việc Phúc Bồ đạo nhái nhạc hay không nhưng cách ứng xử của anh chàng chắc chắn khiến fan không hài lòng.
Ca khúc "Body" của Song Mino.
Những lời nói thiếu tôn trọng của Phúc Bồ khi fan hỏi vế việc đạo nhạc.
Phúc Bồ bị cho là đạo nhạc của Song Mino.
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
