Khi bị khán giả tố đạo nhạc Kpop, Phúc Bồ ám chỉ "đừng để bọn trai bóng làm lu mờ bản sắc gái Việt".
Tập 11 Sao đại chiến lên sóng tối 26/1 đã gây ra nhiều tranh cãi với phần thi của cặp Phúc Bồ - Hà Lê. Đội này đã viết lời rap và phối lại hoàn toàn bài Chiếc khăn Piêu với tựa đề Cưa cẩm. Bản phối của tiết mục nhận được nhiều lời khen ngợi của các producer.
Tuy nhiên ngay sau đó, nhiều khán giả cho rằng, bản phối của "Cưa cẩm" khá giống với bài Body của nam ca sĩ Hàn Quốc Song Mino (thành viên nhóm nhạc WINNER). Chỉ khác là bản phối của bài Cưa cẩm có tiết tấu nhanh hơn Body, và phần dạo đầu của hai ca khúc khá giống nhau.
Ca khúc "Cưa cẩm" của Phúc Bồ - Hà Lê:
Ca khúc "Body" của Mino:
Trên fanpage của chương trình, phần thi này hứng chịu khá nhiều phản ứng thất vọng của khán giả. Video của ca khúc trên Youtube cũng nhận được lượng dislike (không thích) gấp hàng chục lần lượt thích. Cùng với đó là những bình luận chỉ trích, cho rằng Phúc Bồ đã ngang nhiên "ăn cắp chất xám" và còn đổi tông bản beat.
Hàng loạt bình luận chỉ trích gay gắt về tiết mục này.
Đáng chú ý hơn, khi các fan kéo vào facebook cá nhân của Phúc Bồ để công kích, anh đã thẳng thắn cho rằng bài của mình hay hơn bài Body của Song Mino. Không chỉ vậy, anh còn nhắn fan nữ đã nhắn tin hỏi mình về điều này rằng, hãy theo dõi instagram của anh và "Đừng để bọn trai bóng làm lu mờ bản sắc gái Việt em nhé".
Phúc Bồ "đá xéo" nghệ sĩ Kpop là "trai bóng"?
Câu nói của Phúc Bồ khiến nhiều người bất bình và cho rằng, anh đang có thái độ giễu cợt fan Kpop và còn xúc phạm nghệ sĩ Hàn Quốc. Hiện tại phía Phúc Bồ vẫn giữ thái độ im lặng trước vụ việc này.
Hồ An.
