Mở màn đêm chung kết 1 là phần trình diễn của đội Rhymastic - Hoàng Tôn với tiết mục mashup Trống cơm - Tết trong tâm hồn. Mình muốn đây là một bản phối lạ hẳn chứ không phải Trống cơm vui tươi nhộn nhịp như mọi người thường thấy, Rhymastic khẳng định về bản phối mới Trống cơm của đội mình. Bên cạnh đó, đội Rhymastic  Hoàng Tôn chọn Trống cơm còn bởi Hoàng Tôn luôn mong muốn giữ những nét truyền thống mang âm hưởng dân ca, tâm hồn Việt cho âm nhạc cho mình.
Trong trang phục bà ba nâu, khăn rằn, quạt mo, Hoàng Tôn đã đem hình ảnh thằng Bờm với màu sắc Việt Nam vào phần trình diễn của mình.Tiết mục đã gợi một không khí Tết tưng bừng cho sân khấu Sao Đại Chiến. Tuy nhiên điều này không làm hài lòng producer Dương Cầm. Tôi vẫn thấy một màn trình diễn đẹp mắt, sôi động, vui nhưng tôi vẫn thấy đó là Hoàng Tôn của những tập trước. Ở vòng chung kết, tôi vẫn chờ một Hoàng Tôn mới mẻ hơn, nhưng mở màn với một nhạc phẩm về Tết đem đến cảm giác dễ thở, dễ nghe chứ không ấn tượng, producer Dương Cầm nói.
Ngược lại, producer SlimV khẳng định anh thích tiết mục này khi cảm thấy không khí Tết đang đến gần qua Trống cơm và anh đặc biệt thích kết hợp giữa nhạc và band nhạc, âm thanh rất hay; giọng của Hoàng Tôn hôm nay cũng đặc biệt hơn, SlimV nói.
Top 4 ca sĩ.
Hoàng Tôn.
Dương Hoàng Yến.
Phúc Bồ - Hà Lê.
Trọng Hiếu.
Văn Mai Hương.
Top 4 producer.
Dương Cầm.
Trong đêm chung kết 1 các producer lần lượt cho điểm và có phần nói rõ ràng về quyết định cho điểm của mình. Cụ thể:
Dương Cầm: Nói về phần cho điểm của mình, producer Dương Cầm cho rằng anh đánh giá cao sự bứt phá mạo hiểm của đội Phúc Bồ - Hà Lê; sự sáng tạo mang tính dân gian của đội Rhymastic  Hoàng Tôn nên hai đội này anh dành số điểm cao hơn.
Rhymastic: Producer Rhymastic khẳng định trong đêm thi, mỗi tiết mục có đặc sắc riêng mà anh thích thú, xem hiểu hơn cá tính âm nhạc producer, và anh ấn tượng hơn với nhạc của SlimV nên thêm 10 điểm cho đội SlimV - Trọng Hiếu.
Phúc Bồ: Producer Phúc Bồ cho rằng với tiết mục Hoàng Tôn anh cần thêm sự sáng tạo, nếu sáng tạo hơn nữa thì bài hát nghe sẽ sướng hơn. Anh Dương Cầm đưa đến một sự thú vị trong hòa thanh nên anh cho điểm nhỉnh hơn Hoàng Tôn. Riêng SlimV, Phúc Bồ đồng ý với nhận xét của Rhymastic đó là thứ âm nhạc họ đang hướng tới, âm nhạc thời thượng nên cho điểm đội SlimV - Trọng Hiếu cao nhất.
SlimV: Producer SlimV nói về phần cho điểm của mình, rằng phần biểu diễn của Dương Cầm và Dương Hoàng Yến anh thấy được sự đầu tư nên cho điểm cao nhất, thứ đến phần diễn của Hoàng Tôn. Với phần biểu diễn của đội Phúc Bồ - Hà Lê anh vẫn ảm giác hơn thiếu, dù ban đầu là chất và lạ.
Tổng điểm số của khán giả và các producer cho đêm chung kết 1:
Trọng Hiếu: 872 điểm - Hoàng Tôn: 839 điểm - Dương Hoàng Yến: 835 điểm - Hà Lê: 802 điểmTổng số điểm của khán giả và nhà sản xuất âm nhạc của mỗi đội trong hai đêm chung kết sẽ quyết định tìm ra hai đội có điểm số cao nhất để bước vào phần thi Sing to win. Khán giả sẽ toàn quyền quyết định lựa chọn một trong hai đội trở thành quán quân sau phần thi này.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
