Hot Face sao Việt 24h : Gần đây, Bằng Kiều gây ồn ào vì chuyện tình cảm với Dương Mỹ Linh. Cho đến nay, anh vẫn giữ im lặng. Mới nhất, nam ca sĩ khoe ảnh dẫn 3 cậu con trai đi ăn uống, mua sắm và xem phim.
Vướng nghi vấn chuyện tình cảm với Trường Giang gặp trục trặc, Nhã Phương đăng tải hình ảnh xinh đẹp đồng thời viết: "Phụ nữ muốn hạnh phúc thì phải mạnh mẽ lên".
Phương Mỹ Chi và ca sĩ Khánh Ngọc mặc đồ đôi đi tập thể dục là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 26/7.
Diễn viên Khánh Hiền "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" "kêu cứu" cư dân mạng khi bị mất sữa. "Hơn 1 tuần nay, tự nhiên Hiền bị mất sữa, mặc dù Hiền đã cố gắng ăn uống các thực phẩm có lợi sữa mà vẫn không cải thiện được. Eric ngày càng lớn, càng uống nhiều sữa mà lượng sữa mẹ ngày càng ít đi, cho uống sữa ngoài thêm thì Eric không chịu uống. Lo lắng và không biết phải làm sao cho con được no bụng. Các mẹ có cách nào lấy lại sữa giúp Hiền với, cô chia sẻ.
Phan Hiển khoe ảnh con trai ngày càng kháu khỉnh. Chia sẻ đính kèm chú thích hài hước: "Không biết mai mốt con lớn thì không biết bao nhiêu cô gái sẽ chết với con nhỉ".
Tăng Thanh Hà (ngoài cùng bên trái) vui vẻ đi chơi cùng bạn bè. Sau khi kết hôn và sinh con, cô hiện vẫn "ở ẩn".
Đông Nhi đẹp hút hồn trong buổi ra mắt sản phẩm âm nhạc mới của Lưu Hương Giang.
Hương Tràm lăng xê mốt tóc Na Tra giống nhiều sao Việt trong thời gian gần đây.
Người đẹp Phan Thị Mơ khoe được thưởng thức món kem dát vàng.
Quang Vinh mê mẩn cảnh đẹp của Ninh Bình khi lần đầu tiên đặt chân đến vùng đất này.
Siêu mẫu Xuân Lan thử sức với vai trò diễn giả. "Vai trò của em càng ngày càng khác lạ hơn rồi. Nhưng em thích là người truyền cảm hứng cho nhiều người trở nên hoàn thiện hơn từ tinh thần đến sắc vóc", cô chia sẻ.
