Trong tập 19 Vì yêu mà đến lên sóng HTV7 ngày 18/1, ngoài việc chào đón sự trở lại của Bảo My, Gia Linh, Nhung Gumiho, Misoa Kim Anh và Cara Phương còn có sự xuất hiện của 3 cô gái mới toanh là Kim Anh, Như Trang và Ngọc Xuyên. Họ đều rất háo hức và mong chờ có người đến giúp họ thoát kiếp FA.
Xuất hiện với chiếc mặt nạ trong chương trình, chàng trai bí ẩn đã khiến các cô gái của "Vì yêu mà đến" vô cùng tò mò. Tuy nhiên, sau những từ khóa giới thiệu về bản thân và màn trổ tài đọc rap bài anh tự sáng tác, nhiều người đã nhận ra, chàng trai trong chiếc mặt nạ trên sân khấu là rapper điển trai, đa tài Roy Phan - Phan Đại Quang.
Tại chương trình, Đại Quang mang tặng Nhung chiếc gối kê cổ màu hồng. Nam rapper cho rằng, lịch diễn của Nhung dày đặc nên một chiếc gối ngủ sẽ giúp cô có giấc ngủ ngon hơn trong thời gian di chuyển hoặc đợi đến cảnh quay của mình.
Bên cạnh đó, nam rapper còn tự tay làm kem dưỡng da tay và poster phim có tựa đề Cùng nhau đi khắp thế gian mà anh dự tính sẽ do anh và Nhung Gomiho diễn xuất để tặng cô. Thông điệp mà Đại Quang muốn gửi đến nữ diễn viên là mong muốn được cùng cô đi đến một nơi xa xôi nhưng thật yên bình.
Trước những lời nói chân thành, Nhung Gomiho đã cảm động. Tuy nhiên, cô vẫn từ chối và khẳng định, luôn coi Đại Quang như một người anh trai.
Tuần này, tập 20 chương trình Vì yêu mà đến hứa hẹn sẽ có màn tỏ tình bất ngờ, mời các bạn xem Vì yêu mà đến trực tiếp trên HTV7 :
L.N.
