Từ trái sang: Pha Lê, Phương Thanh, Ưng Đại Vệ, Trương Quỳnh Anh.
Những ngôi sao vàng là tác phẩm của tứ kiếm hợp bích, khi được viết bởi bốn nhạc sĩ Nguyễn Phúc Trường -Nguyễn Văn Chung - Nguyễn Hoàng Duy - Liêu Hưng. Nhạc sĩ Phúc Trường cho biết, khi đội U.23 Việt Nam thắng U.23 Qatar, anh và nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận đã rất muốn sang Trung Quốc xem trực tiếp trận chung kết. Tuy nhiên, thủ tục không cho phép nên anh đã biến sự hào hứng lẫn niềm tự hào và tinh thần thể thao ấy thànhhành động thực tế và khả thi hơn: tạo nên những giai điệu truyền cảm hứng, cổ vũ các chàng trai vàng U.23 Việt Nam.
MV Những ngôi sao vàng.
Tôi lấy điện thoại gọi cho chị Phương Thanh ngay về ý tưởng này, và chúng tôi lập tức triển khai trên Facebook. Chỉ sau 30 phút công bố, dự án đã nhận được sự hưởng ứng của hơn 20 ca sĩ: Lam Trường, Vũ Hà, Quang Hà, Ưng Hoàng Phúc, Hiền Thục, Tiêu Châu Như Quỳnh, Tóc Tiên, Khắc Việt, Trương Quỳnh Anh, Vy Oanh, Pha Lê, Hồ Quang Hiếu, nhóm Mắt Ngọc... Tinh thần đó của các ca sĩ khiến tôi tiếp tục cầm điện thoại lần nữa, gọi cho các nhạc sĩ thân thiết của mình để cùng hợp sức cho Những ngôi sao vàng.
Thế là sau một đêm, bài hát ra đời, và tiếp đó là những giờ thu âm, ghi hình liên tục của các ca sĩ tại phòng thu của Phúc Trường, xuyên đêm thứ hai. Phúc Trường cho biết: Nhiều ca sĩ tạm gác việc riêng đển đến phòng thu thu âm cho kịp tiến độ. Cả anh Đàm Vĩnh Hưng, dù đang ở Hà Nội nhưng rất sẵn lòng ghi hình để gửi vào cho chúng tôi dựng lại.
Ca sĩ Lam Trường tại phòng thu.
Tại phòng thu của nhạc sĩ Phúc Trường, ca sĩ Lam Trường hào hứng bày tỏ niềm vui của mình khi tham gia MV này, và Chúc cho các bạn đầy tự tin, dũng mãnh để mang về những chiến công tuyệt vời nhất. Ca sĩ Trương Quỳnh Anh, trong niềm vui chiến thắng từ hôm xem trận đấu với U.23 Qatar vẫn còn lan tỏa đến hôm nay, cũng truyền cảm hứng qua lời hát và không quên Chúc các cầu thật sung sức, giữ vững lòng tin, sự nhiệt huyết và cùng sức khỏe để chiến thắng.
Còn ca sĩ Phương Thanh, một trong những ca sĩ được biết đến với tình yêu bóng đá căng tràn, đã không kiềm chế khi chia sẻ đầy phấn khích: Không biết nói gì hơn mình quá phấn khởi, quá hào hứng! Ngay lúc này, nghệ sĩ chúng tôi sẽ cùng cháy hết mình với các bạn, khi cùng hát vang Hãy tấn công đi nào, kiên cường và niềm tin bay cao, hãy khát khao đi nào những niềm vui chiến thắng dâng trào, Việt Nam ơi,nước mắt rơi tự hào.
Song song đó, cũng tại TP.HCM còn có MV 11 niềm tự hào (Nhật Minh - nhóm F Band sáng tác), với sự tham gia thể hiện của hàng chục nghệ sĩ nổi tiếng.
Trong khi đó tại Hà Nội, chưa đầy một ngày sau lời kêu gọi của ca sĩ Minh Quân trên Facebook, có hơn 60 nghệ sĩ tham gia MV Tôi yêu bóng đá (sáng tác: nhạc sĩ Trần Tiến) để cổ vũ đội tuyển U.23 Việt Nam. Còn nhóm Oplus, ngay sau khi chiến thắng của U.23 Việt Nam trước Qatar, đã ngẫu hứng và cho ra đời ca khúc Bước chân thần kỳ. Nhạc sĩ Khắc Hưng, với cảm xúc dâng trào, đã hoàn thành ca khúc Phút giây tỏa sáng một tiếng sau khi trận thắng Qatar của U.23 Việt Nam.
Thiên Anh.
Cả 2 đội Than Quảng Ninh và Hà Nội đều có chiến thắng cùng tỷ số 1-0 trước SHB.Đà Nẵng và Hải Phòng tại lượt trận vòng 1 V-League 2018 diễn ra hôm nay, 11.3.
