Với nội dung nói về sự đam mê và tình yêu bóng đá, 11 niềm hy vọng do đạo diễn Robie Trường thực hiện lấy bối cảnh tại một thành phố biển Việt Nam, nơi diễn ra giải bóng đá quốc tế. Trong đó nhân vật chính là Phong (Nhan Phúc Vinh đóng) là một cầu thủ đam mê với bóng nhưng bị gia đình ngăn cản. Trong hành trình đến với đam mê của mình, Phong và đồng đội đã phải vượt qua bao thử thách để chiến thắng.
Diễn viên Nhan Phúc Vinh.
Đáng chú ý là trong bộ phim còn có sự tham gia của NSƯT Võ Hoài Nam với vai một cựu cầu thủ có nhiều kinh nghiệm, người Thầy tinh thần của toàn đội với những ý tưởng táo bạo, quyết liệt để cùng đội đi đến chiến thắng.
Đây là sự trở với màn ảnh của Hoài Nam sau 7 năm vắng bóng. Ngoài Hoài Nam, bộ phim còn có sự tham gia của nhiều diễn viên như NSƯT Công Ninh, Trọng Hải, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú...
NSƯT Võ Hoài Nam.
Bộ phim 11 niềm hy vọng dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 11/5/2018, dành cho không chỉ với khán giả yêu điện ảnh và còn cho cả các Fan yêu bóng đá có thể thưởng thức trước khi World Cup (Giải bóng đá lớn nhất thế giới) sẽ diễn ra tại Nga.
Ê kíp làm phim 11 niềm hy vọng.
Trọng Thịnh.
