Nghệ sỹ ưu tú Hoài Linh trong phim. (Nguồn: Vietnam+).
Trong bộ phim Tết Đích tôn độc đắc, nghệ sỹ ưu tú Hoài Linh vào vai ông nội - đại gia Hữu Phát.
Bộ phim Đích tôn độc đắc là câu chuyện xoay quanh ước mơ sẽ có được một đứa chắt đích tôn, người sẽ thừa hưởng sản nghiệp giàu có của gia đình ông Hữu Phát (do Hoài Linh đảm nhiệm). Nhưng ước mơ đó của ông dường như vẫn còn quá xa vời khi đứa cháu nội đích tôn duy nhất Hữu Phước (Bạch Công Khanh) chưa thể cầu hôn được Phương Thúy - người bạn gái lâu năm của anh.
Một ngày Ngọc Hân (Thanh Vy), con gái một gia đình làm gốm truyền thống vô tình trở thành nạn nhân của một âm mưu và rơi vào chuyện tình bỗng dưng với Hữu Phước. Và rồi đứa trẻ nối dõi tông đường của gia đình ông Hữu Phát đã xuất hiện. Liệu cuộc đời Ngọc Hân và Hữu Phước sẽ tiếp nối như thế nào? Ông Hữu Phát có đón nhận đứa chắt đó không?
Bộ phim do công ty Mega GS sản xuất, nghệ sỹ ưu tú - đạo diễn Trần Ngọc Giàu thực hiện.
Nghệ sỹ ưu tú Hoài Linh cho biết rất vui khi được tiếp tục hợp tác với đạo diễn Trần Ngọc Giàu trong phim Tết: Học trò mà được làm với thầy là hạnh phúc rồi. Hơn ai hết thầy là người gần tôi nhất, hiểu gu tôi, hiểu tôi diễn như thế nào. Tôi cũng hiểu ý thầy muốn như thế nào.
Vai diễn mới của Hoài Linh trong phim Tết Nguyên đán này là một hình ảnh không quá mới mẻ. Tuy nhiên, vai diễn ngỡ như quen thuộc này sẽ được làm mới hơn bởi những điểm bất ngờ trong tính cách nhân vật mà khán giả chưa từng được trải nghiệm. Anh sẽ là người gỡ nút thắt cho những tình huống khó xử trong bộ phim và cũng đem đến những tiếng cười dí dỏm cho suốt mạch phim.
Hoài Linh chia sẻ điều anh yêu thích ở nhân vật này chính là hình ảnh của một người ông hết mực yêu thương cháu, một người rất có trách nhiệm. Tuy nhiên, Hoài Linh cảm thấy không hề thoải mái trong các bộ Veston lịch lãm khi vào vai ông nội đại gia, anh thấy mình thích hợp với những bộ quần áo bà ba nông thôn hơn, đơn giản như chính con người anh.
Ca sĩ Bạch Công Khanh, quán quân cuộc thi Gương mặt thân quen 2016 vào vai cháu nội đich tôn, luôn được ông của mình kỳ vọng sẽ sớm có con để thực hiện nghĩa vụ nối dõi tông đường. Đây cũng là lần đầu tiên Bạch Công Khanh được hợp tác với Hoài Linh trong một bộ phim hài Tết.
Được diễn xuất bên cạnh thần tượng của mình, Bạch Công Khanh đã hết mình cho vai diễn. Anh chia sẻ: Nghệ sĩ Hoài Linh luôn cho Khanh những lời khuyên bảo của một người anh đồng nghiệp rằng hãy làm nhiều nói ít, nếu muốn chứng minh năng lực của mình.
Lần đầu tham gia phim điện ảnh, Thanh Vy cũng rất hồi hộp. Cô không ngần ngại chia sẻ sự mến mộ dành cho nghệ sỹ ưu tú Hoài Linh từ lúc còn nhỏ. Được tiếp xúc và làm việc trực tiếp với danh hài bên ngoài, cô cho biết: Dường như chú Linh có một duyên hài bẩm sinh. Mỗi khi em diễn cảnh buồn cũng không dám nhìn chú, vì chỉ sợ bịxì vai diễn và lại cười. Trong các cảnh quay có chú, bên cạnh thầy Giàu, chú đã chỉ dẫn thêm cho em rất nhiệt tình, nên em thấy mình thật may mắn.
Bên cạnh những chi tiết hài hước duyên dáng, Thanh Vy cũng có những cảnh khóc gây xúc động, để tôn lên những nét đẹp ngây thơ, trong sáng của một cô gái quê tốt bụng. Hoài Linh cũng đã không tiếc lời khen ngợi cô: Tôi thích sự mộc mạc của Thanh Vy. Con bé có một sự nhạy bén trong diễn xuất. Sự nhập tâm vào nhân vật của Vy làm cho tôi thấy thương cảm, như một tình thương dành cho đứa cháu thật sự của mình.".
Thanh Vy còn một cảnh nóng duy nhất trong phim và đã rất bối rối không biết sẽ phải diễn xuất thế nào. Tuy nhiên, với tiêu chí của nhà sản xuất Mega Gs luôn mang đến cho khán giả một bộ phim nhẹ nhàng và phù hợp với phần đông khán giả, phân đoạn này đã được xây dựng một cách khéo léo, nghệ thuật.
Thanh Vy và Bạch Công Khanh trong phim. (Nguồn: Vietnam+).
Bạch Công Khanh và Celina Huỳnh trong phim. (Nguồn: Vietnam+).
Celina Huỳnh, diễn viên Mỹ gốc Việt, đảm nhận vai Phương Thúy. Celina Huỳnh tốt nghiệp ngành Truyền thông Đại học New York, từng tham gia một số phim truyền hình tại Mỹ. Celina vào vai Phương Thúy, người yêu xinh đẹp của Hữu Phước, có lối sống hiện đại, tính tình thẳng thắn và quyết đoán. Cô thành công cả trong công việc kinh doanh lẫn việc chinh phục trái tim người con trai cô yêu quý.
Tham gia bộ phim còn có dàn diễn viên quen thuộc như Tấn Beo, Trung Dân, Thân Thúy Hà, Hứa Minh Đạt, Lê Lộc, Xuân Nghị, Tuấn Dũng, Bella Mai. Đặc biệt, cháu nội của đạo diễn Trần Ngọc Giàu ngoài đời cũng vào vai chắt nội của Hoài Linh trong phim.
Bộ phim dự kiến sẽ được khởi chiếu mùng một Tết dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Nhà sản xuất vừa tung Teaser đầu tiên. Đây chính là phân đoạn mở đầu hài hước của phim:
Minh Hạnh (Vietnam+).
