Trong làng giải trí, bên cạnh các hoạt động nghệ thuật thì đời sống riêng tư, đặc biệt là thù lao của nghệ sĩ cũng là chủ đề chưa bao giờ hết hot đối với người hâm mộ. Mới đây, Vũ Khắc Tiệp gây bất ngờ khi tiết lộ cát-xê khủng trong một năm của ca sĩ Lệ Quyên.
Cụ thể, khi giọng ca Giấc mơ có thật thông báo mời đội tuyển U23 cùng người thân đi xem liveshow nhạc Trịnh miễn phí, ông trùm Venus để lại bình luận: Một năm đi hát kiếm 3 triệu đô.
Để chứng minh thông tin đáng tin cậy, Vũ Khắc Tiệp không ngại thống kê những nguồn thu nhập của nữ hoàng phòng trà. Anh viết: Một tháng 4 tỷ ở Không Tên (4 tỷ x 12 tháng = 48 tỷ một năm), hai chuyến đi Mỹ trong một năm kiếm 10 tỷ, event và quảng cáo 10 tỷ bằng 68 tỷ tương đương 3 triệu đô.
Chưa hết, Vũ Khắc Tiệp tiếp tục hé lộ thêm cả thù lao của chồng Lệ Quyên. Theo đó, ông chủ phòng trà Không Tên mỗi năm cá kiếm 4 triệu đô từ những công việc kinh doanh riêng. Phản hồi bình luận từ ông bầu Venus, Lệ Quyên đáp trả nửa đùa nửa thật rằng thực chất cát-xê một năm của bản thân lên tới 10 triệu đô.
Tiết lộ từ ông bầu Vũ Khắc Tiệp về thu nhập khủng của vợ chồng Lệ Quyên khiến người hâm mộ không khỏi ngưỡng mộ.
Lệ Quyên sinh năm 1981, được biết đến là một trong những ngôi sao đình đám của làng nhạc Việt. Năm 2004, cô bắt đầu sự nghiệp ca hát chuyên nghiệp bằng album đầu tay Giấc mơ có thật, mang về thành công vang dội sau quãng thời gian 6 năm miệt mài ca hát ở các phòng trà Hà Nội.
Lệ Quyên sau đó trở nên nổi tiếng bởi các hoạt động âm nhạc nghiêm túc, đầu tư kỹ lưỡng với dòng nhạc nhẹ, nhạc xưa từ khi chính thức khởi nghiệp vào thập niên 2000 và được mệnh danh nữ hoàng phòng trà. Là ngôi sao hàng đầu V-biz, sở hữu lượng fan đông đảo, thường xuyên tổ chức liveshow, ra album và được người hâm mộ ủng hộ, việc Lệ Quyên có mức cát-xê khủng không khiến khán giả cảm thấy quá khó hiểu.
Huyền Nguyễn.
