Sau những màn tranh giành khách mời gay cấn ở tập trước, 7 cặp đôi Mai Tiến Dũng  Lý Thu Thảo; Hòa Minzy  Hoàng Ngọc Sơn; Hồ Phương Liên  Giang Hồng Ngọc; Đào Bá Lộc  Bằng Chương; Đức Phúc  Cao Công Nghĩa; Erik  Ý Linh; Tiêu Châu Như Quỳnh  Triều Quân đã cùng tranh tài trong đêm thi đầu tiên mang chủ đề "Bolero Quê hương".
Cặp đôi Giang Hồng Ngọc và Hồ Phương Liên thể hiện ca khúc bất hủ "Chuyến tàu hoàng hôn". Ảnh: BTC.
Cựu huấn luyện viên Thần tượng Bolero  chị Tư Cẩm Ly cùng anh Ba Ngọc Sơn ngồi ghế cố vấn để đưa ra đánh giá và số điểm cho phần trình diễn của 7 cặp thí sinh. Bên cạnh đó, hàng ghế giám khảo của đêm thi còn có sự góp mặt của 10 nhạc sĩ, nhà báo mảng âm nhạc để đưa ra những nhận định và điểm số công tâm nhất.
Thể hiện ca khúc bất hủ "Chuyến tàu hoàng hôn", Giang Hồng Ngọc và Hồ Phương Liên là cặp đôi có màn trình diễn khiến người xem "đã tai đã mắt" nhất đêm thi. Không chỉ phô diễn giọng hát mượt mà, chắc chắn, cặp đôi "nhan sắc" còn ghi điểm khi hóa thân thành hai hành khách mang nhiều nỗi niềm ngồi hát bên khung cửa. Tiết mục chỉn chu từ trang phục đến cách hát Bolero của cặp đôi này nhận được lời khen ngợi từ cố vấn "khó tính" Cẩm Ly.
Trong khi đó, danh ca Ngọc Sơn lại dành nhiều lời khen cho tố chất hát Bolero Giang Hồng Ngọc. Cố vấn Ngọc Sơn đã dành tặng điểm 10 đầu tiên trong đêm thi cho Giang Hồng Ngọc - Hồ Phương Liên. Kết quả, cặp đôi Giang Hồng Ngọc  Phương Liên đã xuất sắc nhận được điểm số cao nhất 19.5 điểm từ hai cố vấn và 91.5 điểm từ Ban Giám khảo.
6 cặp thí sinh còn lại cũng đã mang đến những ca khúc trữ tình & bolero "kinh điển" nhưng qua cách thể hiện mới mẻ đã khiến khán giả thích thú. Trong đó, cặp đôi Erik  Ý Linh đã tạo điểm nhấn mạnh mẽ trong đêm thi qua ca khúc "Con đường xưa em đi", ca khúc đã từng được rất nhiều danh ca thể hiện thành công và được hàng triệu khán giả yêu thích. Cặp đôi Erik  Ý Linh nhận được 19 điểm từ hai cố vấn và 89 điểm từ Ban Giám khảo.
Phương Bùi.
