Ngày 28/1, trang Allkpop Hàn Quốc đưa tin về việc đạo nhạc của Phúc Bồ và Hà Lê trong chương trình Sao đại chiến: " Hai nghệ sĩ này được xem là thu âm ca khúc cho cuộc thi đấu tại Việt Nam mà họ tham gia có tên The Battle of Stars và tuyên bố mình là tự sáng tác. Tuy nhiên, nhiều fan hâm mộ và người nghe nhạc đã nhanh chóng chỉ ra nó gần giống như bài "Body" của Song Mino (Winner) được phát hành vào tháng 9/2016 trong album The MOBB. ".
Allkpop đưa tin về việc đạo nhạc của Phúc Bồ và Hà Lê.
Cụ thể là, trong đêm Chung kết 1 "Sao đại chiến", cặp đôi Phúc Bồ & Hà Lê đã trình bày ca khúc "Cưa cẩm" do chính PB Nation cảm tác từ ca khúc "Chiếc khăn piêu" của nhạc sĩ Doãn Nho mà viết thành. Bản phối của tiết mục này được đánh giá cao, xứng tầm tiết mục của vòng thi chung kết.
Tuy nhiên sau khi chương trình lên sóng, nhiều khán giả cho rằng có sự giống nhau giữa bản phối của bài "Cưa cẩm" và bài "Body" của nam ca sĩ Hàn Quốc Song Mino (Winner). Được biết hai ca khúc đều là thể loại Rap. Ngoài trừ việc bản phối của bài "Cưa cẩm" được mix nhanh hơn thì cả hai bản nghe khá giống nhau, đặc biệt là mix phần dạo đầu.
Cưa Cẩm - Hà Lê trong Sao Đại Chiến Tập 11.
Ca khúc Body của Mino.
Một fan hâm mộ đã nhắn tin cho Phúc Bồ để hỏi về vấn đề này thì được anh trả lời một cách khá sốc rằng bài của mình hay hơn.
Giới phóng viên Hàn Quốc bình chọn top những thần tượng Kpop ngoài đời đẹp hơn trong hình.
Phương Anh.
