Video: Tiêu chí hẹn hò và lời hứa tặng 2 cặp nhẫn của bà nội chàng trai.
Video: Màn tỏ tình đậm chất ngôn tình của chàng trai.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 352 phần 1 là chàng trai Phan Đăng Lưu (24 tuổi, nhân viên kỹ thuật chăn nuôi, quê Long An) và cô gái Phạm Xuân Thụy (23 tuổi, nhân viên xét nghiệm ADN, quê Tiền Giang).
Đến với chương trình, Phan Đăng Lưu mong muốn tìm được bạn gái trắng trẻo, xinh tươi, vui vẻ, có lập trường và chín chắn. Trong khi đó, cô gái Phạm Xuân Thụy lại có yêu cầu bạn trai có thể: lên phòng khách được, xuống nhà bếp được, vào phòng ngủ được và phải đẻ được.
Theo Xuân Thụy, vì làm ở phòng xét nghiệm ADN nên cô thấy rất nhiều chàng trai cao to khỏe mạnh nhưng lại không có khả năng sinh con. Xuân Thụy cũng khẳng định, sau khi chính thức hẹn hò, việc đầu tiên cô làm với người yêu mình là đưa anh ta đi xét nghiệm ADN.
Ấn tượng với cô gái trắng trẻo, xinh xắn Xuân Thụy, bà nội của Phan Đăng Lưu khuyên cháu trai cố gắng thuyết phục được cô gái. Bà cũng hứa sẽ tặng đôi nhẫn vàng nếu hai cháu tổ chức đám cưới.
Khi cặp đôi gặp nhau, chàng trai đã thuyết phục cô gái bằng những lời lẽ đầy ngôn tình.
Không may cho Đăng Lưu, Xuân Thụy là cô gái thực tế và không thích ngôn tình. Tuy nhiên, cuối cùng một cái kết có hậu cũng đã đến với cặp đôi.
Minh Anh.
