Trong tập 11 Sao đại chiến, cặp đôi Phúc Bồ - Hà Lê đã táo bạo viết lời rap và phối lại hoàn toàn ca khúc Chiếc khăn Piêu với tựa đề Cưa cẩm. Bản phối này nhận được nhiều lời khen ngợi và sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả.
Tuy nhiên sau khi chương trình lên sóng, các fan Kpop nhanh chóng nhận ra có sự giống nhau giữa Cưa cẩm và bản rap Body của nam rapper Hàn Quốc Song Mino (thành viên nhóm nhạc Winner).
Fan Kpop nói chung và fan Winner nói riêng đã vô cùng tức giận vì sự đạo nhái trắng trợn này. Nhiều người đã inbox cho Phúc Bồ yêu cầu lời giải thích thỏa đáng. Tuy nhiên, không những không có thái độ ăn năn, Phúc Bồ thản nhiên xúc phạm fan và idol nam Hàn Quốc bằng cụm từ giai bóng.
Sự việc còn trở nên căng thẳng hơn khi trang All Kpop  một trang tin âm nhạc được nhiều bạn trẻ biết đến của Hàn Quốc đã đăng tin tức về vụ đạo nhạc của Phúc Bồ. Đây quả thực là một nỗi xấu hổ cho giới nghệ sĩ chân chính Việt Nam. Phúc Bồ cần thành khẩn xin lỗi và các nghệ sĩ Việt khác nên nhận thức được những điều nên và không nên làm tránh làm xấu hình ảnh bản thân và ảnh hưởng đến các đồng nghiệp khác.
Minh Thư.
