Cảnh trong 'Tây du ký: Nữ nhi quốc' - Ảnh: Filmko Entertainment.
Hai tác phẩm trước đó của phiên bản điện ảnh Tây du ký này đều ra mắt vào dịp tết Âm lịch năm 2014, 2016 và gặt hái thành công ngoài mong đợi nhờ cốt truyện sáng tạo, dàn diễn viên trẻ đẹp và kĩ xảo tốt.
Tiếp nối những tiếng vang đó, nhà sản xuất tiếp tục mang đến cho khán giả cái nhìn mới mẻ và khác lạ về hành trình thỉnh kinh của bốn thầy trò Đường Tam Tạng với nhiều kiếp nạn khổ ải.
Sau khi để "bộ tứ thần thông" này vượt qua ải Bạch Cốt Tinh ở phần 2, Tây Lương nữ quốc (hay còn gọi là Nữ nhi quốc) là cảm hứng tiếp theo cho các nhà làm phim xây dựng phần 3 vượt xa khỏi nguyên tác.
Câu chuyện tình của Đường Tăng và Quốc vương Nữ nhi quốc là điểm nhấn của Tây du ký 3 - Ảnh: Filmko Entertainment.
Tạo hình bốn thầy trò Đường Tam Tạng - Ảnh: Filmko Entertainment.
Tây du ký 3: Nữ nhi quốc sẽ đưa khán giả đến với lưới tình man trá nhưng cũng đầy sự lãng mạn giữa Đường Tăng và nữ vương ở Nữ nhi quốc do Triệu Lệ Dĩnh thủ vai. Là một nữ vương ngây thơ chưa bao giờ biết yêu của một đất nước vốn không tồn tại đàn ông, thế nên chữ tình đối với người như thể thứ trái cấm mà một khi đã ăn vào sẽ gây nên đại họa.
Được ra mắt vào đúng dịp Tết cùng ngày lễ Valentine, mối tình ngang trái giữa Đường Tăng và nữ vương sẽ là một điểm thu hút rất đặc biệt của bộ phim.
Bên cạnh đó, một trong những điểm cộng lớn nhất của phiên bản Tây du ký cải biên này chính là dàn diễn viên vô cùng trẻ đẹp. Nếu như phần 1 và phần 2 có sự xuất hiện của các nam thanh nữ tú như Chân Tử Đan, Châu Nhuận Phát, Hà Nhuận Đông, Trần Kiều Ân, Quách Phú Thành, Củng Lợi, Phùng Thiệu Phong thì phần 3 tiếp tục chào đón nhiều gương mặt trẻ đình đám như Triệu Lệ Dĩnh, siêu mẫu xứ Đài Lâm Chí Linh và Tiểu Thẩm Dương.
Tạo hình thoát tục của Triệu Lệ Dĩnh trong phim - Ảnh: Filmko Entertainment.
Tây du ký 3 là phần phim được đầu tư mạnh tay nhất cả sê-ri với ngân sách lên đến 500 triệu nhân dân tệ (tương đương 1.800 tỉ đồng) cùng dàn nhân viên, đội ngũ sản xuất đông đảo. Địa điểm quay phim trải khắp Đài Loan và bốn tỉnh ở Trung Quốc đại lục nhằm mục đích có được những thước phim đẹp nhất. Tính sơ bộ, diện tích sản xuất lên đến hơn 900.000m2 cùng 11 studio nội địa.
Ê-kíp đã tốn rất nhiều thời gian để xây dựng các ngoại cảnh được thiết kế tinh tế nhất với kinh phí rất cao. Đạo diễn Trịnh Bảo Thụy đã chọn câu chuyện của Nữ nhi quốc làm phần thứ ba cho bộ phim với tiêu chí phải đảm bảo những cảnh hành động đặc sắc như hai phần đầu, bầu không khí giả tưởng hấp dẫn và hiệu ứng thị giác tuyệt đẹp, lồng trong một câu chuyện tình cảm động.
Tây du ký: Nữ nhi quốc khởi chiếu đúng mùng một Tết Nguyên đán (16.2.2018) trên toàn quốc.
Thiên Minh.
