Các nhà sản xuất trong chương trình. Ảnh: T.L.
Nhìn lại chặng đường đã qua của Sao đại chiến sau hơn 2 tháng phát sóng và gây nhiều tranh cãi, các nhà sản xuất và ca sĩ đều có thể thấy điểm mạnh và điểm yếu của mình.
Sau khi bị loại khỏi Sao đại chiến, đó là những tuần trải nghiệm để mình tìm hiểu về những sai lầm của mình. Từ đó, đội Phúc Bồ - Hà Lê đã trở lại. Chúng tôi sẽ chọn những bài hát phù hợp với giới trẻ trong trận chung kết, producer Phúc Bồ nói.
Hà Lê.
Đội Phúc Bồ và Hà Lê đã chuẩn bị hai ca khúc mới nhất cho vòng chung kết mà hai anh gọi là trận chiến âm nhạc lớn nhất của Phúc Bồ và Hà Lê.
Khác với Phúc Bồ - Hà Lê như một cặp đôi PB Nation thì hành trình của SlimV và Trọng Hiếu tại Sao đại chiến là một hành trình xuất phát từ dấu ấn riêng của hai nghệ sĩ. Theo chia sẻ của producer SlimV thì hai người mang hai màu sắc âm nhạc đến với nhau nhưng rồi bất ngờ vì hai anh em đã tìm được nhiều bản nhạc chung. Đây là đội có nhiều tuần điểm cao nhất nhưng hai anh em vẫn có những tiết mục không phù hợp với thị hiếu khán giả.
Cặp đôi làm khán giả có cảm xúc lên xuống nhất thể hiện qua điểm số có lẽ là Dương Cầm và Dương Hoàng Yến. Như lời producer Dương Cầm thì họ đã sẵn sàng chiến cho vòng chung kết nhưng nhớ lại hành trình cứ mỗi lần ghi hình lại bay từ Hà Nội vào TP.HCM cả đội không kém lo lắng. Mỗi lần ghi hình lại bay ra bay vào TP.HCM  Hà Nội với thời tiết khắc nghiệt, khi ngoài Bắc lạnh mà trong Nam lại nóng, sức khỏe Yến không thể ổn định, nhất là dây thanh quản rất ảnh hưởng giọng hát. Đó là điều Yến khó khắc phục nhất ở sân chơi này.
Trọng Hiếu.
"Qua nhiều tập Sao đại chiến khán giả thấy một Dương Cầm khác các producer khác, như ở những tập đầu số điểm đội chúng tôi không cao; nhưng đội Dương Cầm vẫn giữ quan điểm làm nghề là mang những sản phẩm chất lượng hơn dù mình tiết chế để thư giãn hơn, vui vẻ. Và dần dần, yếu tố chuyên môn cao nhưng vẫn có những tập điểm số cao, đó là sự động viên cho đội. Và với Dương Cầm, ở Sao đại chiến vẫn có đôi khi điên quá cũng phải viết status xả stress, Dương Cầm chia sẻ.
Cặp đôi duy nhất đến với Sao đại chiến như một sự thử nghiệm bản thân, thử những điều mới mẻ chính là Rhymastic và Hoàng Tôn.
M.T.
