Đoạn clip được thành viên N.T.T chia sẻ trên trang cá nhân của mình về việc khách đặt tiệc sinh nhật bỗng biến mất cùng số tiền tổ chức tiệc lên đến hơn 120 triệu. Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip đã thu hút đông đảo của cộng đồng mạng.
Từ đầu đến cuối là khuôn mặt tỉnh bơ.
Cụ thể, đoạn clip diễn ra màn đối đáp giữa khách hàng - một "hot girl sang chảnh" bà con với rất nhiều nhân vật nổi tiếng, đang ở "biệt thự" và quản lí nhà hàng. Sau khi mất tích hơn 3 tháng, cô "hot girl" bỗng trở về tổ chức sinh nhật, mời bạn bè thân thiết tới tham dự. Ngay sau đó, một lần nữa cô "hot girl" lại mất tích với bữa tiệc hoành tráng "lên tới một trăm mấy chục triệu" khiến quản lí nhà hàng nhọc công đi tìm.
Cô gái không hề tỏ ra hối lỗi.
Đến khi gặp được cô "hot girl" ấy, quản lí nhà hàng mới vỡ lẽ. Căn biệt thự đâu chẳng thấy, chỉ thấy bố chạy "chiếc xe máy nát giấy tờ còn chả có" , mẹ đạp chiếc xe cà tàng... "bữa ăn còn không có tiền lấy đâu tiền trả tiệc". Trước đó, cô "hot girl" này cũng đã vay nợ không ít tiền của những người khác. Tất cả đều bị "bùng" và thậm chí... vừa bị đánh vì nợ tiền.
Quản lí nhà hàng đã phải dùng mọi cách nói phải trái mong đòi lại số tiền ấy. Tuy nhiên, câu trả lời khiến mọi hy vọng sụp đổ: " Từ từ rồi em làm em trả" hay thậm chí còn định... đẩy trách nhiệm cho bố mẹ già "chẳng có nổi tiền ăn". Cuối cùng, quá bất lực trước hành vi cố tình lừa đảo, quản lí nhà hàng đã buộc cô gái ấy phải viết giấy xác nhận để đem ra phường giải quyết.
Đoạn clip khiến cộng đồng mạng vô cùng bức xúc vì từ đầu đến cuối, dù quản lí nhà hàng rất tốt, cư xử rất văn hóa thì cô gái này lại liên tục dùng vẻ mặt tỉnh bơ như thách thức, thậm chí vẫn có thể cười mà không hề tỏ ra ăn năn hối lỗi. Đa số ý kiến cho rằng, quản lí nhà hàng quá hiền và nên rút kinh nghiệm với những thành phần thế này, đồng thời, đưa ra những phương án xử phạt thích đáng để xử lí trường hợp này.
Tình yêu không có lỗi, lỗi tại bạn thân: Cô gái cướp micro dằn mặt chú rể và bạn thân ngay trong đám cưới.
Trần Ngọc.
