Buổi họp báo ra mắt liveshow Một thoáng quê hương 6 của nam ca sĩ Dương Ngọc Thái diễn ra tại Hà Nội vào chiều 16/10 với sự tham gia của 2 NSƯT Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền.
Nếu như 5 liveshow trước diễn ra ở một địa điểm duy nhất là TP HCM thì liveshow lần này, Dương Ngọc Thái tổ chức với quy mô rộng hơn, bao gồm: Hà Nội (11/11), Đà Nẵng (25/11) và TP HCM (14/12). Nam ca sĩ cho biết, từ khi bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp, anh nhận show ở thị trường miền Nam cũng như lưu diễn ở nước ngoài rất nhiều nhưng chưa có duyên đến gần hơn với khán giả Hà Nội. Vì vậy, đây là dịp để Dương Ngọc Thái đáp lại tình cảm mà người hâm mộ Thủ đô dành cho anh trong những năm qua.
NS ƯT Thanh Thanh Hiền và NSƯT Xuân Hinh trong buổi họp báo.
Bên cạnh nhân vật chính Dương Ngọc Thái, liveshow Một thoáng quê hương 6 còn có sự xuất hiện của khách mời tên tuổi: Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Hồng Vân, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Ngọc Huyền, Đình Văn, Ku Tin, Dương Hồng Loan và Hoàng Y Nhung.
Có mặt trong buổi họp báo NSƯT Xuân Hinh chia sẻ về việc nhận lời tham gia chương trình sau rất nhiều lần Dương Ngọc Thái năn nỉ: " Thời buổi hiện nay để thực hiện chương trình riêng là chuyện không đơn giản. Thế nên, làm chương trình riêng mà không tốt, khán giả không đến xem thì nghệ sĩ cũng rất khó xử. Tôi chỉ nhận lời sau khi đã hỏi đi hỏi lại và cảm nhận được sự quyết tâm của Dương Ngọc Thái sau gần 2 tháng trời cậu ấy mất ăn mất ngủ ".
Những chia sẻ vừa chân thật vừa hóm hỉnh của NSƯT Xuân Hinh khiến không ít khách mời phải bật cười.
Danh hài đất Bắc cũng trải lòng về lý do 10 năm nay mỗi năm chỉ diễn đúng một show duy nhất và không nhận lời bất cứ ai là vì đã có tuổi lắm lúc lẫn, đi diễn về còn gõ cửa nhà hàng xóm đòi vào. Đến mức nửa đêm anh cứ gọi mãi vợ xuống mở cửa mới biết nhầm nhà. NSƯT Xuân Hinh hài hước: " Lẫn là chuyện có thật nhưng may cái là tiền bạc vẫn chưa lẫn ".
Trước khi kết thúc chương trình Xuân Hinh cũng bật mí về phần trình diễn bolero kết hợp với nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền theo phong cách chèo trong đêm liveshow.
My Lan.
