Kate Upton đằm thắm trong ngày cưới - Ảnh: Instagram.
Người mẫu 25 tuổi và vị hôn phu hơn cô 10 tuổi Justin Verlander gặp nhau khi cùng đóng một video quảng cáo hồi năm 2013. Ba năm sau, cả hai tuyên bố đính hôn và khoe nhẫn đôi trên thảm đỏ Met Gala. Đám cưới tổ chức chỉ vài ngày sau khi đội bóng của Verlander chiến thắng giải World Series 2017.
Kate Upton xác nhận thông tin lên xe hoa trên E! News: "Tôi rất vui. Anh ấy hỏi cưới tôi ngay trước khi mùa giải mới bắt đầu. Tôi hạnh phúc vì cuối cùng cũng có thể chia sẻ niềm vui này với thế giới". Trong thời gian quen nhau, họ vài lần chia tay rồi tái hợp.
Trong những hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, người mẫu áo tắm đình đám của Sports Illustrated tinh khôi trong váy cưới ren trắng, trong khi chú rể chọn bộ tuxedo đen đắt tiền.
Tiệc cưới diễn ra tại khu nghỉ mát Rosewood Castiglion Del Bosco, còn trước đó, các nghi thức trao nhẫn được tổ chức trang trọng tại một nhà thờ cổ kính nằm trên đỉnh một ngọn đồi ở thung lũng Montalcino, Ý.
Vào cuối năm 2016, cặp đôi này đã mua căn nhà sang trọng với giá 5,25 triệu USD. Ngôi nhà tọa lạc ở khu Beverly Hills (California, Mỹ) có năm phòng ngủ, sáu phòng tắm, hồ bơi và sân tennis.
Thùy Linh.
