Dàn hoa hồng trắng ngập thảm đỏ.
Tại Grammy lần thứ 60, tâm điểm trên thảm đỏ đã không còn là những bộ váy áo lộng lẫy hay quái dị mà chính là những đóa hồng trắng mà các nghệ sĩ mang đến buổi lễ quan trọng này. Được biết, ý nghĩa của hành động này chính là để ủng hộ phong trào chống quấy rối tình dục Time's Up.
Các ngôi sao chọn hoa hồng trắng vì đây là màu mà những phụ nữ đấu tranh đòi quyền bầu cử ở Mỹ từng mặc, và cũng là màu Hillary Clinton mặc trong lễ nhậm chức của Tổng thống Trump.
Không chỉ các nghệ sĩ nữ mà các nghệ sĩ nam cũng tích cực tham gia hành động ý nghĩa này.
"Các nghệ sĩ âm nhạc có sức ảnh hưởng mạnh mẽ. Vì thế, đêm trao giải âm nhạc lớn nhất thế giới nên dùng để ủng hộ sự bình đẳng và an toàn ở nơi làm việc, giúp cho mọi người nhận thức về việc tôn trọng cấp dưới của họ" , theo Karen Rait - giám đốc điều hành hãng thu âm Interscope/Geffen/A&M; Records chia sẻ.
Bài phát biểu đầy cảm hứng của Camila Cabello.
Camila Cabello có thể không mang đến Grammy một sân khấu riêng nào nhưng bài phát biểu của cô chắc chắn đã tiếp thêm động lực lớn lao cho những kẻ dám ước mơ và nỗ lực biến những điều không tưởng thành sự thật.
"Tôi đứng trên sân khấu này ngày hôm nay, chẳng khác gì những con người đầy mộng mơ tại đây, bố mẹ tôi đã mang tôi đến với đất nước này chỉ với hành trang là niềm hy vọng. Họ cho tôi hiểu được thế nào là nỗ lực và không bao giờ bỏ cuộc. Và hành trình của tôi cũng không hề khác biệt, tôi là một công dân Mỹ gốc Cuba đầy kiêu hãnh, sinh ra tại miền Đông Havana nhưng vẫn có thể vinh hạnh đứng trên sân khấu Grammy danh giá, chỉ cần biết ước mơ bạn sẽ thành công" , bài phát biểu đầy xúc cảm của Camila.
Mặc dù sự nghiệp của ca sĩ trẻ chỉ vừa mới phất lên sau khi rời nhóm Fifth Harmony, tuy nhiên những gì Camila đấu tranh cho chính ước mơ của mình luôn tạo nên một nguồn cảm hứng bất tận với những nghệ sĩ trẻ khác.
Kesha bật khóc sau màn biểu diễn đầy cảm xúc.
Janelle Monae mang đến một thông điệp mạnh mẽ về nữ quyền trước khi giới thiệu Camila Cabello , Cyndi Lauper , Julia Michaels và Andra Day trên sân khấu trình diễn Praying cùng Kesha.
Nằm trong studio album thứ ba Rainbow (2017), Praying không chỉ cho Kesha cơ hội thể hiện giọng ca của mình mà còn kể lại chính câu chuyện của cô trong cuộc chiến chống lại kẻ bị tố lạm dụng tình dục Dr. Luke.
Sau khi kết thúc màn biểu diễn, Kesha cùng những nghệ sĩ đồng diễn đã vỡ òa trong những cảm xúc mãnh liệt. Màn trình diễn của cô còn khiến cho những nghệ sĩ bên dưới khán đài xúc động đến rơi lệ, thực sự, Kesha đã trở lại sau những đớn đau và mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Tin chắc đây chính là một khoảnh khắc làm nên Grammy năm nay!
Bruno Mars "đá văng" Jay-Z, Kendrick Lamar để ẵm trọn 3 đề cử lớn nhất.
Nằm trong Top 3 những ngôi sao có nhiều đề cử nhất mùa Grammy lần thứ 60 và cũng là ứng cử viên nặng ký để tranh các hạng mục quan trọng, Bruno Mars đã xuất sắc vượt mặt "Ông hoàng đề cử" Jay-Z (7 đề cử) và Kendrick Lamar (6 đề cử) để ôm trọn 3 đề cử lớn nhất: Bài hát của năm, Bản thu của năm và Album của năm.
Có thể nói, Grammy 2018 chính là sân chơi một người của chàng ca sĩ da màu khi liên tiếp oanh tạc những lần "gọi tên" gây cấn. Đồng thời, nhờ chiến thắng này, anh đã tiếp tục lập nên điều kỳ diệu, xếp vào hàng ngũ những nghệ sĩ đạt được 2 lần thành tích Bản thu của năm tại Grammy. Đây đúng là một sự kiện vô cùng nổi bật và đáng để mong đợi những gì mà Bruno Mars có thể tiếp tục mang lại vào năm 2018.
Bruno Mars giành giải Bài hát của năm, vượt mặt Despacito.
Bruno Mars chiến thắng hạng mục Bản thu của năm.
Bruno Mars xuất sắc chiến thắng Album của năm.
Dù rất đáng tiếc vì các sản phẩm của Jay Z đều được đánh giá là những ứng cử viên rất mạnh trong lễ trao giải lần này, đặc biệt là 4:44 - ca khúc được đề cử giải Bài hát của năm. Đồng thời, album D.A.M.N của Kendrick Lamar cũng được đánh giá rất cao bởi độ phủ sóng và tính chuyên môn nhưng cùng đành "ngả mũ" chấp nhận thua trận trước sức công phá quá mạnh mẽ của 24K Magic.
Top 5 sự kiện được mong đợi nhất Grammy 2018.
Daisy.
