Tuần qua, những tình tiết mới trong 2 tập 7,8 của bộ phim truyền hình đình đám Hwayugi (Hoa Du Ký) tiếp tục thu hút sự quan tâm, theo dõi của đông đảo khán giả. Tuy nhiên, cũng chính trong tập phim mới nhất, tác phẩm đã vô tình làm phật lòng cộng đồng fan Kpop, đặc biệt là các V.I.P (tên gọi fandom BigBang) khi gián tiếp nhắc đến scandal tai nạn giao thông gây chết người của thành viên BigBang - Kang Daesung.
Hai tập mới nhất của bộ phim đình đám tiếp tục lên sóng vào tuần qua.
Cụ thể, trong tập 8 của bộ phim có hé lộ các tình tiết mới về nguyên nhân cái chết của Boo Ja (Lee Se Young), cô nàng cương thi bị mất trí nhớ sau khi qua đời. Theo đó, Boo Ja bị tông chết bởi ô tô của một người đàn ông tên Kang Daesung (Song Jong Ho) - vị giáo sư điển trai đang tranh cử chức tổng thống. Sau khi bất ngờ gây tai nạn, anh ta đã thuê người phi tang thi thể để không ai phát hiện sự việc.
Cái chết của Boo Ja là kết quả của cuộc tai nạn thảm khốc do Kang Daesung tạo nên.
Sẽ chẳng thành vấn đề đối với đoàn phim Hwayugi nếu như cái tên được chọn cho nhân vật này không phải là Kang Daesung - hoàn toàn trùng khớp với tên gọi thành viên nhóm nhạc nam BigBang. Bởi lẽ trong quá khứ, anh chàng Daesung cũng từng gây scandal khi vô tình lái xe đâm chết một người vào năm 2011. Dù được xử trắng án, nam ca sĩ đã tạm ngừng hoạt động trong một thời gian dài và thực sự ám ảnh, nuối tiếc về sự cố không may này.
Sự việc được cho là gián tiếp công kích, ám chỉ tai nạn gây ra bởi nam ca sĩ Daesung (BigBang).
Ngay lập tức, đoàn phim nhận được cơn mưa gạch đá từ phía cộng đồng người hâm mộ BigBang. Hành động dù vô tình hay cố ý đều được coi là áp đặt, thiếu tôn trọng, cố tình khơi lại nỗi đau trong lòng nghệ sĩ. Nhất là khi hành động của anh chàng Daesung trong phim lại không hề biểu lộ sự hối cải mà còn cố tình che giấu tội chứng mà mình gây ra.
Cộng đồng netizen một mực lên tiếng đòi lại công bằng cho anh chàng.
Dưới đây là một số bình luận tiêu biểu:
- Không thể tin được, chẳng lẽ Hàn Quốc hết tên để đặt cho nhân vật trong phim rồi?
- Tại sao lại là Kang Daesung? Các người làm vậy không thấy quá đáng sao?
- Ngay từ lúc phát hành bộ phim này, mị đã thấy toàn điều không hay và xui xẻo.
- Dụng ý sâu xa và thâm hiểm quá.
- Mang nỗi đau của người khác ra làm trò đùa, đó là vô đạo đức.
- Nè, mị bắt đầu không có thiện cảm với biên kịch rồi đó.
- Châm chọc nghệ sĩvui thôi chứ đừng vui quá nha biên kịch!
- Con đường từ fan tới antifan cũng chỉ tới bước này thôi. Thật quá quắt!
Đây không phải là lần đầu tiên đoàn phim Hwayugi bất ngờ gặp tai bay vạ gió trong quá trình ghi hình và công chiếu. Trước cáo buộc của cộng đồng netizen, phía nhà sản xuất vẫn chưa đưa ra một câu trả lời thật thích đáng.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Ngọc Trang.
