Đám cưới cặp đôi này diễn ra chiều ngày 3-2 tại nhà thờ ở Seoul - Hàn Quốc. Để đảm bảo sự riêng tư, buổi lễ chỉ dành cho người thân hai bên gia đình và những bạn bè thân thiết của cô dâu, chú rể.
Đám cưới của Taeyang và Min Hyo Rin.
Ngoài các thành viên chung nhóm nhạc Big Bang, một số nghệ sĩ đến dự lễ cưới còn có CL, Eugene, Kang So Ra, nhóm Winner, nhóm Blackpink....
Sau lễ cưới, Taeyang và Min Hyo Rin tổ chức tiệc cưới tại khách sạn Incheon. Số lượng khách mời cũng hạn chế.
Ca sĩ Eugene.
Mino nhóm Winner.
Park Seung Yoon nhóm Winner.
Roseanne Park nhóm Black Pink.
Jisoo nhóm Black Pink.
Cha Tae Hyun.
Ki Tae Young.
Byung Jae.
Người thiết kế buổi tiệc cưới là Youngsong Martin - nhà thiết kế đám cưới từng dựng cảnh hôn lễ trong rừng gây ấn tượng cho cặp đôi chính của loạt phim "Chạng vạng".
Nhiều khách mời sẽ trình diễn khuấy động không khí tiệc cưới: CL, Seungri, Zion.T...
Se7en.
Gia đình Tablo.
Dara Park.
CL.
CL bị vấp té.
Kang Sora.
M.Khuê (Theo Newsen, Allkpop).
