Trương Quỳnh Anh là một trong những nữ diễn viên Việt hiếm hoi gợi cảm cả trên màn ảnh và ngoài đời. Cũng vì Trương Quỳnh Anh quá gợi cảm nên ông xã Tim không có cách nào có thể rời nửa bước.
Cặp đôi không chỉ tung ảnh chụp vừa tình tứ vừa nóng bỏng với nhau như thế này. "Vũ khí" chính của cô chính là vẻ nõn nà của gái 1 con trông mòn con mắt.
Ngoài độ sexy, mẹ trẻ 1 con Quỳnh Anh cũng thường mặc giản dị hồn nhiên, nhí nhảnh đi chơi chụp ảnh bố con Tim như bao gia đình nhỏ khác.
Những bức ảnh chụp bất ngờ đã tiết lộ tình cảm Tim dành cho vợ, dường như anh không thể nào ngừng tình tứ với vợ đẹp. Và trong một vài lần phỏng vấn, Tim cho biết Quỳnh Anh dù đã làm mẹ nhưng cũng rất hay nũng nịu như trẻ con, đó là nét đáng yêu còn hơn cả vẻ sexy mà cô đang sở hữu. Đó chính là "vũ khí" lợi hại khiến anh mê mệt vợ theo thời gian.
Có lẽ vì có một người vợ vừa xinh đẹp vừa gợi cảm như Trương Quỳnh Anh khiến cho Tim mê đắm mà không cần ngắm ai khác nữa.
Trong các sự kiện, Tim cũng là người chịu trách nhiệm chỉnh trang trang phục cho Trương Quỳnh Anh chứ không phải là trợ lý.
Khi Trương Quỳnh Anh làm việc, Tim cũng trở thành "trợ lý bất đắc dĩ" cho Trương Quỳnh Anh.
Có vẻ như Tim muốn tự tay làm mọi thứ chứ không muốn ai động chạm đến vợ xinh của mình.
Khi Trương Quỳnh Anh khoe vẻ gợi cảm của mình cho cả thế giới biết trong những bộ đầm dạ hội thì Tim là người nắm tay cô để di chuyển cho thuận lợi.
Thậm chí Tim còn chẳng ngần ngại bế bổng Trương Quỳnh Anh trước hàng trăm con mắt trong sự kiện lớn.
Thế nhưng đã có chồng ở bên giúp nữ diễn viên kiêm ca sĩ giải quyết tất cả mọi chuyện.
Tim cũng đã nhiều lần bế vợ trước công chúng, để Trương Quỳnh Anh thuận tiện di chuyển.
Tình yêu chồng dành cho nữ diễn viên "Nữ đại gia" khiến nhiều người phải ghen tị.
Có lẽ vì càng ngày, tình cảm vợ chồng Tim và Trương Quỳnh Anh càng bền chặt. Nam ca sĩ không thể dừng việc chăm sóc vợ.
Dù trước đây đã có thời gian, Trương Quỳnh Anh phải bế con bỏ đi vì giận dỗi với chồng.
Nhưng nhìn hình ảnh Tim chăm sóc Trương Quỳnh Anh tận tình như thế này, ai còn nói họ chuẩn bị chia tay nữa?
Trương Quỳnh Anh cứ thoải mái mặc những bộ trang phục cầu kỳ và gợi cảm, việc còn lại đã có Tim lo.
Cặp đôi khiến các fan đang FA phải "phát điên" vì ghen tị.
