Tại "Diễn đàn bản quyền Hàn Quốc  Việt Nam" được tổ chức ngày 28/9 tại Hà Nội, khi được hỏi về những ồn ào xung quanh việc Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) triển khai thu tiền sử dụng tác phẩm âm nhạc đối với các khách sạn có tivi, vậy cục Bản quyền Tác giả có biết điều này không? Ông Bùi Nguyên Hùng cho biết: "Cục Bản quyền Tác giả chưa từng đồng ý việc VCPMC đứng ra thu tiền tác quyền âm nhạc tại các khách sạn có tivi. Chúng tôi cũng chưa ký một văn bản nào hay bằng lời nói để đồng ý việc Trung tâm của nhạc sĩ Phó Đức Phương làm việc này...".
Ông Bùi Nguyên Hùng, Cục trưởng cục Bản quyền Tác giả.
Ông Bùi Nguyên Hùng cũng chia sẻ thêm, không chỉ riêng ở Việt Nam mà việc thu phí tác quyền âm nhạc ở khách sạn, các quán cà phê cũng từng vấp phải sự phản đối ở các nước như Hàn Quốc, hay các nước ở châu Âu, châu Mỹ. Tuy nhiên, mỗi quốc gia có đặc trưng và cách xử lý khác nhau. Các tổ chức liên quan đến tác quyền tại Việt Nam còn chưa đủ mạnh và thiếu chuyên nghiệp trong cách thu nên đã để xảy ra những bức xúc trong dư luận, phần nào ảnh hưởng đến uy tín của các tổ chức.
Trung tâm VCPMC của nhạc sĩ Phó Đức Phương gặp nhiều phản đối khi triển khai thu phí tác quyền tại khách sạn có tivi.
Trước đó, từ tháng 5/2017, hàng loạt các khách sạn tại Đà Nẵng đã lên tiếng phản đối việc Trung tâm VCPMC triển khai thu tiền sử dụng tác phẩm âm nhạc đối với các khách sạn có tivi. Theo các chủ khách sạn này, VCPMC thu như thế là vô lý, là thu phí chồng phí và tiền bản quyền tác phẩm âm nhạc phải do các đài truyền hình, nhà cung cấp dịch vụ phát sóng chi trả.
Sau rất nhiều những tranh cãi từ các chuyên gia, nhà quản lý, luật sư, công chúng vẫn chưa có câu trả lời xác đáng. Cho rằng việc thu tiền bản quyền âm nhạc của VCPMC đang có phần tạo bất ổn trong xã hội, bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã yêu cầu Trung tâm tạm dừng việc thu phí khách sạn và phải minh bạch thu, chi tiền bản quyền tác phẩm âm nhạc.
