Sau buổi tập miệt mài cùng các nghệ sĩ cải lương, Gia Bảo thẳng thắn chia sẻ với Zing.vn về việc bị gia đình NSND Huỳnh Nga phản ứng khi dàn dựng vở Đời cô Lựu mà không xin phép.
Tôi nhỏ tuổi nhất nên tội cũng lớn nhất.
- Gia đình nghệ sĩ Huỳnh Nga đã phản ứng khi Gia Bảo dàn dựng vở Đời cô Lựu mà không xin phép. Anh nghĩ sao khi nhiều khán giả chỉ trích: Gia Bảo lại làm sai, Gia Bảo mắc nhiều lỗi?
- Sau sự cố ở chương trình Sao nối ngôi, tôi sợ chuyện sai bản quyền lắm rồi. Vì vậy, trước khi tổ chức họp báo vở Đời cô Lựu tôi đã gặp đại diện của Hội sân khấu để mua tác quyền với gia đình tác giả Trần Hữu Trang. Tôi đã đóng tiền đầy đủ dù chưa nhận được giấy xác nhận.
Nghệ sĩ Gia Bảo dính nhiều lùm xùm trong thời gian vừa qua. Ảnh: Bá Ngọc.
Còn vấn đề với gia đình ông Huỳnh Nga thì tôi chủ quan khi có một người thân quen nói rằng sẽ mời gia đình ông tới dự và trao kỷ niệm chương trong đêm diễn ở nhà hát Bến Thành. Tôi nghĩ rằng người ấy sẽ mời và sẽ xin phép gia đình.
Một mình tôi bận rộn lo mọi việc chuẩn bị cho vở diễn nên cũng quên, không hỏi lại chuyện xin phép gia đình ông Huỳnh Nga. Đến khi nghe tin gia đình ông tìm thì tôi mới tá hỏa. Bà Lan - vợ ông - bảo tôi chỉ cần nói chuyện qua điện thoại nhưng tôi đã đến gặp gia đình vào chiều 2/1.
Thật sự gia đình lên tiếng để hỏi cho rõ chứ không phải muốn kiện cáo, phản đối gì tôi cả. Sau khi nghe tôi giải thích thì bà Lan và con gái của ông bà đã nhận vé mời tham dự buổi biểu diễn.
Gia đình cũng đồng ý cho tôi đề tên trên poster là phục dựng theo vở diễn của đạo diễn Huỳnh Nga. Gia đình ngại nếu để đạo diễn không thì khán giả hiểu lầm vì ông đang nằm viện.
- Gia đình NSND Huỳnh Nga ủng hộ anh thực hiện vở cải lương nhưng phải chăng anh vẫn mắc lỗi vì thiếu tôn trọng bậc tiền bối?
- Chuyện xin phép gia đình ông, tôi chủ quan vì nghĩ có người thân quen sẽ mời và xin phép. Ở đây, tôi là người làm chính, đáng lẽ tôi phải tự đến xin phép. Vì vậy tôi hoàn toàn nhận lỗi ở mình. Sau chương trình Sao nối ngôi tôi đã cẩn thận chuyện tác quyền lắm nhưng cuối cùng vẫn bị sai.
Tôi nhớ bà Lan nói với mình rằng cháu còn nhỏ, chưa hiểu rõ mọi chuyện nên xảy ra sai lầm. Bà nhắc nhở tôi làm việc lần sau cẩn thận hơn. Tôi cảm ơn sự chia sẻ và ủng hộ của gia đình ông Huỳnh Nga.
Còn vấn đề kết hợp Bolero trong vở diễn cải lương thì gia đình không có ý kiến vì đó là công việc và quyết định của tôi. Ở đây là ca sĩ hát Bolero giữa các màn thay cảnh trí chứ không phải hát vào tuồng để mà thay đổi hay ảnh hưởng đến vở diễn.
Gia Bảo trong buổi giới thiệu vở Đời cô Lựu. Ảnh: Bá Ngọc.
- Sau những sai sót về chuyện tác quyền từ Sao nối ngôi đến bây giờ, anh có nghĩ tên tuổi và uy tín của mình bị ảnh hưởng?
- Ảnh hưởng chứ vì mọi chuyện đã bị báo chí đăng hết rồi. Trong cả hai lần, tôi là người nhỏ nhất thì tội lớn nhất rồi. Nhỏ mà không kỹ lưỡng để sự việc xảy ra thì bị trách cũng đúng thôi.
Ở đây, tôi bị sơ suất chứ không phải cố tình muốn qua mặt ai. Tôi làm việc bằng cái tâm chứ không phải chụp giật, gian dối. Đây là sai lầm và tôi sẽ rút kinh nghiệm.
- Vai Hội đồng Thăng trong Đời cô Lựu anh định mời NSƯT Hữu Châu nhưng anh ấy đã từ chối. Có tin đồn anh bị bác mình giận, thực hư thế nào?
- Mọi người cứ hỏi thẳng bác Hữu Châu nếu nghi ngờ. Tôi và bác có gì đâu mà giận. Tôi đi Mỹ, bác còn gửi đồ cho ông nội. Tôi về bác cháu vẫn nói chuyện bình thường. Bác đăng gì trên mạng xã hội, tôi còn trêu, đùa giỡn.
Khi có kế hoạch làm vở diễn, tôi mời bác nhưng bác bảo bận không tham gia được. Là bác cháu trong nhà nhưng nếu sắp xếp được thì tham gia, không thì cũng không sao.
Trong gia đình, vẫn có chú Hà Linh tham gia vai Hương Quản và cùng tôi thực hiện vở diễn. Ông nội không về Việt Nam dịp này vì sức khỏe, nhận show Tết ở Mỹ chứ gia đình tôi không có gì gọi là mâu thuẫn cả.
Vợ cũ vẫn lo lắng và hỗ trợ công việc cho tôi.
- Một mình đứng ra sản xuất một vở diễn lớn, anh gặp những khó khăn gì?
- Tôi sắp lịch tập rất cực vì các ngôi sao ai cũng bận rộn dịp cuối năm. May mắn là tôi được sự ủng hộ của mọi người và ai cũng muốn tập luyện nhiều để có vở diễn hay. Chị Phi Nhung, Cẩm Ly ngay từ đầu đã yêu cầu gửi kịch bản sớm để chuẩn bị, học thoại.
Vở diễn mới bắt đầu những ngày tập luyện nhưng ai cũng hăng say. Các cô chú lớn tuổi mà sức làm việc và tiếng hát vẫn dẻo dai, đầy nội lực.
Vợ chồng Gia Bảo khi còn hạnh phúc.
- Trước đây vợ Thanh Hiền là cánh tay phải đắc lực, giúp anh làm mọi việc khi anh đầu tư làm vở Nửa đời hương phấn, còn bây giờ thì sao?
- Tự mình làm mọi việc mới thấy thương Hiền trước đây vất vả thế nào. Khi làm vở Nửa đời hương phấn , hai vợ chồng tự lo mà việc gì cũng xong, bây giờ tôi phải thuê 3-4 trợ lý mà cũng không bằng. Bây giờ việc gì tôi cũng làm, kể cả ngồi bán vé. Tết Dương lịch người ta đi chơi, tôi ngồi bán vé đó.
Bây giờ Hiền không còn sát cánh nhưng vẫn giúp đỡ tôi từ xa. Tôi tính toán không giỏi nên Hiền bảo cứ chụp mọi con số lại sẽ giúp tôi cân đối mọi thứ. Mỗi ngày, Hiền đều nhắn tin hỏi vé bán được không, có gặp khó khăn gì không.
Từ chiều qua khi việc xin phép gia đình NSND Huỳnh Nga ồn ào trên báo, Hiền cũng rất rối, lo lắng và nhắn tin liên tục cho tôi. Sắp tới Hiền còn kêu anh trai từ Bình Phước lên bán vé hỗ trợ cho tôi. Có thể nói mối quan hệ của tôi và Hiền rất tốt.
- Sự quan tâm, tình cảm đó của Thanh Hiền có khiến anh mềm lòng và muốn tái hợp vợ cũ?
- Chuyện đó tới đâu hay tới đó. Tất cả do duyên số quyết định. Tôi không muốn nói nhiều rồi mang tiếng đem chuyện gia đình PR. Đối với tôi dù thế nào, tôi luôn trân trọng và biết ơn Hiền.
VIDEO: Gia Bảo hối tiếc vì quá chủ quan và vô tâm trong hôn nhân.
Nam diễn viên hài bỏ ngỏ khả năng có thể quay trở lại với vợ cũ. Anh khẳng định vẫn còn thương vợ rất nhiều.
Bích Hằng.
