Mới đây, một đoạn video ghi lại cảnh tượng về đám cưới kỳ lạ giữa một bé gái 8 tháng tuổi và một chú chó con ở Ấn Độ đang được lan truyền trên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận.
Theo thông tin đăng tải, đám cưới được tổ chức để "đổi vận" cho bé gái, hy vọng bé gái sẽ xua đuổi được những điều chẳng lành và nhận lại được nhiều may mắn.
Theo phong tục truyền thống tại ngôi làng này, các bé gái đều phải trải qua nghi thức kết hôn với chó để tránh điềm gở.
Đặc biệt, đám cưới giữa người và vật phải được tiến hành khi bé gái bắt đầu nhú răng sữa hàm trên.
Nếu chờ lâu hơn, bé gái sẽ gặp phải những điềm xấu, tai ương không đáng có, vạ lây đến cả gia đình.
Vì vậy, các gia đình thường cố gắng tổ chức đám cưới kỳ quặc này sớm nhất có thể để bảo vệ bé gái và gia đình.
Họ quan niệm, qua nghi lễ này, các vận đen sẽ được chuyển sang chú chó. Được biết, sau khi đám cưới kết thúc, những chú chó sẽ được thả đi.
Mới quý độc giả xem video choáng váng đám cưới của bé gái với một con chó:
Sau khi đoạn video về đám cưới kỳ lạ này được đăng tải trên mạng, rất nhanh sau đó đã nhận được sự chú ý của dư luận. Rất nhiều người tỏ ra ngạc nhiên và bất bình với phong tục này. Họ cho rằng phong tục này là một hủ tục coi thường phụ nữ, cần phải bị xóa bỏ hoàn toàn.
Tuy nhiên, mặc cho những chỉ trính, phẫn nộ của dư luận, ngôi làng ở Ấn Độ này vẫn tổ chức khoảng 40 đám cưới như thế này mỗi năm.
Kiều Dụ (Theo Dailymail).
