Đây là hoạt động thu hút nhiều sự quan tâm, tham gia của đông đảo giới chuyên môn và các cơ quan truyền thông trên cả nước khi  Liên hoan Phim Việt Nam  lần thứ 20 cũng đang diễn ra tại thành phố biển xinh đẹp.
Đại diện nhà sản xuất Live Media, đạo diễn Văn Công Viễn, cùng dàn diễn viên: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Ali Hoàng Dương... vui vẻ hội ngộ, chụp hình kỉ niệm trên thảm đỏ.
Đoàn phim điện ảnh Yêu em bất chấp do nhà sản xuất Live Media kết hợp với đạo diễn Văn Công Viễn thực hiện đã tổ chức showcase tại TP. Đà Nẵng. Ảnh: Đức Hoàng.
Đến phần giao lưu chính thức, đoàn phim bất ngờ gửi tặng tất cả các khách mời tham gia chương trình đoạn clip dài 6 phút, tổng hợp một số phân đoạn, cảnh quay ấn tượng của  Yêu em bất chấp  được thực hiện tại chính TP. Đà Nẵng vào tháng 9 vừa qua.
Bên cạnh bật mí khả năng diễn xuất chuyên nghiệp, ăn ý của dàn diễn viên chính gồm: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Công Dương, những thước phim bắt mắt, kì công thực hiện tại các địa điểm nổi tiếng của Đà Nẵng cũng gây thích thú cho nhiều người.
Lần đầu tiên được xem những thước phim do chính mình diễn xuất trong Yêu em bất chấp, Ngọc Thanh Tâm cho biết cô rất xúc động vì đã thể hiện được hình ảnh, tính cách của nhân vật. Ngọc Thanh Tâm bật mí, vai diễn của cô trong phim sẽ mang hình tượng khác hẳn với Linh Hiệp sĩ mù và Chu Đảo của dân ngụ cư. Đây không chỉ là cơ hội mà còn là thử thách để cô trưởng thành hơn với công việc diễn xuất.
Với bộ phim phải thực hiện nhiều cảnh quay trên tàu lượn siêu tốc, núi cao, dưới hồ nước... nam chính Hoài Lâm tiết lộ phim Yêu em bất chấp đã mang tới cho anh những kỉ niệm và cả nỗi sợ hãi chưa bao giờ trải qua.
Cụ thể, Hoài Lâm kể lại rằng phân cảnh quay trên tàu lượn siêu tốc, anh liên tục bị chóng mặt nhưng vẫn cố gắng hết sức để hoàn thành tốt vai diễn. Đến khi lên núi cao hay xuống hồ nước sâu, điều kiện nhiệt độ, thời tiết cũng ít nhiều làm ảnh hưởng đến sức khỏe của nam ca sĩ, diễn viên điển trai.
Hai diễn viên chính trong phim "Yêu em bất chấp".
Trong lúc đó, Ngọc Thanh Tâm chia sẻ, những phân cảnh quay dưới nước đều phải thực hiện trong nhiều tiếng đồng hồ, thậm chí diễn viên phải quay phim trong tình trạng rét run, song nhờ sự nỗ lực của toàn ê kíp, phim cũng đã hoàn thiện đúng dự kiến.
Về phía Ngọc Thảo, cô chia sẻ vai diễn trong phim Yêu em bất chấp là nhân vật không có trong kịch bản gốc. Đây cũng là một yếu tố mới mẻ mà đoàn phim muốn mang tới cho khán giả Việt Nam. Lần đầu thử sức với công việc diễn xuất, diễn viên khách mời Ali Hoàng Dương hi vọng cũng học hỏi được những kinh nghiệm nhất định và sẽ nhận được nhiều sự yêu thích của khán giả.
Bộ phim My Sassy Girl phiên bản Việt có tựa đề Yêu em bất chấp do nhà sản xuất Live Media kết hợp cùng đạo diễn Văn Công Viễn thực hiện đã được bấm máy tại Đà Nẵng trong suốt tháng 9 vừa qua. Phim có sự tham của dàn diễn viên chính gồm: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Công Dương, cùng sự góp mặt của nhiều khách mời như: NSƯT Việt Anh, NSƯT Hữu Châu, NSƯT Mỹ Uyên, diễn viên Trương Ngọc Ánh, ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng, Ali Hoàng Dương, Tùng Dương Idol, siêu mẫu Trang Trần, hotgirl Thúy Vy, các diễn viên trẻ Hoàng Anh, Minh Dự, Lâm Thắng...
Cảnh quay ấn tượng của Yêu em bất chấp được thực hiện tại chính TP. Đà Nẵng vào tháng 9 vừa qua. Ảnh: Đức Hoàng.
Yêu em bất chấp mang nội dung xoay quanh mối quan hệ nắm, buông thất thường của Minh Khôi (Hoài Lâm) và cô nàng bí ẩn Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm).
Khôi là một chàng sinh viên có ngoại hình xuề xòa, mê truyện tranh, tốt tính. Một lần vô tình cứu được cô nàng bí ẩn (Diệu Hiền) đang say khướt, cả hai bắt đầu bước vào mối quan hệ khó nắm bắt nhưng cũng đầy hấp lực. Cô gái có tính tình kì lạ, ngổ ngáo ấy có ngoại hình đúng như cô gái trong mơ mà Khôi luôn ao ước.
Ngặt nỗi, dường như ở Diệu Hiền luôn che giấu một điều gì đó đằng sau vẻ cá tính của mình. Bên cạnh họ còn là câu chuyện của anh chàng đào hoa tên Huy (Công Văn Dương) và cô bé mít ướt Phương (Ngọc Thảo), hai người luôn xuất hiện bên cạnh những cuộc chiến của Hiền  Khôi, nhưng chính họ cũng dần tự viết lên những trang đẹp đẽ trong tuổi thanh xuân của mình.
Phim Yêu em bất chấp dự kiến ra rạp toàn quốc vào năm 2018.
Đức Hoàng.
