Vũ Hoàng My tuyên bố không sử dụng Facebook từ ngày 31.1.2018 - Ảnh: HHHV.
Ngày 30.1, Vũ Hoàng My bất ngờ tuyên bố sẽ khóa trang cá nhân trên Facebook trong vòng 24 giờ tới. "Chào cả nhà. Có lẽ đây cũng là lúc My sẽ nói lời chia tay với Facebook, và từ biệt những người đã theo dõi My suốt nhiều năm nay. Nếu phải nói ra một lý do, thì đó là trái tim My luôn nói với My như vậy. Facebook của My sẽ đóng cửa trong 24 tiếng nữa. Hi vọng rằng mọi người sẽ sử dụng Facebook một cách sáng suốt và với mục đích tốt đẹp. Trong tim luôn có mọi người", cô chia sẻ.
Thông báo "đóng cửa" Facebook của Hoàng My - Ảnh: Chụp màn hình.
Rất nhiều người hâm mộ và những nghệ sĩ trong làng giải trí Việt vô cùng bất ngờ với quyết định này của người đẹp 30 tuổi. Tân Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê và Á hậu Hoàng Thùy tỏ ra buồn bã vì quyết định này. "Chị đóng Facebook là em không biết tình hình và không thể nói chuyện với chị", H'Hen Niê bình luận.
Trong khi đó, nam ca sĩ Hoàng Bách lại động viên và gửi lời chúc đến người đẹp: "Anh tin em có lý do của mình. Tạm biệt Facebook của cô gái đẹp, hẹn gặp em ở ngoài đời thật. Chúc em may mắn và hạnh phúc!
Vũ Hoàng My từng được đánh giá là người đẹp tài sắc vẹn toàn và không scandal cho đến khi những phát ngôn của cô trên cương vị thành viên trong ban giám khảo của Hoa hậu Hoàn vũ 2017 gây "bão" dư luận.
Tháng 11.2017, cơn bão số 12 có tên quốc tế Damrey quét qua địa phận các tỉnh miền Trung không chỉ gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản mà đã cướp đi sinh mạng của 20 người, trong đó tỉnh Khánh Hòa có 12 người thiệt mạng.
Cùng thời điểm đó, những vòng cuối của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ cũng đang diễn ra tại Nha Trang, Khánh Hòa, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của cơn bão. Để góp phần khắc phục hậu quả thiên tai, dàn thí sinh dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017 cùng ban tổ chức đã có nghĩa cử đẹp khi tổ chức cứu trợ người dân bị ảnh hưởng trong vùng bão. Á hậu Hoàng My với tư cách là thành viên ban giám khảo, thay vì bày tỏ niềm cảm thông tới người dân phải gánh chịu những mất mát nặng nề thì cô chỉ nói đến sự xót xa cho dàn người đẹp.
Những phát ngôn này đã khiến cộng đồng mạng hết sức phẫn nộ và khiến Vũ Hoàng My phải công khai xin lỗi trên trang cá nhân. Nhiều người cho rằng sự cố phát ngôn này chính là lý do quan trọng để cô quyết định "đóng cửa" Facebook cá nhân vĩnh viễn.
Thiên Minh.
