Tiêu điểm trong tập 1 phát sóng tối qua của bộ phim truyền hình mới Radio Romance trên đài KBS2 là việc Song Geu Rim (Kim So Hyun ) tìm mọi cách để thuyết phục Ji Soo Ho (Doo Joon) về làm DJ cho chương trình Radio của mình.
Mở đầu phim là cảnh DJ chính của chương trình Minu đã vắng mặt khỏi buổi phát sóng trực tiếp. Để cứu vãn tình hình Song Geu Rim đã đứng ra giải vây bằng cách làm DJ thay thế. Sau một hồi tích cực gọi điện cuối cùng đội ngũ của cô cũng đã liên lạc được với Minu. Nhưng cậu ta lại đang trong tình trạng không tỉnh táo do say rượu nên đã gây nên sự cố ngay trên sóng trực tiếp. Điều này làm cho Song Geu Rim bối rối đến không nói nên lời.
Vì sự việc này mà Giám đốc của Song Geu Rim - Kang Hee Suk (Lee Won Yon g) hết sức tức giận, chưa kể chương trình của cô dạo gần đây thành tích luôn không được tốt. Kết quả đội của cô đã nhận được chỉ thị: Tỷ lệ nghe đài luôn đứng bét như thế thì hãy dừng chương trình đó đi. Chưa hết Song Geu Rim còn bị Trưởng nhóm Ra Ra Hee (Kim Hye Eun) nhiếc móc vì không thể viết được một cái kịch bản ra hồn: Vì thế nên tôi mới bảo cô là ít nhất phải giữ được mối quan hệ tốt với DJ đi còn gì!
Sau khi bị trút giận Song Geu Rim vội vàng hứa sẽ đem được Minu quay về lại chương trình. Nói được làm được, cô đã tìm được cậu ta đang say bí tỉ ở quán rượu. Cuối cùng Song Geu Ri m phải tha lôi Minu đang say không biết trời đất trăng sao gì về khách sạn. Có lẽ do rượu nên khi đứng trong thang máy chàng DJ đã tựa vào người Song Geu Rim để ngủ. Và đúng lúc này Ji Soo H o đã tình cờ nhìn thấy hết cảnh tượng này khi cửa thang máy mở ra.
Trong khi đó Ji Soo Ho từng ngáng chân Song Geu Rim và bị cô trách cứ nhưng anh đã giả lơ mà không thèm để ý gì đến cô. Lúc này khi vô tình gặp lại anh Song Geu Rim cũng chả có mấy suy nghĩ tốt đẹp về Ji Soo Ho: Đồ màu mè giả tạo. Cô cho rằng anh đã chẳng còn nhớ gì đến vụ việc với mình hôm trước nữa. Tuy nhiên ngay lúc đó Ji Soo Ho đã mở lời nhạo báng Song Geu Rim: Thú vị thật đấy! Ngôi sao DJ radio cùng vào khách sạn với biên kịch, tôi còn chưa thử qua bao giờ đó. Sau khi quăng một câu lời ít ý nhiều như vậy Ji Soo Ho rời đi để lại Song Geu Rim ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì.
Ngày hôm sau xuất hiện tin tức Minu sẽ rời Hàn Quốc một thời gian. Song Geu Rim lập tức đuổi theo đến sân bay để tính sổ nhưng lại bị cậu ta buông lời cay đắng: Cái chương trình radio đó có ma nào thèm nghe chứ. Lúc này Song Geu Rim cảm thấy hết sức tức giận: Đối với cậu radio chỉ là một chương trình thôi nhưng đối với tôi radio là tất cả. Cô tiếp tục nức nở Trong suốt hai năm làm việc với cậu vì để chạy theo cậu mà tôi chưa bao giờ viết được lấy một kịch bản tử tế. Việc duy nhất tôi làm được chính là pha đến cả trăm chai bom rượu để chỉ chiều ý cậu.
Có thể thấy lý do khiến cho Song Geu Rim sống chết đi theo nghiệp radio tất cả chỉ vì người mẹ không thể nhìn thấy ánh sáng của mình. Kết cục Minu vẫn rời khỏi Hàn quốc để lại Song Geu Rim không biết đi đâu về đâu cùng với chương trình radio của mình.
Đúng lúc này một ánh sáng cuối đường hầm xuất hiện trước mắt Song Geu Rim , đó chính là PD trong truyền thuyết Lee Kang ( Yoon Park ) đã quay trở về. Anh ta đề nghị với Song Geu Rim là sẽ cho cô làm biên kịch chính nếu như cô có thể thuyết phục được Ji Soo Ho tham gia chương trình. Mặc dù có chút không thấy thỏa đáng nhưng cô vẫn bị lời nói đó hấp dẫn. Nhưng mà dù cô làm thế nào thì câu trả lời của Ji Soo Ho vẫn là Không làm. Thậm chí để lôi kéo được cậu top star lạnh lùng Song Geu Rim còn chấp nhận đóng thể diễn viên chính cảnh rơi xuống nước trong mùa đông giá buốt. Có vẻ như điều này đã làm trái tim Ji Soo Ho lay động.
Liệu Song Geu Rim sẽ còn có những chiến thuật nào để thuyết phục được Ji Soo Ho đây? Chương trình Radio mới của cô liệu có được phát sóng thuận lợi? Câu trả lời sẽ có trong tập hai của bộ phim tối 30/1 trên KBS2.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Trang Nhim.
