Clip Lê Giang nhận Bùi Tiến Dũng là con rể:
Trong số các cầu thủ U23 Việt Nam, thủ môn Bùi Tiến Dũng là người giành trọn trái tim của hàng triệu người hâm mộ. Anh sở hữu lượng fan không thua kém các nghệ sỹ nổi tiếng trong showbiz. Với diện mạo điển trai, khả năng bắt bóng điêu luyện, Bùi Tiến Dũng khiến nhiều cô gái thổn thức. Thậm chí các người đẹp trong làng giải trí không ngần ngại bày tỏ tình cảm của mình với chàng thủ môn đẹp trai.
Sau khi trở về từ Trung Quốc, các tuyển thủ U23 Việt Nam được sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ. Trên trang cá nhân, nghệ sỹ Lê Giang chia sẻ một đoạn video nhận thủ môn Bùi Tiến Dũng là con rể với mong muốn gán ghép cho con gái Lê Lộc. Cô hóm hỉnh chia sẻ: Dũng nó có hiếu lắm, lúc nào cũng mẹ vợ Lê Giang, dễ thương lắm, thương mẹ vợ hơn thương vợ.
Chưa dừng lại ở đó, Lê Giang còn đùa rằng: Đợt này về là nói chuyện cưới hỏi luôn đó, tùy tụi nó à, mình cũng không có cấm cản, mất công người ta nghĩ là Bùi Tiến Dũng nổi tiếng quá rồi đòi cưới. Không có, không bao giờ đòi hỏi gì, tự Bùi Tiến Dũng đòi cưới Lê Lộc. Tính tôi rất là thoải mái, con thích thì tôi chiều à.
Nữ nghệ sĩ không ngớt lời khen ngợi: Bùi Tiến Dũng là số 1, vừa ngoan, hiền, tài giỏi lại đẹp trai. Bây giờ là bao nhiêu người thần tượng Bùi Tiến Dũng. Mẹ rất hãnh diện về con Bùi Tiến Dũng, con rể của mẹ. Mẹ là Lê Giang, mẹ của Lê Lộc có chồng là Bùi Tiến Dũng. Sắp tới có một đám cưới mẹ rất hãnh diện với mọi người khi con đem vinh quang về cho đất nước.
Vẻ điển trai của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Vân Anh.
