Trong chuyến du lịch mấy ngày đầu năm, Thanh Hằng lựa chọn áo khoác trùm đầu kín mít đi cùng với quần legging ôm tôn lên đôi chân dài 1m12. Bên cạnh đó, các tín đồ thời trang cũng không thể không nhìn vào chiếc ba lô Chanel đắt giá cùng bao da passport Louis Vuitton mà Mẹ chồng đang để kế bên.
Kỳ Duyên khiến người đối diện không thể rời mắt với set đồ all-blacks ấn tượng. Không cần quá cầu kỳ, chỉ cần diện áo 3 lỗ trơn cùng quần ống đứng, phối với đôi giày mũi nhọn cổ chữ V hot nhất 2018, Hoa hậu Việt Nam 2015 đã cực kì nổi bật.
Cả cây trang phục tông màu trung tính với áo khoác lông và boots cao quá gối đem đến nét sang trọng, thanh lịch cho Jolie Nguyễn.
Gu thời trang sân khấu có thể hơi lạc nhịp, nhưng dạo gần đây, phong cách ăn mặc street style của Văn Mai Hương đã nhận được nhiều ý kiến tích cực. Lựa chọn set đồ gồm áo sơ mi voan phối cùng chân váy, áo khoác họa tiết răng sói. Văn Mai Hương trông vô cùng trẻ trung, rạng rỡ.
Bảo Anh lại đem đến vẻ năng động với cây trang phục gồm áo phông và quần skinny jeans. Không cần quá cầu kỳ, chiếc áo in họa tiết tông màu rực rỡ, phối cùng quần jeans chạy sọc 2 bên sườn, cùng với phụ kiện đế bánh mì và ba lô nhỏ, giọng ca Sống xa anh chẳng dễ dàng hoàn toàn tự tin, nổi bật.
Với chân váy màu da bò cùng boots cổ cao cùng tông, Quỳnh Anh Shyn lựa chọn phối cùng áo dây tông màu xám trung tính. Bên cạnh đó, cô nàng hot girl cũng lựa chọn phụ kiện kính mắt mèo để thêm phần cá tính.
Hứa Vỹ Văn tiếp tục khẳng định danh xưng soái ca làng điện ảnh mà mọi người dành tặng cho anh là hoàn toàn hợp lí. Với set đồ gồm áo phông đen, quần jeans xanh cùng áo khoác ca-rô xu hướng, nam diễn viên thể hiện nét điển trai, cùng phong thái lịch lãm khi xuống phố.
Cô nàng Phí Phương Anh dần được khán giả công nhận là một fashionista thực thụ với lối ăn diện bắt mắt, hợp xu hướng. Lựa chọn set đồ gồm áo sơ-mi trắng, layer với áo len dệt cùng quần culottes đen, quán quân The Face mùa đầu tiên cũng lựa chọn đôi loafer thanh lịch nhằm tạo nét sang trọng, trẻ trung.
Stylist Hoàng Ku lựa chọn phối đôi loafer đính lông đắt giá của thương hiệu Gucci với áo khoác măng tô tông màu đất và quần ôm. Chàng stylist Hà Nội được nhiều tín đồ thời trang yêu thích bởi phong cách lịch lãm không bị trộn lẫn.
Kelbin Lei vô cùng nổi bật với áo dáng dài xẻ tà, phối cùng quần skinny đen và giày thể thao mang tông màu đỏ nổi bật.
Quả xứng danh là một trong những fashionista được giới trẻ đánh giá cao, Châu Bùi đem đến set đồ gồm áo hodie và quần suông với họa tiết ca-rô đang cực hot. Cái hay của cô nàng là lựa chọn cả cây trang phục họa tiết và màu sắc có phần nổi bật nhưng lại vô cùng hài hòa, không bị làm quá.
Decao lại đem đến set đồ toàn hàng hiệu, từ áo thun Gucci đến áo khoác cùng thương hiệu. Bên cạnh đó, cách nhấn nhá màu sắc từ quần áo đến giày của anh chàng cũng được nhiều người đánh giá cao.
M.N.
