- Giữa muôn vàn cách chọc cười giám khảo, vì sao bạn lại chọn hát ca khúc "Nhiều người ôm giấc mơ"? Đó là một bài hát mang tính chiêm nghiệm, bạn có sợ không phù hợp với gameshow hài?
- Cơ duyên tham dự chương trình đến từ buổi casting thí sinh. Lúc đó tôi cũng không chuẩn bị gì, chỉ định dự thi bằng bài "Nhiều người ôm giấc mộng" vì rất thích các ca khúc của Lê Cát Trọng Lý và thường hát khi làm việc.
Tôi quyết định dự thi vì muốn một lần được trải nghiệm sân khấu, thách thức bản thân chứ không nghĩ sâu xa về nội dung tiết mục dự thi. Tôi chuẩn bị 2 tiết mục nhưng không ngờ chỉ diễn một tiết mục đã thắng rồi.
- Khi giám khảo Trường Giang nhận xét bạn có khuôn mặt bất biến giữa dòng đời vạn biến, bạn có cảm thấy buồn hay nghĩ đó chính là lợi thế để tham dự Thách thức danh hài?
- Không riêng anh Trường Giang, ai tiếp xúc lần đầu cũng hơi khó chịu với nét mặt của tôi. Phải nghe giọng nữa chứ nhìn mặt thôi cũng không thể hiện đúng tính cách của tôi.
Biểu cảm mặt bất biến giữa dòng đời vạn biến của Kim Hoàng trong chương trình. Ảnh cắt từ clip.
Ngoài đời mặt tôi vẫn biểu lộ cảm xúc, nhưng lúc lên sân khấu do khớp ánh đèn, lại bỡ ngỡ trước hoàn cảnh lạ nên mặt mới đơ như vậy. Chắc cũng nhờ bị khớp mà tôi lại vô tình tạo được ấn tượng và gây cười cho 2 giám khảo.
- Nhiều người cho rằng chiến thắng của bạn là may hơn khôn, bạn nghĩ sao về nhận định này?
- Họ nói cũng đúng mà. Tôi thấy mình ăn may quá vì trong hoàn cảnh đó, nhờ mọi thứ tác động nên mới thành công như vậy chứ tôi đâu có tài nhiều. Ban đầu chuẩn bị 2 tiết mục, tôi không biết có thi nổi qua vòng một không. Nhưng với mong muốn thách thức bản thân và lên cho biết sân khấu nên cứ thi thôi.
- Tập 9 Thách thức danh hài đã phát sóng, nhiều người vẫn tò mò những mảng miếng hài bạn chủ ý đưa vào phần thi. Bạn có thể chia sẻ một chút được không?
- Thực ra lúc duyệt chương trình, phần thi của tôi không mắc cười như vậy. Mấy anh chị casting cũng ngán ngẩm hỏi tôi tại sao mặt đơ không có cảm xúc gì hết. Lúc đó tôi cũng chỉ chủ định hát khúc dạo "đa đa đa" của Nhiều người ôm giấc mơ vì nghe khá vui tai, rồi có qua nổi một vòng hay không cũng tặng giám khảo và khán giả ca khúc đó luôn trước khi về. Không ngờ qua được một vòng, mọi người phấn khích quá kêu tôi thi tiếp chứ thật ra tôi không có mánh mẹo nào hết.
Lúc đi thi, tôi chủ định nhấn mạnh khúc đệm "đa đa đa" chứ không nghĩ nó mắc cười đến vậy. Chắc do mặt mình đơ quá nên giám khảo và khán giả mới cười ngả nghiêng.
Kim Hoàng tươi cười ngoài đời thực.
- Được biết hoàn cảnh gia đình bạn khá khó khăn. Trước lựa chọn chơi tiếp hoặc dừng lại khi đã có 10 triệu, 20 triệu và sau đó là 40 triệu, tại sao bạn không dừng lại và mang số tiền đó về trang trải cuộc sống?
- Thực sự lúc lên sân khấu vì còn mải tập trung cho phần thi nên tôi không đủ bình tĩnh để suy nghĩ về tiền thưởng qua từng vòng. Lúc đó anh Trấn Thành cũng bảo tôi suy nghĩ kỹ, nhưng bản thân đang rất hào hứng nên quyết định thi tiếp. Tôi cũng xác định mục tiêu thi để thách thức bản thân nên không đắn đo nhiều.
- Sau chiến thắng với giải thưởng 100 triệu đồng, gia đình bạn còn được nhà tài trợ - Tập đoàn Điện tử Asanzo trao bộ sản phẩm chất lượng của hãng. Khi biết tin sẽ được tặng quà giá trị như vậy, cảm xúc đầu tiên của bạn là gì?
- Tôi vui lắm chứ! Vì thi xong vừa có tiền thưởng lại còn được tặng quà nữa. Năm nay nhà tôi đón Tết sẽ càng vui hơn.
Ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch Asanzo trao quà cho gia đình Kim Hoàng.
- Nếu được dành tặng chương trình và nhà tài trợ 5 tính từ và 2 lời chúc, bạn sẽ nói gì?
- Tôi có thể nói một tính từ "biết ơn" nhân 5 lần được không? Vì nếu không có nhà tài trợ và ban tổ chức "Thách thức danh hài", tôi đã không có cơ duyên để thi, lại càng không có cơ hội được tặng thêm TV và đồ gia dụng. Thực sự tôi chỉ biết cảm ơn thôi chứ không tìm được từ nào để diễn tả nữa.
- Cuộc sống gia đình bạn đã thay đổi thế nào với các trang thiết bị hiện đại đó của Asanzo?
- Có TV mới nên không khí gia đình rộn ràng hơn nhiều. Các quà tặng khác như nồi cơm, ấm đun nước, bếp ga cũng rất tiện lợi. Vui nhất là smartphone giúp chị em tôi có thể lên mạng tìm kiếm thông tin học tập, giải trí.
Từ hôm phát sóng đến giờ, bạn bè với hàng xóm biết chuyện cũng vui lây. Vì biết tôi có thêm một khoản tiền đỡ đần cha mẹ. Số tiền đó tôi sẽ đưa ba mẹ để trả nợ, còn việc học hành vẫn diễn ra bình thường dù thi hay không. Cũng sắp ra trường rồi, tôi dự định tìm một công việc đúng chuyên ngành được học là kỹ sư nông nghiệp.
Ông Tam tự tay lắp đặt TV.
Chia sẻ quyết định trao quà cho gia đình thí sinh Kim Hoàng, ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch Tập đoàn Điện tử Asanzo cho biết Hoàng là chị cả trong một gia đình nghèo có 3 người con. Bố mẹ hay đau ốm, cuộc sống khá thiếu thốn nên Asanzo muốn trang bị đồ gia dụng để cải thiện sinh hoạt cho gia đình. Trước Kim Hoàng, Asanzo cũng đã trao quà cho 2 thí sinh từ Cần Thơ, Củ Chi và sẽ tiếp tục hỗ trợ nhiều thí sinh Thách thức danh hài khác từ giờ đến hết mùa 4.
Xã hội có nhiều người khó khăn mà chúng ta không biết hết được. Thông qua truyền thông, báo chí, chúng tôi mới hiểu được hoàn cảnh của nhiều người, từ đó có những hỗ trợ thiết thực và kịp thời, ông Tam cho biết.
Sơn Trà.
