- Nổi tiếng với các vai phản diện hoặc hình ảnh bà mẹ tảo tần, vì sao Thân Thúy Hà lại nhận lời đóng phim hài cùng Hoài Linh trong phim điện ảnh Đích tôn độc đắc?
- Tôi tin tưởng vào đạo diễn Trần Ngọc Giàu và Hoài Linh vì từng cộng tác trong một vài phim trước đây. Trước đến giờ, tôi thường đóng những vai phản diện, rất dữ dằn. Đây là phim điện ảnh đầu tiên tôi đảm nhận một vai hài.
Tôi lo lắng, nhưng cũng thích thú, muốn khám phá lối diễn mới bằng câu thoại vui nhộn. Tuy nhiên, những câu thoại này đều được trau chuốt kỹ lưỡng, có tiết giản về câu từ để hình ảnh bà mẹ không bị quá lố. Tôi mong muốn được khán giả đón nhận những vai diễn có đầu tư chứ không chỉ diễn cho có.
Hình ảnh ngang tàng của Thân Thúy Hà trong phim.
- Nhân vật của chị trong phim có gì thu hút?
- Tôi vào vai Lý Lan, một người mẹ ở miền quê, chồng mất sớm nên phải nuôi dạy cho 3 đứa con. Vì phải làm trụ cột trong gia đình có cuộc sống khó khăn nên người phụ nữ này luôn mạnh mẽ, cứng rắn và có phần hung dữ, nức tiếng nhất nhì làng Gốm. Ngay cả nhân vật đại gia có tiếng trong làng là Lý Đường cũng phải e sợ, không dám gây phiền hà đến.
Tuy nhiên, với trái tim của một người mẹ, chị cũng đã không ít lần lo lắng và căm phẫn khi nhìn thấy sự bạc bẽo, trái ngang của người đời đối với con gái mình.
- Khó khăn nhất khi tham gia phim hài với chị là gì?
- Bộ phim Đích tôn độc đắc đa phần đều là diễn viên hài, chỉ duy nhất tôi là một tuýp khác nên lúc đầu lo lắng nhiều lắm. Tôi chưa bao giờ diễn hài nên không biết những miếng, mồi đúng nghĩa. Tôi cũng nhiều lần trao đổi trước đó với đạo diễn Trần Ngọc Giàu và được thầy cho lời khuyên: một chút ngang tàng, một chút vụ lợi và thẳng thắn sẽ ra được nhân vật.
Khi vào phim trường, tôi nhận được sự hỗ trợ của tất cả bạn diễn và đặc biệt là anh Hoài Linh. Anh ấy chỉ cho tôi nhiều lối diễn hài có duyên mà rất vô tư, hợp với tính cách bên ngoài của mình. Cũng nhờ có mọi người mà tôi đã hòa nhập, tương tác với các diễn viên trong các phân đoạn phim.
Thân Thúy Hà nói vai diễn bà mẹ của chị rất độc đáo.
- Nhưng so với những phim trước, nhân vật mới của chị không có nhiều đất diễn bằng. Chị có ngại không gây được ấn tượng với khán giả?
- Trước khi nhận lời đóng bất kỳ bộ phim nào, tôi đều nghiên cứu và cân nhắc kỹ. Vai diễn người mẹ trong phim này không phải nhân vật chính, cũng chỉ xuất hiện vài phân đoạn nhưng đó cũng là một người có ảnh hưởng nhiều đến Ngọc Hân, là con gái tôi trong bộ phim.
Diễn xuất của tôi phải thật chỉn chu để lột tả hết được hình ảnh người mẹ một mình nuôi dạy 3 đứa con. Cuộc sống nghèo khổ khiến bà trở nên thực dụng, tính toán vật chất và hy vọng vào đứa con út là người có khả năng kiếm tiền lo cho gia đình.
Nhân vật đảm nhận có gây ấn tượng với khán giả hay không còn do khả năng của mình, có thể xuất hiện ít nhưng phải tròn vai nhất. Và điều quan trọng, tôi tạo được hình ảnh một người mẹ với tính cách hoàn toàn khác biệt với những hình ảnh trước đây.
- Thân Thúy Hà nổi tiếng khắt khe, đặc biệt với lớp diễn viên trẻ. Các gương mặt mới hợp tác với chị có dễ chịu không?
- Lê Lộc, Xuân Nghị và Thanh Vy ngoài đời cũng đáng tuổi con tôi nên chúng tôi có sự thoải mái, tự nhiên khi vào vai người cùng một nhà. Đôi khi để tạo được sự tự nhiên, chúng tôi thường đưa thêm các câu thoại để tung hứng ăn khớp. Tuy nhiên, các em cũng luôn chờ đợi ý kiến của tôi để sau đó mới đề xuất với đạo diễn Trần Ngọc Giàu. Tôi thấy ở các em sự yêu nghề.
Nữ diễn viên và Bạch Công Khanh chụp ảnh trên phim trường.
- Con trai chị phản ứng thế nào với công việc của mẹ?
- Con trai tôi cũng đã 8 tuổi. Bé cũng rất thích những vở hài kịch, các bộ phim hài vì trẻ con lúc nào cũng vô tư và thích cười. Con trai tôi sống tình cảm, rất có ý thực tự lập. Dù rất thích chơi với mẹ nhưng mỗi khi biết tôi mệt, bé không làm phiền mẹ. Bé luôn nói thương mẹ đi làm về khuya nên muốn mẹ có thêm thời gian nghỉ ngơi.
Tôi không tạo điều kiện để con theo nghề vì mình đã trải qua nhiều vất vả. Nhưng nếu con trai vẫn cứ yêu thích, tôi sẽ ủng hộ, hướng dẫn cho con.
Bộ phim Đích tôn độc đắc là câu chuyện xoay quanh ước mơ sẽ có được một đứa chắt đích tôn, người sẽ thừa hưởng sản nghiệp của gia đình của ông Hữu Phát (Hoài Linh). Nhưng ước mơ đó của ông dường như vẫn còn quá xa vời khi cháu nội Hữu Phước (Bạch Công Khanh) chưa thể cầu hôn được Phương Thúy - người bạn gái lâu năm của anh.
Ngọc Hân, cô con gái út trong một gia đình làm gốm truyền thống vô tình trở thành nạn nhân trong một âm mưu và rơi vào tình không một đêm với Hữu Phước. Đứa trẻ nối dõi tông đường của gia đình ông Hữu Phát đã xuất hiện như thế.
Phim được khởi chiếu vào dịp Tết Nguyên đán 2018.
Kim Chi.
