Cặp đôi diễn viên chính Trương Thế Vinh và Kim Tuyến.
Được biết, tựa gốc đầu tiên của phim được đặt là Lỡ , nhưng có lẽ vì chưa đủ đô để nói về sự cố mà phim đề cập nên được nhà sản xuất đặt lại là Chơi thì chịu. Trong phim , Kim Tuyến vào vai cô gái trẻ "lỡ" mang thai. Cô phải kết hôn với người đàn ông mà mình không yêu và cũng không quen, có chồng mà vẫn như "mẹ đơn thân". Những khó khăn lần đầu làm mẹ cũng chính là những cảm xúc mà Kim Tuyến đã một mình trải qua.
Kim Tuyến nổi danh nhanh chóng sau vai diễn đầu tay Trà My trong Cỏ đuôi gà vào năm 2008. Nhắc đến thời đó, Kim Tuyến được xếp vào hàng diễn trẻ có thực lực. Từ đó đến nay, cô cần mẫn và tâm huyết cho những vai diễn dù lớn hay nhỏ. Chính những trải nghiệm từ cuộc đời phía sau màn ảnh đã giúp cô luôn diễn trọn vẹn các vai mà mình đảm nhận. Trải qua không ít va vấp trong giới, trong nghề, bà mẹ đơn thân Kim Tuyến kể cô hiểu rõ cuộc đời cay độc cũng như tàn nhẫn ra sao và rồi biết cách tự đứng lên, học cách không trốn tránh, mạnh mẽ và bản lĩnh để không gì hay không một ai có thể đụng đến đứa con bé bỏng, tài sản vô giá của mình.
Kim Tuyến với vai diễn trong phim.
Chạy theo ánh hào quang của niềm đam mê điện ảnh nhưng một tay lại che chở và bảo vệ con khỏi những đen tối và xấu xa của chính thứ hào quang có vẻ đẹp đẽ ấy. Kim Tuyến một mặt lao động cật lực và đều đặn xuất hiện trên màn ảnh với những vai diễn ấn tượng chứng tỏ được năng lực và sự an tâm khi một ai đó chọn cô vào vai diễn. Một mặt, hễ có chút thì giờ là Kim Tuyến lại về bên con, lo cho con với gấp đôi tình yêu thương, thay luôn phần cha. "Bé con là động lực để tôi mạnh dạn đứng lên và tiếp tục "chiến đấu" với cuộc sống trên và sau màn ảnh. Cuộc sống của tôi nhờ đó mà cũng tìm lại được sự cân bằng", cô trải lòng.
Bộ phim được đạo diễn Nguyễn Lâm - người quen của các vở diễn đình đám tại sân khấu kịch 5B cầm trịch. Dàn diễn viên trong phim cùng là những gương mặt cứng cựa của làng điện ảnh Việt Nam như: Kim Tuyến, Trương Thế Vinh, Lê Bình, Mai Huỳnh, Mạc Can, NSƯT Trịnh Kim Chi... Phim dự kiến ra rạp vào ngày 20.10.
