Xem video:
Hà Đức Chinh (SN 1997 tại Tân Sơn, Phú Thọ). Chàng tiền đạo trẻ được các đồng đội gọi với cái tên Chinh "đen". Biệt danh này xuất phát từ làn da rám nắng của anh.
Ngoài bóng đá, Chinh "đen" còn yêu thích bơi lội. Tuổi thơ của chàng trai quê Phú Thọ gắn liền với những buổi bơi qua sông để đi đá bóng.
Lăn xả trên sân bóng là vậy, ngoài đời, Hà Đức Chinh rất hòa đồng và nghịch ngợm trong cuộc sống. Ngoài thể hiện tài năng nhảy nhót của mình, cầu thủ sinh năm 1997 cũng nghĩ ra không ít trò trêu đùa đồng đội.
Gia Ân.
