Trong một cảnh phim, diễn viên bị tạt nước khá mạnh (ảnh trái) nhưng sang cảnh khác, áo của cô chỉ ướt một phần. Không những thế, hình ảnh nhân viên hậu trường (áo đen ở đằng sau) cũng bị lọt vào khung hình. Thậm chí, anh chàng còn có vẻ rất hào hứng với màn tra tấn nên cười vô cùng sảng khoái.
Dương Mịch lộ quai áo lót trong suốt trong một cảnh phim "Cổ kiếm kỳ đàm".
Trong khi các diễn viên nữ đều phải cởi áo, quay lưng lại phía màn hình thì một diễn viên nữ (góc bên trái) lại mỉm cười vui vẻ. Đây là cảnh quay trong phim "Đổng Tước đài" do Lưu Diệc Phi đóng chính.
Trương Vệ Kiện đi giày thể thao đỏ khi đóng phim cổ trang "Thiếu niên Trương Tam Phong".
Tay Triệu Lệ Dĩnh không hề chảy máu dù cầm vào thanh kiếm. Nhiều người tinh ý dễ dàng nhận ra đây là kiếm nhựa trong "Thục Sơn chiến kỷ chi kiếm hiệp truyền kỳ".
Thời nhà Thanh đã có quạt mini để chống nóng?
Nước khoáng đóng chai đã xuất hiện từ thời cổ đại? Lỗi phim ngớ ngẩn nằm trong tác phẩm "Đường Bá Hổ, Điểm Thu Hương" của Châu Tinh Trì và Củng Lợi.
Chai nước khoảng có nhãn mác cũng xuất hiện trong một cảnh phim thời kháng Nhật ở Trung Quốc.
Không những thế, thời chiến tranh mà đã có cả dàn điều hòa hoành tráng thế này?
Nắp khẩu súng vẫn chưa được mở nhưng soái ca này đã ngắm bắn?
Lỗi ngớ ngẩn tương tự cũng bị các "mọt phim" soi ra trong một cảnh quay khác.
Minh Phương (Theo Toutiao).
