Tạp chí TIME của Mỹ ngày 6/12 đã công bố Những người phá vỡ im lặng  những phụ nữ đã lên tiếng tố cáo nạn quấy rối tình dục - là Nhân vật của Năm.
Họ gắn với phong trào #MeToo (tạm dịch: Tôi cũng vậy) trên mạng xã hội - một biểu tượng cho sự phản đối liên quan tới nhà sản xuất Hollywood Harvey Weinstein  người nhận hàng loạt cáo buộc quấy rối tình dục gây chấn động kinh đô điện ảnh trong thời gian qua. Trên thực tế, từ khóa #MeToo được nhà hoạt động Tarana Burke khởi xướng từ 10 năm trước.
Trang bìa "Nhân vật của Năm" của tạp chí TIME.
Sau khi nữ diễn viên Alyssa Milano khiến từ khóa này nổi tiếng hơn trong tháng 10 vừa qua, hàng ngàn phụ nữ đã bắt đầu lên tiếng chia sẻ về tổn thương mà họ phải chịu đựng sau khi bị quấy rối tình dục và phá vỡ bí mật liên quan đến chủ đề này.
Tờ TIME nhận định #MeToo chỉ là một phần của câu chuyện và chưa phải là bức tranh toàn cảnh.
Tổng biên tập tờ TIME Edward Felsenthal nói: Đây là thay đổi xã hội biến động nhanh chóng nhất mà chúng tôi từng thấy trong nhiều thập niên.
Ông Felsenthal bổ sung: Điều này bắt đầu với hành động dũng cảm của bản thân hàng trăm người phụ nữ, và sau đó có cả nam giới, những cá nhân đã tiến lên phía trước để kể về câu chuyện của họ.
Đài BBC (Anh) cho biết xuất hiện trên tờ bìa tạp chí TIME công bố nhân vật của năm có diễn viên Ashley Judd  một trong những phụ nữ đầu tiên tố cáo nhà sản xuất Hollywood Weinstein và ca sĩ Taylor Swift  cô gái chiến thắng vụ kiện DJ David Mueller đã có hành vi quấy rối. Bên cạnh đó còn có một người phụ nữ Mexico 42 tuổi giấu tên làm nghề hái dâu, nhà vận động hành lang 40 tuổi Adama Iwu tại Sacramento và cựu kỹ sư Uber Susan Fowler (26 tuổi) đã tố cáo chính CEO của công ty này.
Tạp chí TIME từ năm 1927 đã hình thành truyền thống bình chọn Nhân vật của Năm để ghi nhận những cá nhân đã nỗ lực tạo ảnh hưởng tới các sự kiện của năm.
Phần lớn những cái tên được vinh danh đều là cá nhân nhưng cũng xuất hiện các trường hợp ngoại lệ đặc biệt. Trong năm 2014, Chiến sĩ chống Ebola đã được nêu danh trong khi đó năm 2011 danh hiệu này thuộc về Những người biểu tình trong sự kiện Mùa xuân Arab.
Năm 2006, nhân vật của năm đơn giản là Chính bạn với trang bìa tạp chí TIME mang hình ảnh màn hình máy tính, được cho để phản chiếu sự quan trọng của nội dung internet do người sử dụng tạo ra.
Trong năm nay, Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un đều có tên trong danh sách ứng cử viên cho danh hiệu này.
Hà Linh/Báo Tin tức.
