Cô giáo Hải Vân.
Sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, cô giáo Bùi Thị Hải Vân (SN 1991) - giáo viên Trường tiểu học thị trấn Trới (Hoành Bồ, Quảng Ninh) được học sinh đặt biệt danh "cô giáo hot girl Hàn Quốc". Trước khi quyết định theo nghề giáo, Hải Vân từng mơ ước được trở thành một tiếp viên hàng không.
Năm 2010, cô nàng còn từng đoạt ngôi vị Á khôi cuộc thi Người đẹp Hạ Long. Mặc dù khá nghiêm khắc trong giờ lên lớp nhưng cô giáo trẻ luôn nhận được sự yêu quý từ các em học sinh.
Cô giáo Phan Hồng Anh.
Cô giáo Phan Hồng Anh - SN 1991, giáo viên trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam là cái tên nổi tiếng trong giới trẻ với ngoại hình xinh đẹp, duyên dáng. Cô được dân mạng đặt cho hàng loạt biệt danh như: Cô giáo hot girl, Cô giáo xinh nhất trường Amsterdam.
12 năm học phổ thông đạt danh hiệu học sinh giỏi và trở thành thủ khoa đầu vào lớp chất lượng cao khoa Toán ĐH Sư phạm Hà Nội, Hồng Anh nhận được giấy khen từ Viện Toán học dành cho học viên cao học có kết quả xuất sắc. Tháng 3 vừa qua, "cô giáo hot girl" đã đoạt giải đặc biệt cuộc thi "Cô giáo tài năng, duyên dáng toàn quốc" năm 2017.
Cô giáo Quốc phòng trường Trung cấp Sài Gòn.
Cô giáo Nguyễn Thị Thu Hồng sinh năm 1995. Cô tốt nghiệp ĐH Sư phạm, ngành Giáo dục quốc phòng. Mới ra trường được 6 tháng, hiện tại cô giáo Hồng dạy tại trường Trung cấp Sài Gòn. Dù còn nhiều bỡ ngỡ với công việc nhưng bù lại cô giáo được học sinh quý mến vì tính cách gần gũi.
Cô giáo tâm sự rằng cô xuất thân từ gia đình nhà nông, một mình tới TP.HCM học đại học, tự bươn chải hơn 4 năm.
Ban đầu mình cũng mệt mỏi khi đi dạy, nhưng sau đợt kiến tập, rồi thực tập, được tiếp xúc với nhiều học sinh, mình thấy tụi nhỏ dễ thương hết sức. Thế là có động lực đến lớp. Rồi dần dần yêu nghề lúc nào không hay, cô giáo Hồng chia sẻ.
Thời đại học, cô giáo Hồng là thành viên trong đội văn nghệ khoa và trường. Cô thường tham gia các chương trình thi hát, văn nghệ giữa các khoa, các chương trình tổ chức ở Nhà văn hóa thanh niên. Các giải thưởng văn nghệ cô Hồng đều đã sưu tập đủ Nhất, Nhì, Ba...
Cô giáo 9x trường Tân Định.
Cô giáo Bùi Thúy Ngân (sinh năm 1991) hiện đang giảng dạy tại trường Tiểu học Tân Định, Hà Nội. Cô giáo Ngân công tác tại trường được 4 năm và từng được phụ huynh chụp lại ảnh rồi chia sẻ lên mạng xã hội với nhiều lời khen về sự tận tâm, chu đáo.
Cô giáo Ngân lần đầu được công chúng biết tới khi xuất hiện trong những bức ảnh được phụ huynh chụp trộm hồi tráng 7/2017. Đến tháng 9/2017, cô giáo trẻ lại một lần nữa gây sốt trên mạng xã hội nhờ những hình ảnh xinh đẹp bên học trò ngày khai giảng.
Là một giáo viên trẻ, cô giáo Ngân khá hòa đồng và năng động. Trang cá nhân của cô có hơn 45.000 thành viên theo dõi.
Ban đầu, cô dự định theo ngành kế toán nhưng đã rẽ ngang nhờ sự động viên của gia đình có truyền thống dạy học. Dần dần, cô giáo làm quen với nghề nhờ tình yêu học trò. Cô giáo kể rằng cô có rất nhiều người bạn nhỏ. Đó là nguồn động viên cho cô mỗi khi nản chí, mệt mỏi.
Cô giáo thi hoa hậu của trường ĐH Xây dựng.
Bùi Thanh Hằng (sinh năm 1993, Hà Nội) từng là Hoa khôi ĐH Xây dựng năm 2011, hiện tại Hằng vừa hoàn thành khóa học Thạc sĩ và sẽ nhận bằng vào tháng 11 tới đây, chính thức trở thành tân giảng viên của trường ĐH Xây dựng.
Hiện tại Hằng đang là kiến trúc sư tại Viện Kiến trúc Nội thất ĐH Xây dựng, đồng thời trợ giảng bộ môn Nội thất, khoa Kiến trúc & Quy hoạch trường ĐH Xây dựng.
Cô giáo Bùi Thanh Hằng có chiều cao: 1.66m, số đo 3 vòng: 86-61-92.
Hằng sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, cô chưa từng tham gia một cuộc thi sắc đẹp lớn nào, cái duyên duy nhất đến với Hằng là cuộc thi Hoa khôi Xây dựng năm 2011 tại trường nhà và phải đến 6 năm sau nữ trợ giảng mới quyết tâm tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ.
Chia sẻ về cái duyên đến với nghề Kiến trúc sư, một nghề được đánh giá là hợp hơn với nam giới, Hằng lý giải vì bản thân vốn yêu cái đẹp và không gian nên chọn Kiến trúc như một điều tất yếu.
Thanh Hằng cũng bộc bạch, bản thân yêu thích trường ĐH Xây dựng từ rất lâu nên khi thi đại học cựu sinh viên ĐH Xây dựng cũng chỉ đăng ký duy nhất một nguyện vọng và thi đúng một trường này.
Không chỉ xinh đẹp, Hằng còn sở hữu bảng thành tích đáng nể khi còn là sinh viên nhà trường như Giải Nhất và Giải Ba cuộc thi Body Painting Triển lãm Kiến trúc Vietart 2012; Giải Ba Festival Sinh viên Kiến trúc toàn quốc 2012 tại Đà Nẵng. Bên cạnh đó, Hằng còn là thành viên đội SV giải Nhì toàn quốc SV2012; Giải ba toàn quốc SV2013.
Thầy giáo Tâm lý trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hà Nội.
Nổi tiếng trên một diễn đàn từ những bức ảnh chụp cùng học sinh, thầy giáo điển trai Vũ Hoài Linh cựu sinh viên trường ĐH Sư phạm Hà Nội hiện là cái tên được giới trẻ quan tâm. Được biết, loạt ảnh của thầy Linh bên học trò nhận được hơn 24 nghìn lượt cảm xúc, hơn 2,5 nghìn lượt chia sẻ cùng hàng nghìn bình luận.
Sau khi tốt nghiệp trường Đại học Sư phạm Hà Nội, thầy giáo hot boy đang giảng dạy bộ môn Tâm lý tại trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội). Không chỉ sở hữu ngoại hình đẹp long lanh, thầy giáo trẻ còn có thành tích học tập xuất sắc khi đạt giải nhất và giải nhì Nghiệp vụ Sư phạm cấp Trường của trường Đại học Sư Phạm Hà Nội qua các năm 2013, 2014, 2015.
Thầy giáo Kiến trúc Phạm Bảo Hòa.
Thầy giáo Bảo Hòa, giảng viên khoa Kiến trúc trường ĐH Duy Tân - Đà Nẵng từng gây "náo loạn" mạng xã hội thời gian trước đây. Vào khoảng đầu tháng 7, cư dân mạng truyền nhau chia sẻ rầm rộ bức ảnh của một thầy giáo vô cùng đẹp trai, nam tính khiến không ít bạn trẻ phải "rần rần" thích thú.
Vô tình có một học sinh đã lén chụp lại tấm ảnh khi thầy Bảo Hòa đang vẽ hình kí họa tại một trường cấp 3. Ngay sau khi bức hình được đăng tải lên mạng xã hội đã nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của tất cả các bạn trẻ.
Bất ngờ được nhiều người biết tới, thầy giáo Bảo Hòa còn bị gia đình và đồng nghiệp chọc ghẹo rằng sắp trở thành người nổi tiếng. Cô vợ xinh đẹp của thầy Bảo Hòa còn trêu rằng sắp tới anh chàng "tha hồ mà nói chuyện, làm quen với những em xinh đẹp, trẻ trung". Hiện thầy giáo điển trai như tài tử này đã có gia đình và một cô con gái xinh như thiên thần. Không ít bạn nữ đã "tiếc hùi hụi" khi nghe tin này.
Thầy giáo hotboy Lại Tiến Minh.
Đẹp trai, đa tài, nhiệt tình là những từ học trò dành để miêu tả về thầy Lại Tiến Minh (sinh năm 1984), giáo viên dạy Toán của hai ngôi trường ĐH Kiến trúc và THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội). Sở hữu gương mặt thư sinh, luôn đeo cặp chéo khi lên lớp nên không ít người lầm tưởng thầy Minh là học trò.
Nổi tiếng trên mạng xã hội từ năm 2012, thầy giáo hot boy không ít lần khó xử khi bị nữ sinh "cảm nắng". Ngoài nghề "gõ đầu trẻ", thầy Minh đang theo đuổi lĩnh vực thời trang. Hiện Facebook cá nhân của thầy Minh có gần 40 nghìn người theo dõi.
Thầy Hoàng Anh Duy (Giảng viên ĐH Ngoại Thương).
Từng tốt nghiệp thạc sĩ khoa Quản trị kinh doanh tại University of Leicester (Anh), thầy giáo Thầy Hoàng Anh Duy (SN 1984) hiện đang là giảng viên ĐH Ngoại thương Hà Nội. Ngoài nghề giáo, thầy Duy còn là MC cho các sự kiện giải trí giành cho giới trẻ.
Với ngoại hình điển trai, thầy giáo Hoàng Anh Duy được nhiều sinh viên yêu mến và còn lập hội phát cuồng với hơn 3.000 lượt like.
Thầy giáo Nguyễn Đông Thiên.
Chắc hẳn các bạn trẻ còn chưa quên thầy giáo đẹp trai Tim Nguyễn, làm "xáo động" cộng đồng mạng thời gian trước đây. Tên thật của thầy giáo Tim là Nguyễn Đông Thiên, sinh năm 1988, là giáo viên tiếng Anh của một trung tâm tại TP.HCM.
Với chiều cao lí tưởng, một thân hình hoàn hảo, gương mặt nam tính cùng với dòng máu lai Việt Pháp đã giúp thầy Tim trở thành hot boy trong lòng tất cả các cô gái. Thầy giáo Tim được sinh ra tại Mỹ, sau đó, anh chàng quyết định quay về Việt Nam - quê mẹ để lập nghiệp.
Chính những clip dạy tiếng Anh dễ thương, gần gũi cùng cách phát âm tiếng Việt lơ lớ, đáng yêu của anh chàng đã trở thành điểm thu hút đối với nhiều bạn trẻ. Thầy giáo đẹp trai, nam tính này chính là người đàn ông lí tưởng của biết bao cô gái trẻ hiện nay.
Mỹ An (T/h).
