Sắm vai Tommy Wiseau trong tác phẩm điện ảnh kể về quá trình thực hiện bộ phim thảm họa The Room (2003), James Franco giành chiến thắng tại hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc của phim điện ảnh thể loại hài hoặc ca vũ nhạc tại Quả cầu vàng 2018.
Ngay khi nhận tượng vàng, Franco đã gây tranh cãi khi từ chối không để Tommy Wiseau phát biểu, dù người nghệ sĩ lập dị cũng có mặt trên sân khấu và có ý tiến lại gần micro.
Khoảnh khắc gây tranh cãi trên sân khấu của James Franco sau khi anh nhận tượng vàng tại sự kiện Quả cầu vàng 2018. Ảnh: NBC.
Song, những lời chỉ trích liên quan đến vấn đề xâm hại tình dục có lẽ mới là điều khiến James Franco phải để tâm. Tài tử đã đeo huy hiệu Times Up tại sự kiện để ủng hộ những người phụ nữ bị xâm hại, và lập tức bị nhiều người dùng Twitter gọi là đạo đức giả.
Nữ diễn viên Ally Sheedy từng tiết lộ cô bị James Franco có hành vi sàm sỡ khi cả hai cùng tham gia một vở kịch tại Broadway hồi 2014, và nay lại lên tiếng trên Twitter. Trước sự kiện, Sheedy viết: Tại sao lại để đàn ông dẫn chương trình? Tại sao James Franco lại được phép có mặt nhỉ?.
Ngay sau giây phút chiến thắng của Franco, nữ diễn viên viết tiếp: James Franco vừa giành chiến thắng. Đừng bao giờ hỏi tại sao tôi lại rời khỏi ngành công nghiệp điện ảnh/truyền hình nữa nhé.
Cũng năm 2014, James Franco từng bị tố cáo là đã có hành vi mời gọi một cô gái 17 tuổi thông qua mạng xã hội Instagram. Và người bạn của mục tiêu - Violet Paley - cũng không quên dành lời mỉa mai cho tài tử sau buổi tối 7/1.
Trên trang Twitter cá nhân, cô viết: Chiếc huy hiệu Times Up đẹp đấy, James Franco. Anh còn nhớ lúc cố gí đầu tôi xuống bộ phận sinh dục của mình, hay lúc anh định rủ bạn tôi tới khách sạn khi cô ấy mới 17 tuổi hay không?.
James Franco nhiều khả năng là ngôi sao Hollywood tiếp theo chính thức bị phanh phui về những bê bối liên quan đến tình dục trong quá khứ. Ảnh: Getty.
Theo cựu phóng viên của tờ LA Weekly là April Wolfe, những lời cáo buộc kể trên dành cho James Franco mới chỉ là phần nổi của tảng băng. Nhiều nạn nhân đã tiếp cận chị trong thời gian qua để kể lại những lần bị nam diễn viên kiêm đạo diễn làm hại.
Do Wolfe hiện không còn là phóng viên của LA Weekly , bài điều tra của chị hiện chưa thể chính thức công bố. Nhưng một khi được xuất bản, đó nhiều khả năng sẽ là quả bom tiếp theo mà Hollywood phải đón nhận sau những bê bối tình dục của Harvey Weinstein, Kevin Spacey, Louis C.K.
Tuấn Lương.
