Trang Một thế giới dẫn lời quản lý của nam ca sĩ nhạc rock Tom Pett cho biết, ông bị lên cơn đau tim tại nhà ở Malibu và được đưa tới Trung tâm y tế UCLA cấp cứu. Tuy nhiên, sau khi được bác sĩ cứu chữa mọi cách nhưng não không thể hoạt động nên gia đình đã quyết định quyết định rút ống thở.
Biểu tượng nhạc rock Tom Petty đột tử tuổi 66 vào ngày 2/10.
Tom Petty sinh năm 1950 tại Gainesville, Florida. Ông nổi tiếng vào thập niên 1970 cùng ban nhạc Tom Petty and the Heartbreakers. Trong sự nghiệp của mình, Petty đã bán được hơn 80 triệu bản thu âm khắp thế giới, trở thành một trong những nghệ sĩ âm nhạc bán chạy nhất mọi thời đại.
Năm 2002, Petty được vinh danh tại Đại sảnh danh vọng Rock and Roll. Những ca khúc rock đi vào bất hủ của Tom Petty như American Girl, Free Fallin, I Wont Back Down, You Dont Know How It Feels...
Đầu năm nay Tom còn thực hiện chuyến lưu diễn vòng quanh Bắc Mỹ để kỷ niệm 40 năm ca hát. Đêm nhạc cuối cùng của ông là vào ngày 25/9 tại Hollywood Bowl ở Los Angeles.
Trước đó, theo thông tin trên báo Người lao động, ngôi sao nhạc rock Marilyn Manson cũng phải hoãn 9 buổi diễn kế tiếp trong chuyến lưu diễn có tên "Heaven upside down" sau tai nạn trên sân khấu ở New York - Mỹ vào tối 30/9.
Marilyn Manson được đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu sau khi bị đạo cụ sân khấu đổ sập, đè lên người lúc đang biểu diễn hăng say.
Marilyn Manson nổi tiếng từ những năm 1990. Ông ra mắt album phòng thu thứ 9 trong sự nghiệp, có tên "The Pale Emperor", vào năm 2015. Marilyn được tôn vinh với giải thưởng thành tựu trọn đời ở Lễ trao giải Kerrang! lần thứ 22 diễn ra ở London-Anh.
Ly Na (t/h).
