Trong thời gian vừa qua, cuộc khẩu chiến giữa Miu Lê và Dương Cầm gây xôn xao dư luận. Dương Cầm cho rằng giọng hát của Miu Lê yếu và hời hợt, không đủ trình độ làm ca sĩ. Miu Lê lớn tiếng đáp trả: Anh không xem tôi là ca sĩ thì tùy, tôi Googe tên anh toàn ảnh piano. Những màn đáp trả qua lại của cả hai cùng bạn bè, đồng nghiệp của hai bên đưa ra những quan điểm là sự việc này chưa thể hạ nhiệt.
Trong đêm thi thứ 3 của Sao đại chiến được phát sóng tối 1.12 trên kênh VTV3, Dương Hoàng Yến trình diễn ca khúc Thật bất ngờ được phối lại bởi nhà sản xuất âm nhạc Dương Cầm. Bản phối mới của Thật bất ngờ nhận được nhiều lời khen của những nhà sản xuất âm nhạc đội đối thủ.
Ngoài ra, kết thúc phần trình diễn, trên sân khấu hiện một trang báo có hình ảnh Miu Lê tựa đầu vào vai Dương Cầm cùng tít Dương Cầm cặp với Miu Lê khiến mọi người ngỡ ngàng và thích thú.
Dương Hoàng Yến trình diễn "Thật bất ngờ".
Miu Lê chạy trốn máy quay sau khi thấy được hình ảnh mình tựa đầu vào vai Dương Cầm. Sau đó, cô nói đùa rằng mình đang bị lợi dụng hình ảnh.
Theo Nguyễn Dân, bản phối mới cho ca khúc Thật bất ngờ của Dương Cầm mang tính học thuật nhưng tính học thuật đó đã giao thoa được với người nghe và rất bùng nổ ở đoạn cuối. Việc anh phải ngồi bật dậy để vỗ tay là một minh chứng.
Đỗ Hiếu - Only C "rủ rê" nhau bắt lỗi bản phối mới của Dương Cầm.
Nhạc sĩ Đỗ Hiếu cho rằng bản phối của Dương Cầm quá nhiều tiểu tiết khiến anh không thể nào ghi hết ra giấy. Đỗ Hiếu cho rằng Dương Cầm đang chơi chiêu bằng cách cặp kè với Miu Lê và mang những hình ảnh đó lên sân khấu để mọi người bàn tán và quên hết những gì diễn ra trên sân khấu trước đó.
Tuy đem lại nhiều bất ngờ trên sân khấu và nhận được cơn mưa lời khen từ các nhà sản xuất âm nhạc đội bạn nhưng số điểm của đội Dương Hoàng Yến  Dương Cầm nhận được từ bình chọn của khán giả lại không quá cao.
Bích Ngọc.
