Đó là câu chuyện tình của chú rể ngoại quốc Kenny và cô dâu Việt Mai Lan - hiện là giáo viên tiếng Anh tại một trung tâm ở Hà Nội. Lần đầu tiên Kenny và Mai Lan gặp nhau là khi cả hai cùng tham gia buổi gặp gỡ giữa các thành viên một câu lạc bộ tiếng Anh. Lúc đó, Kenny chỉ là một anh chàng ngoại quốc gầy nhom, ngoại hình không có gì đặc biệt. Ảnh: Hai Le Cao.
Mai Lan kể, hôm đó khá thú vị khi hai người đều đã có rất nhiều bạn ở đó, nhưng chẳng hiểu sao Kenny lại chủ động bắt chuyện trước với cô và xin số điện thoại để liên lạc. Ngày hôm sau, anh cũng mời Lan uống café. Lúc đó, cô vui vẻ nhận lời mà không nghĩ gì nhiều, chỉ coi đây là một dịp để cô sinh viên năm cuối trường Luật rèn luyện tiếng Anh. Không ngờ, theo thời gian thì tình cảm giữa hai người cứ thế nảy sinh rồi yêu nhau lúc nào không hay.
Nhớ ngày đầu tiên Lan đưa Kenny về ra mắt gia đình, mẹ cô đã tỏ thái độ không đồng ý bởi không muốn cho con gái yêu và lấy chồng xa. Nhưng khi tiếp xúc với Kenny, cảm nhận được sự chân thành và nhiệt tình của anh, mẹ Lan đã dần cảm mến anh chàng ngoại quốc cao gầy. Cho đến giờ thì bà còn quý anh còn hơn cả con gái ruột.
Trong 4 năm bên nhau, giữa Kenny và Mai Lan đã xảy ra không ít thử thách. Lần xung đột lớn nhất của hai người là khi Kenny về nước 10 tháng. Mặc dù Lan giận nhưng bất cứ ngày lễ nào anh cũng không quên gửi quà sang Việt Nam.
Vì khoảng cách xa xôi lại có ít nhiều hiểu nhầm nên Lan đã từng có ý định sẽ chia tay với Kenny nhưng rồi số phận vẫn theo đuổi giúp hai người giữa được tình yêu dành cho nhau. Ngày Kenny quay lại Việt Nam, anh lập tức ngỏ lời cưới với cô gái mình yêu vì không muốn đánh mất cô thêm lần nữa.
Để kỷ niệm cho bước ngoặt lớn trong cuộc đời, cặp đôi dâu Việt - rể Tây vừa có chuyến đi Ninh Bình chụp ảnh cưới. Lan đã chọn ý tưởng về hình ảnh cô Tấm trong câu chuyện cố tích nổi tiếng của Việt Nam để thực hiện nên bộ ảnh độc đáo này. Hôm hai người mặc áo truyền thống đi chụp ảnh, ai cũng tỏ ra thích thú, hôm đó còn có rất nhiều khách du lịch đã chụp ảnh cô dâu chú rể.
Trước kia mình rất thích để anh Kenny mặc bộ áo nâu của Việt Nam để chụp ảnh cưới nhưng khi tìm hiểu trên mạng thì thấy đã có người từng mặc như thế rồi. Vậy là mình tìm một ý tưởng khác thay thế. Ý tưởng chụp theo hình ảnh cô Tấm trong Tấm Cám đến khá tự nhiên, bởi câu chuyện cổ tích này có nội dung tương tự như câu chuyện Lọ Lem của nước ngoài nên khi mình kể cho anh ấy nghe thì anh tỏ vẻ rất thích. Vậy là mình bắt đầu tìm trang phục phù hợp, váy áo cô Tấm thì tìm khá dễ nhưng quần áo cho Kenny thì mình phải tìm nhiều nơi mới có được một bộ phù hợp, Mai Lan kể.
4 năm qua, Kenny và Lan đã có thêm nhiều bài học về sự chia sẻ. Hai người biết dung hòa tất cả mọi điều về nhau, từ khác biệt tính cách, sở thích, tới cả thói quen ăn uống.
Kenny không ăn được đồ Việt nhiều, đến giờ vì ăn nhiều hơn thì cũng quen dần nhưng về cơ bản thì bọn mình vẫn tự nấu ăn, anh nấu món của anh ấy còn mình nấu món ăn của mình, Lan chia sẻ.
Về phía Kenny, anh luôn cảm thấy hạnh phúc khi luôn có Lan ở bên. Khi mới quen nhau, anh chỉ sang Việt Nam đi du lịch. Vì gặp và yêu Mai Lan mà Kenny quyết định chọn ở lại đây gây dựng sự nghiệp. Cô ấy luôn hiểu và giúp đỡ mình rất nhiều, Kenny bộc bạch. Cô dâu Việt và chú rể Tây cũng dự định sẽ tổ chức đám cưới vào dịp Tết sắp tới. Ảnh: Hai Le Cao.
Mời quý độc giả xem video Ngất ngây với bộ ảnh cưới cổ tích tại kinh đô Paris cùa Mc Mai Ngọc - Nguồn: Kênh đám cưới ca sĩ - diễn viên.
Kiều Phong.
