Chào Thanh Hương! Bộ phim Thương nhớ ở ai (đạo diễn Lưu Trọng Ninh  Bùi Thọ Thịnh) không chỉ tái hiện một làng quê mộc mạc và con người bình dị trong ký ức lịch sử những năm 1945- 1975 mà còn khắc họa những làn điệu âm nhạc dân tộc như chèo, quan họ, xẩm, ca trù... Đảm nhận vai ca nương thể hiện nhiều câu hát ca trù trong phim, Thanh Hương có thể chia sẻ.
Vai diễn này của Hương là một vai diễn khó. Diễn nội tâm nhiều, chứ không biểu hiện hành động, khác hẳn với những vai diễn trước kia Hương tham gia. Ca trù là một thể điệu quá khó. Đương nhiên có sự hỗ trợ của ca sĩ khi thể hiện các bài hát đưa vào phim nhưng nhịp phách, thần thái của một người hát ca trù mình phải nắm rõ được.
Tôi nhớ là khi casting cho vai diễn Nương, đạo diễn Lưu Trọng Ninh hỏi: Cô có dám bỏ 3 tháng để đi học hát ca trù không? Tôi trả lời: Tôi dám. Tôi theo học NSƯT Bạch Vân để hiểu về ca trù và tôi cũng đến xem những buổi biểu diễn ca trù ở nhà cổ 87 Mã Mây để hiểu hơn về thể điệu này. Trong phim, có những đoạn hát ca trù của Nương là giọng hát thật của tôi. Vai diễn nào tôi cũng rất nghiêm khắc và chỉn chu bởi không có gì đơn giản và dễ dàng cả.
Nương trong phim Thương nhớ ở ai từng lấy nhiều nước mắt của khán giả. ẢNH ĐOÀN LÀM PHIM CUNG CẤP.
Trong tiểu thuyết Bến không chồng (nhà văn Dương Hướng), nhân vật Nương khá mờ nhạt, nhưng trên phim, Nương là cô gái từng gây sóng gió với một làng quê sau cải cách và sóng tình với chủ tịch xã Đột (Jimmi Khánh). Một vai khá nhiều đất diễn, chị có khi nào cảm thấy ngợp trước vai diễn?
Vai diễn này của tôi rất hay, có nhiều đất diễn, công lớn của anh Ninh, bởi anh nói với tôi, đây là vai diễn trong sự tưởng tượng của anh ấy, chứ trong tiểu thuyết vai diễn này không khai thác nhiều. Tôi biết ơn anh Ninh và cảm thấy cần phải có trách nhiệm với anh ấy, với chính tôi vì nó là đứa con tinh thần, anh ấy đã tin tưởng và gửi gắm cho mình. Tôi vui chứ không có gì ngợp cả. Bởi một diễn viên có được vai hay là sự may mắn nhất của người diễn viên đó. Và mình phải biết nắm bắt để biến hóa cho vai diễn ấy hay hơn.
Ngoài những cảnh quay khó, từ việc học hát ca trù đến cảnh phải cởi đồ trong phim, còn có cảnh nóng giữa chị và Đột. Điều gì khiến chị e ngại nhất khi phải đóng cảnh nóng trong bộ phim?
Đã là diễn viên, cảnh gì mình cũng có thể nhập vai. Cảnh nóng sẽ chẳng là gì nếu mình khai thác nó để tốt cho vai diễn của mình. Tôi chưa bao giờ ngại bởi những cảnh như vậy. Khi tôi đã xác định làm gì là đều có lý do của tôi cả. Anh Jimmi Khánh là diễn viên mới, lần đầu làm phim nên va vấp là không tránh khỏi. Nhưng anh ấy rất chịu khó lắng nghe và tôn trọng ý kiến của bạn diễn để bổ trợ cho nhau nên các cảnh diễn chung, chúng tôi đều vượt qua được. Còn tốt hay không, tôi chưa dám nói. Đó là sự phán xét của khán giả.
Chị yêu nhân vật Nương của mình ở điểm gì nhất?
Tôi yêu Nương bởi Nương dám sống, dám lên tiếng đấu tranh vì lẽ phải. Đó là điều mà người phụ nữ thời xưa không dám làm. Tôi cũng có tính cách này giống như Nương.
Mối tình đũa lệch của Nương và Đột nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Nếu ngoài đời thực, chị có chọn yêu một chàng trai táo bạo, liều như nhân vật Đột trong phim?
Ngày xưa thì không, nhưng giờ thì tôi sẽ chọn. Trước tôi hay để ý ngoại hình, nhưng sự trải nghiệm cuộc sống cho mình hiểu rằng, tính cách và trái tim mới là quan trọng, ngoại hình không quyết định được điều gì cả.
Đạo diễn Lưu Trọng Ninh từng chia sẻ, ông chọn dàn diễn viên theo cảm tính miễn là hợp vai. Riêng với chị, cơ duyên hợp tác với đạo diễn Lưu Trọng Ninh phim Thương nhớ ở ai?
Với anh Ninh, không có khái niệm diễn viên sao số, hay diễn viên thâm niên, với anh ấy là sự hợp vai và cảm tính của chính anh ấy. Khi tôi nhận vai này, anh ấy còn chẳng biết tôi là ai, mặc dù tôi đã tham gia rất nhiều phim truyền hình rồi. Anh Ninh cảm nhận được tôi chính là cô Nương mà anh ấy tưởng tượng.
Anh Ninh khó tính. Nhưng cái khó của anh ấy là sự chỉn chu, cầu toàn cho từng chi tiết dù là nhỏ nhất. Và anh ấy để diễn viên thỏa sức thể hiện mình chứ không thị phạm gì. Bởi anh ấy nói là: Bản thân các em đã chính là vai diễn rồi. Có những cảnh 2 anh em cùng bàn với nhau, nhưng nhìn chung, anh ấy luôn thắng. Sau tất cả, những gì cần nghĩ, anh ấy đã nghĩ từ đầu rồi. Giờ phim lên sóng, tôi mới ghi nhận rằng: Sự tính toán của anh ấy luôn đúng!
Xuất hiện cả 3 bộ phim truyền hình: Sống chung với mẹ chồng, Người phán xử, Thương nhớ ở ai, dù chỉ vào vai phụ song Thanh Hương luôn biết cách làm khán giả nhớ đến mình. Với chị, năm nay là một năm có khá nhiều thành công?
Tôi là người tham vọng trong công việc. Tham vọng để khám phá và thử thách bản thân mình, để luôn làm mới mình và có trách nhiệm với nghề nghiệp mình đã chọn. Tôi sẽ còn phải cố gắng nhiều hơn nữa vào các năm sau. Nhưng nhìn chung, năm vừa qua là năm khá thành công và suôn sẻ với tôi.
Với khán giả, hình ảnh của một Thanh Hương là cô gái cá tính, thẳng tưng qua các vai diễn trên truyền hình. Còn ngoài đời thì sao?
Tôi khác hoàn toàn so với những vai diễn truyền hình. Có một kỉ niệm gần đây tôi nhớ là tôi đi cà phê gặp khách hàng ký hợp đồng. Anh bán cà phê ngạc nhiên nói với tôi: Em là Phan Hương á! Phan Hương cá tính máu lửa cơ mà! Sao ngoài đời, em hiền, dịu dàng thế này. Anh chỉ yêu Phan Hương thôi! Không yêu em đâu! Nói chung, tôi là người giản dị, dễ gần, hiền và tình cảm.
Vừa là diễn viên truyền hình, diễn viên kịch, chị Thanh Hương đã cân bằng công việc và cuộc sống ra sao? Sắp tới, chị có kế hoạch gì cho phim ảnh?
Gia đình đã hi sinh cho tôi rất nhiều. Nên tôi luôn cảm thấy có lỗi. Có thời gian và điều kiện, tôi luôn muốn bù đắp, đặc biệt là những đứa con của mình. Là nghệ sĩ, phải hi sinh nhiều thứ, đặc biệt là thời gian. Tôi đang có một vài kế hoạch mới, và hi vọng năm tới, khán giả sẽ được thấy hình ảnh khác của Thanh Hương thể hiện trên truyền hình.
Cảm ơn diễn viên Thanh Hương về những chia sẻ! Chúc chị gặt hái nhiều thành công!
Mộc Miên.
