Mới đây, dòng trạng thái bất ngờ từ Fangage của cộng đồng fan FC Đông Nhi đăng dòng status úp mở việc muốn từ bỏ, kèm theo đó là những ý kiến không đồng tình về việc nữ ca sĩ không chịu thay đổi hay lắng nghe ý kiến đóng góp của fan đã gây ít nhiều sự tranh cãi.
Thậm chí, dòng trạng thái còn cho biết muốn từ bỏ thần tượng và lời nhắn Đông Nhi hãy tự cứu lấy chính mình.
Dòng trạng thái úp mở về việc cộng đồng fan FC thất vọng vì cái tên Đông Nhi đang mờ nhạt.
Trước dòng trạng thái úp mở này, không ít người ngờ vực về việc ê-kíp và FC đang xảy ra bất hòa nội bộ.
Cụ thể, FC không đồng tình về định hướng dòng nhạc và hình ảnh nữ ca sĩ Đông Nhi đang được ê-kíp và Cty quản lý vạch ra trong thời gian qua.
Họ cảm thấy thất vọng về việc hơn 2 năm nay, Đông Nhi không có một bài hit đúng nghĩa.
Chạy theo dòng nhạc EDM cùng với việc trang điểm đậm, trang phục bó sát, gợi cảm, Đông Nhi khiến FC bức xúc.
Một FC thẳng thắn lên tiếng: Tất cả mọi sự bức xúc của chúng em đều mong muốn chị Nhi trở lên tốt hơn. Nhi là ca sĩ mà 2 năm nay không có bài hit đúng nghĩa. Độ hot ngày càng giảm. Hát thì chỉ mấy bài On Top, Xad, Bad Boy. Nếu chúng tôi không thương Nhi đã không ngày đêm xin từng số điện thoại vote Mai Vàng, thức trắng đêm cho Vilne. Nếu nói ra, những lời mong m Idol mình trở nên tốt hơn không còn bị antifan xem thường mà bị 2 bạn trợ lý đuổi khéo thì xin thua. Nên nhớ ca sĩ thành công là nhờ fan không phải nhờ trợ lý.
Trước sự bức xúc từ cộng đồng FC, trợ lý của Đông Nhi đã lên tiếng phủ nhận và động viên FC : Nếu cảm thấy bản thân không thể ủng hộ được nữ thì cứ việc rời đi. Cơ hội sẽ được trao cho những ai biết trân trọng và nhiệt huyết thật sự. Những lúc khó khăn không biết đồng lòng và ủng hộ đã đành, những người đứng đầu, định hướng lại còn gieo rắc những suy nghĩ ích kỷ như thế thì làm sao mà đưa tập thể đi lên được. Đến lúc này mới cảm thấy trân trọng từng trái tim nhỏ bé, đơn giản nhưng thực lực đỏ rực tình thương.
Khi nội bộ xảy ra bất hòa, Đông Nhi đã viết tâm thư xin lỗi vì làm fan thất vọng. Trong tâm thư, Đông Nhi viết:
"Xin lỗi tất cả các em vì chị đã không làm được điều mà chị vẫn luôn mong muốn, điều mà chị luôn tin tưởng rằng nó vẫn luôn hiện diện và hiện hữu trong suốt khoảng thời gian qua. FC Đông Nhi là một tập thể đoàn kết, lớn mạnh và đây phải là nơi mang lại niềm vui, sự tự hào, và thoải mái cho các em tham gia sinh hoạt, một ngôi nhà thứ hai đúng nghĩa. Chị biết đã là "nhà" thì chắc chắn các e luôn mong muốn ngôi nhà của mình lúc nào cũng đẹp đẽ, to lớn, và các e có sự tự hào về ngôi nhà mà các em đang cùng nhau xây đắp, chị cũng vậy! Buồn thay khi sau bao năm chung sống cùng nhau, nay chị tạm gọi là người chủ của ngôi nhà đó đã không thể mang lại niềm vui cho các em vì những lý do các e nhìn thấy...." - Đông Nhi viết.
Đông Nhi gửi lời xin lỗi vì đã làm fan thất vọng vì những lý do khó giải thích. Cô cho rằng, đứng trên sân khấu và được ngắm FC của mình là một niềm vui và tự hào nhưng nay cô rơi vào cảm giác bất lực khi "nhìn các em đánh nhau ở trong chính ngôi nhà của mình là điều mà chị không bao giờ có thể tưởng tượng được".
Trước khi xảy ra lùm xùm về lục đục nội bộ, Đông Nhi vốn là một trong những ca sĩ sở hữu một lượng fan đông đảo nhất, nhì làng V-pop hiện nay.
Khoảnh khắc Đông Nhi vui vẻ với fan FC.
Sự việc xảy ra sau khi cộng đồng FC mong muốn Đông Nhi trở về với vai trò nhạc sĩ sáng tác những ca khúc đi cùng năm tháng như: Lời thú tội ngọt ngào, Nghi ngờ, Thiên đường hạnh phúc, Bối rối, Luôn có một vòng tay, Cho nhau lối đi riêng, Từng thuộc về nhau, Nhớ mãi nụ cười xinh , mà không phải là việc hợp tác với nhạc sĩ Đỗ Hiếu vì các ca khúc EDM không phù hợp.
Một số ý kiến bày tỏ việc họ cảm thấy không hài lòng khi Đông Nhi bị đồn thổi nổi tiếng khi dựa hơi vào Cty của người yêu  Ông Cao Thắng.
Năm 2018 cũng là năm kỷ niệm 10 năm Đông Nhi đến với con đường âm nhạc. Thế nên, mong muốn của người hâm mộ là Đông Nhi hãy cống hiến tác phẩm âm nhạc đúng nghĩa mà không chạy theo thị hiếu của dòng nhạc thị trường EDM, bởi dòng nhạc EDM không hợp với cô ca sĩ cộp mác Pop-Ballad.
Mộc Miên.
