Nguyễn Lê Tường Vi được biết tới là một hot girl đa di năng. Không chỉ ghi dấu ấn ở lĩnh vực diễn xuất trong "Căn hộ 4C", "Phim cấp 3",... cô gái đến từ Đắk Lắk còn khẳng định tên tuổi khi là người mẫu ảnh. Mới đây, đoạn clip ghi lại khoảnh khắc Tường Vi ngồi cover ca khúc "Kém duyên" nhanh chóng nhận được nhiều lời khen ngợi từ fan.
Khánh Vy đưa các cháu đi ăn bánh Pizza.
Mẫn Tiên nở nụ cười rạng rỡ bên bạn trai tại Nhật Bản.
Hot boy Đăng Dũng khoe vẻ điển trai, nam tính khi diện vest.
Tăng Thiên Kim khoe dáng ngồi "bá đạo" khi đi xem phim cùng bạn trai.
Hạnh Sino gửi lời chúc đến bạn bè trên Facebook: "Tớ chúc đại gia đình Facebook tháng mới vui vẻ, phát tài, phát lộc".
Nga Tây nhắn nhủ mọi người: "Là phụ nữ, dù đêm trước có khóc ướt gối, đau đớn, vật vã thế nào thì sáng hôm sau hãy ăn mặc chỉn chu trước khi ra khỏi nhà. Đừng để một người đàn ông hay một việc không đáng cướp đi phong thái của bạn".
Thu Hương hạnh phúc bên con.
Phí Ngọc Hưng thay đổi ảnh đại diện Facebook.
Em gái Công Vinh - Khánh Chi tranh thủ selfie khi bạn trai đang tập trung lái xe.
Salim cùng stylist Hoàng Ku thưởng thức hương vị của từng loại trà.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
