Kim Hoàng xuất hiện trên sân khấu với gương mặt lạnh tanh dù giám khảo Trấn Thành cố gắng "chỉnh sửa". Với 60 giây ở vòng 1, cô nàng trình bày ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ của Lê Cát Trọng Lý. Phần hát dù chỉ có khúc dạo nhưng đã khiến hai danh hài Trấn Thành và Trường Giang cười nghiêng ngả vì biểu cảm "đơ" của cô nữ sinh này. Tiếp tục thể hiện y chang ở vòng thi thứ 2, Kim Hoàng đã khiến hai giám khảo bật cười với nét diễn "tỉnh rụi" và chiến thắng 10 triệu đồng.
Ở vòng thi thứ 3, tiếp tục thể hiện kịch bản cũ nhưng không còn là đoạn nhạc dạo, Kim Hoàng khoe chất giọng tự sự, truyền cảm rồi đột ngột chuyển tông khiến Trấn Thành bật cười dù đã rất cố gắng kìm nén. Bước tiếp vào vòng 4, nữ sinh này ung dung tiếp tục thể hiện ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ và bất ngờ quay lại đoạn dạo đầu làm cho Trấn Thành không thể nhịn cười.
Tui ghìm muốn chết, tưởng không qua được rồi ai dè mà vòng cua trở ngược lại chịu không nổi mà, Trấn Thành chia sẻ trong chương trình.
Sau cùng, hai diễn viên hài đình đám phấn khích lên sân khấu trao giải thưởng 100 triệu đồng cho Kim Hoàng, đồng thời thí sinh này cũng giành được một suất tham gia vào vòng Gala.
Biểu cảm căng thẳng, đơ không đổi của Kim Hoàng khiến Trấn Thành và Trường Giang cười suốt 5 vòng thi.
Clip các vòng thi của Kim Hoàng khiến Trấn Thành, Trường Giang cười nghiêng ngả:
Được biết, Kim Hoàng hiện đang sinh sống tại huyện Bình Chánh, TP.HCM trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Cha mẹ cô đều làm phục vụ quán ăn và chăn nuôi nhỏ để nuôi ba cô con gái ăn học. Hoàng hiện là sinh viên năm cuối của trường Đại học Nông Lâm TP.HCM. Nữ sinh này thật thà cho biết mọi việc diễn ra quá nhanh đến nỗi lúc cầm trên tay giải thưởng 100 triệu đồng thì bản thân vẫn không hiểu chuyện gì đang xảy ra, cứ như đang nằm mơ.
Kim Hoàng giản dị cho biết số tiền trên rất có ý nghĩa với mình. Sau khi về nhà nữ sinh này đã đưa hết tiền thưởng cho ba mẹ để trả nợ chứ không có ý định tiêu xài riêng. Mẹ Hoàng cũng nói rằng gia đình không hề biết chuyện con đi thi trên truyền hình cho đến khi con thắng mới được chia sẻ niềm vui.
Gia cảnh của nữ sinh viên ẵm 100 triệu đồng trong tập 9 "Thách thức danh hài" mùa 4:
Nguồn video: YouTube.
