Sau buổi ghi hình chương trình Talk Vietnam với đội trưởng Đội U23 Việt Nam Lương Xuân Trường, rất đông khán giả đã ở lại để xin chữ ký của anh.
Các khán giả vây lấy Xuân Trường để cùng chụp ảnh lưu niệm, vẻ phấn khích hiện rõ trên gương mặt một khán giả nhí.
Các cô gái tranh thủ selfie với đội trưởng đẹp trai của đội U23 Việt Nam.
Lương Xuân Trường rời trường quay ra về với bó hoa hồng được khán giả trao tặng.
Vẫn còn rất đông người xúm lại xin chữ ký của đội trưởng Xuân Trường.
Điềm tĩnh, nhẹ nhàng và luôn quan tâm đến mọi người, đó là điều giúp Lương Xuân Trường U23 ghi điểm trong trái tim người hâm mộ. Ảnh: VTV.vn.
Mai Anh (tổng hợp).
