Những ngày qua, cả nước ngất ngây với chiến công hiển hách của đội tuyển U23 Việt Nam, ngàn vạn lời tung hô đối với các cầu thủ, huấn luyện viên, cũng như các ông bầu làm bóng đá. Tuy nhiên, những đóng góp, hy sinh thầm lặng nhất có lẽ phải kể đến hậu phương của các cầu thủ, đó là gia đình, là những người làm cha, làm mẹ, họ là nguồn cổ vũ tinh thần lớn lao cho các cầu thủ của chúng ta.
Trong buổi tiếp đón thầy trò HLV Park Hang-seo tại hội trường Quốc hội chiều hôm qua, 29/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đã nhấn mạnh vai trò của gia đình, người thân các cầu thủ. Theo Chủ tịch Quốc hội, để có thành công ngày hôm nay, không thể quên công sức của gia đình, người thân của các cầu thủ.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ sự xúc động khi đọc những thông tin về những gì bậc làm cha mẹ đã phải trải qua để con mình được sống trong niềm đam mê chơi bóng.
Đó là sự hy sinh thầm lặng lớn lao!, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh.
Trên trang facebook cá nhân, hai cầu thủ xứ Nghệ Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh đều đăng tải hình ảnh trong vòng tay của mẹ sau khi trở về từ VCK U23 châu Á, kèm theo những chia sẻ về người mẹ kính yêu của mình.
Tuy nhiên, sự ghi nhận đối với công lao của các bậc làm cha mẹ hiện nay chưa nhiều. Một trong những người sớm lên tiếng đòi hỏi một sự ghi nhận này là ông Đỗ Hoàng Sơn, người được mệnh danh là Mr. Index, là người tích cực hoạt động trong lĩnh vực STEM và văn hóa đọc.
Với kinh nghiệm từng tham gia huấn luyện học sinh giỏi đi thi quốc tế, ông Đỗ Hoàng Sơn cho rằng bí quyết để thành công của HLV Park Hang-seo là đã đem được tiêu chuẩn quốc tế để thức tỉnh túi khôn của làng quê Việt Nam. Điều này thể hiện sự chuyên nghiệp của ông thầy người Hàn Quốc.
Chính các bà mẹ của các cầu thủ mới là những người thật kiên cường, họ yêu con vô điều kiện., ông Đỗ Hoàng Sơn nói. Tôi có may mắn tiếp xúc rất nhiều với các phụ huynh của các học sinh và vận động viên đạt giải quốc tế, tôi thấy ở họ có điểm giống nhau là vô cùng bình tĩnh và hết lòng yêu con. Những người thầy có kinh nghiệm thường rất thích những học sinh, vận động viên bình tĩnh. Trong thi đấu quốc tế thì "lì đòn" là quan trọng, nhiều khi chỉ cần quan sát cách mẹ nói chuyện với con là cũng đoán được nhiều điều.
Quả thật, khi chứng kiến bố mẹ của cầu thủ Quang Hải trả lời phỏng vấn trên sóng truyền hình, khán giả cả nước không hề thấy sự mầu mè trong cách trả lời của họ.
Bà Lê Thị Cúc, mẹ cầu thủ Quang Hải nói khi con trai vừa đặt chân xuống sân bay Nội Bài: "Hôm nay tôi hạnh phúc lắm vì là được gặp con trai. Vui lắm". Trong khi đó, ông Nguyễn Quang Thuần, bố của Quang Hải nói: "Rất là hạnh phúc vì rất lâu rồi đến giờ tôi mới được gặp con trai và các cầu thủ U23 Việt Nam".
Nhận xét về cách trả lời phỏng vấn và ánh mắt của hai bà mẹ Quang Hải và Văn Thanh trên sóng truyền hình, ông Đỗ Hoàng Sơn nói: Các bà mẹ kiểm soát cảm xúc cũng rất tốt, ngay cả trong lúc cả nước đang "mất bình tĩnh". Chính những điều đó mới tạo nên sức mạnh của U23 Việt Nam và bóng đá Việt Nam, các môn khác thành công cũng vậy thôi.
Quang Hải trong vòng tay bố mẹ tại sân bay Nội Bài.
Ông Đỗ Hoàng Sơn cũng chia sẻ câu chuyện xảy ra cách đây gần 10 năm, ở một một môn thể thao mà ông trực tiếp chứng kiến:
Khi chứng kiến cách đối thoại của một bà mẹ, tôi và các HLV đều tỏ ra ái ngại vì cùng thầm kết luận là mặc dù VĐV rất có năng khiếu, sẽ có thành tích, nhưng khó vươn xa tầm thế giới. Có vẻ như chúng tôi đã dự đoán đúng và rất tiếc.
Ông Sơn đi đến kết luận, trong các cuộc đọ sức đỉnh cao, người thầy cần làm được ba việc với các học trò gồm: Mục tiêu rõ ràng, duy trì kỷ luật và nguyên tắc và kiểm soát cảm xúc.
Rất khó để người thầy làm được cả ba mục tiêu trên trong một thời gian ngắn, do vậy người thầy giỏi chỉ làm được động tác kích hoạt đúng lúc và chuẩn hóa kỹ thuật đôi chút. Không có HLV sẽ không thể có thành công của cầu thủ, nhưng cũng không thể không nhắc đến vai trò của các bà mẹ.
Cũng theo ông Sơn, hầu hết các cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam đều xuất thân từ nông thôn. Lý giải về điều này, ngoài việc được tự do tập luyện trên những mặt sân rộng hay những khoảng đất trống mà ở bất cứ vùng nông thôn nào cũng có sẵn, ông Đỗ Hoàng Sơn cho rằng các ông bố, bà mẹ ở nông thôn sẵn sàng chiều theo đam mê của con cái mà không hề có một sự toan tính thiệt hơn.
Nguyễn Tuân.
