Tạp chí Time đã công bố danh hiệu Nhân vật của Năm 2017 thuộc về "The Silence Breakers" (Những người phá vỡ sự im lặng), những nạn nhân đã mạnh dạn đứng lên tố cáo vấn nạn quấy rối tình dục trong nhiều lĩnh vực, bắt đầu từ vụ bê bối của ông trùm kinh đô điện ảnh Hollywood Harvey Weinstein.
Những phụ nữ tố cáo nạn quấy rối tình dục là 'Nhân vật của năm 2017' của tạp chí TIME.
Trên ảnh bìa của tạp chí TIME công bố Nhân vật của Năm 2017 là Ashley Judd, Susan Fowler, Adama Iwu, Taylor Swift và Isabel Pascual - 5 trong số rất nhiều phụ nữ và cả đàn ông đã công khai kể lại câu chuyện bị quấy rối tình dục của mình và tạo nên "quả bom tấn" của năm 2017, phơi bày một trong những sự thật xấu xí nhất đã và đang tồn tại ở nơi làm việc trên khắp thế giới, bất kể đó là phim trường hay các công ty công nghệ.
Phát biểu trên chương trình "Today" của đài NBC, Tổng biên tập tạp chí Time Edward Felsenthal nhận định đây là sự đổi thay xã hội nhanh nhất trong nhiều thập kỷ qua, khởi đầu từ những hành động cá nhân dũng cảm của hàng trăm phụ nữ và cả những nam giới dám nói lên câu chuyện của bản thân.
Ông trùm ngành điện ảnh Hollywood Harvey Weinstein bị tố cáo.
Trước đó, dư luận đã chấn động trước vụ ông trùm ngành điện ảnh Hollywood Harvey Weinstein bị hơn 50 nữ diễn viên lên tiếng tố cáo là kẻ quấy rối hoặc gạ gẫm tình dục.
Phong trào MeToo lan rộng khắp thế giới.
Hashtag #MeToo (Tôi cũng vậy) đã được sử dụng hàng triệu lần ở ít nhất 85 quốc gia. Nhiều phụ nữ vượtqua nỗi sợ hãi để lên tiếng cáo buộc thêm nhiều nhân vật trong ngành giải trí và truyền thông, trong khi hàng triệu phụ nữ đăng tải tràn ngập trên các phương tiện truyền thông việc họ bị ông chủ, đồng nghiệp và những người khác quấy rối hoặc tấn công tình dục theo một chiến dịch phát động mang tên MeToo. Phong trào đã tạo ra một làn sóng nhận thức mạnh mẽ, khiến nhiều người quyền lực bị tố cáo phải mất chức hay bị dư luận lên án.
Ngự Bình TIME, NBC, NYT.
