Ngày cưới chính là ngày trọng đại nhất của một người. Do đó, bạn bè người thân của cô dâu, chú rể luôn muốn dành tặng đến cặp đôi những món quà tuyệt vời và ý nghĩa nhất để chúc phúc cho hai người. Tuy nhiên, tặng quà cô dâu chú rể mà lại vô tình nổi tiếng như cô gái dưới đây thì cũng thật đặc biệt.
Cô gái xứ Nghệ xinh đẹp đốn tim bao chàng bằng ca khúc Ngày cưới hát tặng cậu mự.
Video gây bão cộng đồng mạng suốt ngày hôm nay quay lại một màn song ca ca khúc Ngày cưới. Điều đặc biệt là cô gái đang hát chính là cháu của chú rể và muốn dành tặng ca khúc này như một lời chúc đến cậu và mợ của mình nhân ngày cưới của hai người họ.
Dẫu giọng hát của cô gái không được đáng giá quá cao nhưng nhan sắc ngọt ngào, ưa nhìn của cô bạn đã chinh phục trái tim của không ít người có mặt tại đám cưới lúc ấy cũng như cư dân mạng. Ngay lập tức, thông tin của cô gái đã được rất nhiều anh chàng hỏi xin.
Song ca với cô nàng là một chàng trai cũng khá điển trai và sáng sủa. Không thua kém cô bạn của mình, chàng trai cũng đã nhận được không ít sự quan tâm từ các bạn gái.
Ngay sau khi được đăng tải, video đã nhanh chóng thu về hơn 200 nghìn lượt xem cùng 12 nghìn lượt like và bày tỏ cảm xúc.
Bạn Minh Tiến bình luận đầy tự hào: Truyền thuyết có kể: Đời trai mà không yêu một cô gái Nghệ An thì coi như phí.
Bạn Phạm Diệu Thúy lại tag cô bạn thân của mình vào để nhắn nhủ:  Cưới chồng đi để chế tập bài ni với kiếm người yêu dần để song ca.
Tuy nhiên, dưới video cũng có không ít bình luận chê bai giọng hát của hai nhân vật này chưa hay, chưa thu hút.
Quả thật nếu xét về giọng hát, bài song ca này thật sự chưa quá xuất sắc. Tuy nhiên, nó vẫn làm tròn được nhiệm vụ của mình đó là gửi lời chúc phúc chân thành nhất đến cặp đôi cô dâu, chú rể. Và nếu xem hết video, bạn cũng sẽ thấy được, những nụ cười tươi rói và ánh mắt rạng ngời của cô dâu, chú rể trước món quà đầy ý nghĩa này. Có lẽ, một món quà cưới chỉ cần làm được điều này đã là quá đủ.
Củ Tỏi.
