Cô tự tin khoe vẻ đẹp mặn mà của gái một con trong những tà áo dài tha thướt thuộc bộ sưu tập Cô Bông Sài Gòn của nhà thiết kế Minh Châu. Ngay khi Khánh Hiền vừa từ Mỹ về Việt Nam cách đây nửa tháng, nhà thiết kế Minh Châu đã ngỏ ý mời Khánh Hiền làm người mẫu cho bộ sưu tập mới nhất Cô Bông Sài Gòn. Khi nhận được lời mời, người đẹp rất ngạc nhiên và hơi ngại ngùng vì vừa sinh em bé, chưa lấy lại vóc dáng lý tưởng.
Tuy vậy, cô đã thể hiện rất tốt vai trò người mẫu của bộ sưu tập lấy cảm hứng từ áo dài của phụ nữ thập niên 50  60 thế kỷ XX. Hồi tháng 3/2017, vợ chồng Khánh Hiền  James Ngô hạnh phúc chào đón con trai đầu lòng tại Mỹ. Kể từ đó đến nay, nữ diễn viên dành trọn thời gian cho gia đình nhỏ. Khánh Hiền chia sẻ khi con trai mới một tháng tuổi, cô đã lấy lại vóc dáng gần với khi chưa mang bầu.
Nữ diễn viên dùng phương pháp làm đẹp sau sinh truyền thống là uống nước gạo lức rang, quấn gừng muối nóng vùng bụng và kết hợp với tập yoga. Cô rang gạo lức cho vàng thơm rồi nấu với nước khoảng 20 phút, sau đó chắt lấy nước uống thay nước lọc cả ngày. Gạo lức vừa giúp giảm cân mà vẫn duy trì nguồn sữa mẹ rất tốt. Nước gạo lức nên được ủ ấm để có hiệu quả tốt hơn.
Tuy có thời gian dài sống ở Mỹ nhưng Khánh Hiền tiết lộ cô vẫn thích cuộc sống tại Việt Nam vì có gia đình và công việc đam mê. Những ngày tháng xa quê hương không được hoạt động nghệ thuật đối với cô là khoảng thời gian vô cùng tẻ nhạt.
Khi con trai cứng cáp hơn, diễn viên phim Tôi Thấy Hoa Vàng Trên Cỏ Xanh, Taxi Em Tên Gì mới chính thức trở lại phim trường. Hiện nay, Khánh Hiền đang đóng vai chính trong phim truyền hình Em Ơi, Anh Đây Nè! dài 30 tập. Trong lúc cô bận rộn với công việc thì bé Eric được ông bà ngoại chăm sóc. Nữ diễn viên bật mí cậu con trai 8 tháng của mình khá dễ tính nên cô yên tâm tập trung cho công việc.
Đình Cường.
Ảnh: Yannie.
Makeup & Hair: Tani Trần.
