Mới đây, thiệp cưới của cặp đôi nổi tiếng showbiz Hàn Taeyang - Min Hyo Rin bất ngờ được tiết lộ khiến cư dân mạng vô cùng hào hứng. Không cầu kỳ, hoa mỹ, thiệp cưới của cặp đôi được thiết kế đơn giản nhưng lại cực kỳ tinh tế và sang trọng.
Cụ thể, phía bên ngoài được trang trí bằng hoa khô đẹp mắt. Bên trong thiệp cưới in tên thật của cả hai cô dâu Jung Eun Ran, chú rể Dong Young Bae cùng nội dung thông báo hôn lễ mà cặp đôi gửi đến người tham dự với lời chúc đầy ý nghĩa trong Kinh Thánh: Hai người tốt hơn một, vì cả hai chung sức thì làm được nhiều việc hơn.
Hoa khô được trang trí bên ngoài thiệp mang lại vẻ thanh lịch, tinh tế.
Bên trong là tên cô dâu chú rể cùng lời chúc đầy ý nghĩa.
Trước đó, truyền thông xứ kim chi rầm rộ đưa tin Taeyang và bạn gái là nữ diễn viên Min Hyo Rin lên kế hoạch làm đám cưới vào tháng 2/2018. Không lâu sau đó, YG Entertaiment - công ty quản lý của thành viên Big Bang cũng xác nhận thông tin trên là sự thật và phủ nhận việc người đẹp sinh năm 1986 có thai.
Taeyang và Min Hyo Rin chính thức hẹn hò từ giữa năm 2015, họ là một trong những cặp đôi được mến mộ nhất nhì K-biz. Khi thừa nhận quen nhau, cả hai không chỉ nhận được lời chúc từ người hâm mộ mà còn từ CEO Yang Hyun Suk của YG Entertainment: Đó là bạn gái đầu tiên của Taeyang. Đó là điều đáng để chúc mừng và tất cả gia đình YG đều chúc phúc cho cậu ấy.
Taeyang - Min Hyo Rin kết hôn vào ngày 3/2.
Trịnh Thu Thảo.
