NSƯT Ngọc Hương tại Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM chiều 29-11.
Hiện nay NSƯT Ngọc Hương đã ăn được cháo, tinh thần ổn định khi có nhiều nghệ sĩ, khán giả yêu mến bà đến Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM để thăm hỏi, động viên. Bà xúc động bày tỏ: "Tôi cảm kích tấm lòng của đồng nghiệp nhiều thế hệ, ai cũng thương cho hoàn cảnh của tôi. Tôi chưa muốn chết đâu, tôi còn muốn được sống để ca hát, dù chỉ là những bài ca cổ trong chương trình "Đêm hội trăng rằm" tại Khu dưỡng lão này".
NSƯT Ngọc Hương và con dâu.
NSND Kim Cương cho biết bà cùng với Ban ái hữu Nghệ sĩ thuộc Hội Sân khấu TP HCM sẽ lập quỹ giúp đỡ NSƯT Ngọc Hương. "Ngày 1-12, chúng tôi sẽ gặp gỡ các con của NSƯT Ngọc Hương để bàn cụ thể về quỹ này, chúng tôi muốn tập trung trọn vẹn số tiền quyên góp để giúp NSƯT Ngọc Hương điều trị bệnh. Bệnh tình của Ngọc Hương có thuyên giảm hay không chinh là từ sự chăm sóc của các bác sĩ chuyên khoa và dùng loại thuốc đặc trị. Các nghệ sĩ đã đồng tâm hợp lực, quyên góp để lo cho Ngọc Hương"  Kỳ nữ Kim Cương cho biết.
NSƯT Ngọc Hương trên giường bệnh.
NSƯT Hữu Châu, nghệ sĩ hài Kiều Oanh, ca sĩ Bích Thủy (con gái nhạc sĩ Bắc Sơn) cũng đang vận động mọi người làm công tác thiện nguyện này. "Đội văn nghệ của Tập đoàn An Nông sẽ vào Viện điều dưỡng quận 8 để thăm NSƯT Ngọc Hương và tham gia quỹ vận động giúp đỡ bà chữa bệnh. Bản thân tôi xúc động lắm, vì vai diễn cuối cùng trước khi bà trở bệnh là bà mẹ trong vở kịch "Mẹ ngồi sàng gạo" của ba tôi sáng tác trong chùm kịch "Quê ngoại"  con gái của nhạc sĩ Bắc Sơn bày tỏ xúc động.
Chị Nguyệt  cô con dâu của NSƯT Ngọc Hương cho biết: "Mẹ tôi đã ăn được khá nhiều, tối qua ngủ được một chút. Gia đình sẽ làm theo những sắp xếp của NSND Kim Cương và Ban ái hữu nghệ sĩ, nguyện vọng của chúng tôi là sức khỏe của mẹ tôi mau chóng được hồi phục".
Các nghệ sĩ lão thành đang sinh sống tại Khu dưỡng lão nghệ sĩ TP HCM đều bày tỏ sự lo lắng đối với sức khỏe của NSƯT Ngọc Hương. "Vắng tiếng hát của Ngọc Hương trong các đêm diễn tại ngôi nhà của chúng tôi là một nỗi buồn rất lớn. Nhưng, đành phải chấp nhận để Ngọc Hương lo điều trị bệnh của mình"  NS lão thành Ngọc Đáng lau nước mắt nói.
NSƯT Ngọc Hương, Diệu Hiền và diễn viên Chấn Cường trong chương trình "Đêm hội trăng rằm" tại Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM.
Bài và ảnh: Thanh Hiệp.
