Lỡ làm em của bạnmang thai.
Trương Thế Vinh (vai Minh Trường) và Kim Tuyến (vai Anh Thy).
Trương Thế Vinh, đạo diễn Nguyễn Lâm và Kim Tuyến.
Chuyện phim Chơi thì chịu bắt đầu với đại thiếu gia Minh Trường (Trương Thế Vinh đóng) - đứa con của núi rừng, của những đồi cà phê bạt ngàn. Anh có tính cách phóng khoáng và là một chàng trai khá trăng hoa. Trong một lần tham dự tiệc cưới của Thanh Phong (Trương Thanh Long đóng) - bạn thân của mình, Minh Trường trót uống say để rồi xảy ra quan hệ ngoài ý muốn với em gái của bạn là Anh Thy (Kim Tuyến đóng). Chưa kịp suy tính phải giải quyết ra sao, anh lại hay tin Anh Thy có thai, và đương nhiên chuyện này nhanh chóng tới tai anh cô và bạn gái của Minh Trường - Diễm My (Phan Thu Quyên đóng).
Trương Thanh Long (vai Thanh Phong) và Phan Thu Quyên (vai Diễm My) selfie cùng nhau trong buổi họp báo.
Hay tin, cả Thanh Phong và Diễm My đều vô cùng bàng hoàng, tức giận. Tuy nhiên vấn đề lại nằm ở chỗ ba mẹ của Anh Thy (Mai Huỳnh và NSƯT Trịnh Kim Chi đóng). Ông bà là hai giáo viên về hưu, và chỉ có một đứa con gái cưng duy nhất, nên rất mong cháu nhưng lại muốn biết danh tính cha đứa bé trong bụng Anh Thy. Tình hình ngày càng căng thẳng hơn khi bố mẹ cô nhất mực đòi gặp mặt chàng trai khiến cô có mang, nhưng vấp phải sự từ chối của con gái mình.
Lỡ cưới vàlỡ yêu.
Sự gặp mặt bất đắc dĩ.
Suy cho cùng, Anh Thy cũng không thể từ chối lời đề nghị của ba mẹ mình, vì mẹ cô mang bệnh tim trong người. Ba mẹ cô được gặp mặt Minh Trường, nhưng với thân phận là một anh thợ hồ, có ba mẹ là nông dân nghèo khó. Hai người nhanh chóng đăng kí kết hôn và dọn về sống chung một nhà.
Vẻ đẹp ngọt ngào của nhân vật Anh Thy được nữ diễn viên Kim Tuyến thể hiện vô cùng trọn vẹn.
Ban đầu, họ sống với nhau như đóng một vở kịch cho ba mẹ của Anh Thy xem. Nhưng ông bà ta nói quả thật không sai, lửa gần rơm lâu ngày cũng bén. Minh Trường dần bị nụ cười dịu dàng và sự ân cần của Anh Thy cuốn lấy, anh yêu cô từ lúc nào không hay và ngay cả bản thân anh cũng chẳng nhận thức rõ cảm xúc của mình.
Yêu từ thuở nào.
Đứa con trong bụng Anh Thy ngày một lớn dần theo tình cảm của ba mẹ mình. Có những lúc Minh Trường chợt chạnh lòng khi nhìn thấy sự nặng nề của cô khi di chuyển, có những khoảnh khắc khiến anh ấm lòng khi được ngồi ăn chung một bữa cơm với vợ. Tất cả đã khiến con tim anh lỗi nhịp.
Kim Tuyến và những giọt nước mắt của một người mẹ.
Kim Tuyến và mẹ trong buổi ra mắt phim với nụ cười hạnh phúc.
Nhân vật Anh Thy không thật sự giống với con người thật của Kim Tuyến, nhưng trên thực tế, cả hai có những điểm chung rất đặc biệt. Trong phim, cô chấp nhận làm một người mẹ đơn thân, mặc cho những gian nan mà bản thân sắp phải đối diện. Và chúng ta cũng có dịp chứng kiến một người mẹ Kim Tuyến như thế, trong cuộc sống hằng ngày.
Kim Tuyến - bước chuyển mình trong Chơi thì chịu.
Những giọt nước mắt của nữ diễn viên này trên màn ảnh, rất thật và rất đời. Không khó để yêu cô ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy nụ cười hiền hậu và tinh khôi, nhưng chỉ khi nhìn thấy những giọt nước mắt của Kim Tuyến, người ta mới thật sự thương, thương cái chất đàn bà bên trong một người làm mẹ như cô. Có lẽ Anh Thy đang khóc thay cho cuộc đời của Kim Tuyến.
Khoảng lặng cảm xúc trong một bộ phim hài, tại sao không ?
Chơi thì chịu vốn được gắn phim hài - tâm lý tình cảm, nhưng trên thực tế khán giả lại được chiêm nghiệm khoảng lặng nhiều hơn các mảng miếng hài. Cảm giác phim mang đến cho người xem là những điểm dừng, những nút thắt đắt giá trong cảm xúc, nhưng vẫn đan xen hợp lý các chi tiết hài. Dù không thể khiến khán giả cười nghiêng ngả, nhưng ít nhất, kịch bản phim khá trọn vẹn và việc xây dựng các tuyến nhân vật được thực hiện rất chỉnh chu. Chơi Thì Chịu gửi đến chị em phụ nữ những thông điệp thật sự đắt giá, trong dịp lễ 20/10. Là một người phụ nữ, bạn cần biết cách trân trọng bản thân, làm chủ hạnh phúc của cuộc đời mình và đừng trông chờ vào bất kì ai hay bất kì điều gì, vì hạnh phúc nằm trong tầm tay của bạn.
Trailer phim Chơi thì chịu.
Nhìn chung  Chơi thì chịu là một bộ phim trọn vẹn cả về hình thức lẫn nội dung. Tuy nhiên phim chưa có được sự vượt trội cần thiết để đưa mình nổi bật hơn số đông trong bối cảnh thị hiếu khán giả ngày một khắt khe. Bên cạnh đó, chi tiết phim vẫn còn tồn tại những điểm bất hợp lý. Ví dụ như khi biết Anh Thy - đứa con gái duy nhất của mình có thai trong lúc chưa lấy chồng, ba mẹ cô đã đón nhận thông tin này với thái độ khá bình thản. Với cương vị là hai giáo viên về hưu, thấm nhuần quan niệm sống của con người Á Đông, lẽ ra hai nhân vật này không thể xem nhẹ sự việc như thế. Hơn nữa, lớn lên trong môi trường lễ giáo, diễn biến tâm lý của nhân vật Anh Thy đáng ra phải rất khó khăn để vượt qua cú sốc, nhưng trên thực tế, nhân vật này lại khá điềm nhiên ở giai đoạn tâm lý ban đầu.
Diễn viên Mạc Can và Lê Bình trong buổi ra mắt phim.
Diễn viên Lam Tuyền và Đỗ Hoài Ân.
Tuy nhiên, nhờ vào sự góp mặt của những cây đa, cây đề trong làng giải trí như diễn viên Lê Bình, Mạc Can, Đỗ Hoài Ân,khán giả đã phần nào quên đi những khuyết điểm, để đón nhận phim một cách nồng nhiệt hơn. Vì đã khá lâu rồi, ta mới lại có dịp thấy những gương mặt này trên màn ảnh rộng.
Phim được công chiếu tại tất cả các cụm rạp, bắt đầu từ 20/10/2017.
Kim Ngân - Ngân Vũ.
