Lệ Quyên than khổ, đính chính tin đồn kiếm 68 tỷ/ năm.
Ngay khi Vũ Khắc Tiệp bất ngờ tiết lộ Lệ Quyên có thu nhập 68 tỷ một năm, tương đương 3 triệu đô/năm khiến cộng đồng "dậy sóng". Mới đây, Lệ Quyên có dòng chia sẻ trên trang facebook cá nhân nhằm lên tiếng về mức thu nhập của mình.
"Bạn Tiệp ơi, tại bạn cả. Các báo ơi, em và bạn Khắc Tiệp đùa nhau thôi mà giật tít chi vậy? Hãy giúp mọi người biết được những điều đúng đắn để có lòng tin với báo chí. Ai lại vào mạng xã hội, mấy câu nói đùa viết ra lại vội vội vàng vàng viết thành bài hẳn hoi. Cũng mong nghệ sỹ ở Việt Nam sẽ kiếm được tiền nhiều gấp trăm nghìn lần như thế, ở Việt Nam thì kiếp nào mới có...khổ lắm, nhiều cái hay ho em viết các báo chẳng vào facebook mà đăng giúp em, mấy câu đùa cợt thì đăng điên đảo như đúng rồi...Lần sau em cũng sợ lắm rồi, chẳng dám đùa nữa. Khiếp!". - nữ ca sĩ viết.
Đi kèm với dòng chia sẻ là hình ảnh chụp màn hình những đoạn bình luận vui vẻ giữa nữ ca sĩ và Vũ Khắc Tiệp.
Trước đó, Vũ Khắc Tiệp hé lộ mức thu nhập "khủng" của Lệ Quyên trong một dòng bình luận trên mạng xã hội: "Một năm đi hát kiếm 3 triệu đô" - Vũ Khắc Tiệp viết.
"Ông trùm chân dài" cũng thống kê cụ thể: "1 tháng 4 tỷ ở không tên (4x12 = 48 tỷ), 2 chuyến đi Mỹ trong 1 năm kiếm 10 tỷ, event + quảng cáo 10 tỷ = 68 tỷ, tương đương 3 triệu $" càng khiến cộng đồng và người hâm mộ tin vào mức thu nhập "khủng" kể trên của Lệ Quyên. Tuy nhiên, sau dòng đính chính của nữ ca sĩ, người hâm mộ biết rằng cô và Vũ Khắc Tiếp đang nói đùa về thu nhập chính của mình. Hiện tại, chưa có thống kê cụ thể nào về thu nhập chính thức của giọng ca "Nếu em được lựa chọn".
Mi Mi.
