Khai thác góc nhìn và thực tế cuộc sống, phim khuyến khích các gia đình hãy cùng nhau ăn Tết giản đơn nhưng vẫn trọn vẹn ý nghĩa.
Tết của bé có thật sự vui?
Ngày Tết là dịp mà tất cả mọi người chờ mong, đặc biệt là những em nhỏ. Háo hức cũng là đây mà vui vẻ cũng là những ngày này khi có tấm áo mới, đồ ăn ngon, được dạo khắp phố phường và nhận bao nhiêu lời chúc tuổi mới, phong bao lì xì.
Một mâm cơm ngon lành nhưng chiếc ghế cạnh em lại trống.
Ấy thế mà, bé gái trong phim ngắn của Victor Vũ kết hợp cùng Nestle Việt Nam lại mang một tâm trạng chưa thực sự vui. Em diện chiếc áo dài đỏ thắm nhưng mẹ không có thời gian khen xinh. Một bàn đồ ăn toàn những món ngon, vậy nhưng chiếc ghế cạnh bên lại trống vì mẹ chỉ ra vào khu bếp, không ngồi xuống gắp cho em món chả khoái khẩu. Nhận thiệp lì xì từ ông thích thú là thế, vậy mà muốn khoe, mẹ cũng không kịp ngoái nhìn.
Tình tiết chuyển nhịp nhẹ nhàng, không quá buồn nhưng nỗi khúc mắc cứ ở đó khiến người xem lấn cấn trong lòng, không cách nào nguôi ngoai. May thay, cô bé ấy đã mang tâm sự của mình viết thành lời trong quyển nhật ký. Và cũng may thay, cha của bé đọc được rồi giật mình ngẫm lại về những ngày qua.
Diện áo đẹp, nhận lì xì nhiều nhưng Tết vẫn chưa trọn vẹn niềm vui.
Để rồi ngay sau đó, quyết định ăn Tết không cần bày vẽ của người cha đã giúp nút thắt của bộ phim được cởi bỏ. Mâm cơm chỉn chu nhưng không quá cầu kỳ, người vợ không còn đơn độc trong quá trình chuẩn bị cho ngày Tết và có được tinh thần thoải mái, thảnh thơi hơn để đón xuân về.
Cô chuẩn bị sẵn những công thức nấu ăn tiết kiệm thời gian hơn, đơn giản hơn mà vẫn dinh dưỡng. Cả nhà cùng chung tay bày biện để sau đó là sự sum vầy ấm áp. Tất cả cùng ăn Tết nhẹ nhàng, thư giãn, và quan trọng hơn hết vẫn là các cử chỉ yêu thương, thời gian mỗi thành viên gia đình dành cho nhau.
Một thay đổi nhỏ tạo nên sự chuyển biến lớn cho cả gia đình, mà ý nghĩa hơn cả chính là sự biến đổi tâm lý của cô bé từng buồn rầu vì mẹ không có thời gian bên mình: Hóa ra, Tết có thể vui hơn nữa.
Triết lý giản đơn khơi dậy sự đồng cảm.
Không tự đóng khung mình trong những tác phẩm mang tính giải trí cao trên màn ảnh rộng, Victor Vũ mang đến một phim ngắn nhẹ nhàng mà vẫn đầy cuốn hút. Các tình tiết mang tính chất tự sự như nỗi lòng của một cô bé khao khát cái Tết mà mẹ mình không tất bật khiến người xem đồng cảm, xúc động. Thông điệp của phim ngắn gọn, rõ ràng và đầy triết lý được khai thác từ chất liệu cuộc sống hiện thực.
Sự quan tâm của người chồng cùng sự khéo léo trong sắp xếp việc nhà sẽ giúp ngày Tết giản đơn hơn.
Câu chuyện Tết không có thời gian để thở vô tình làm mất đi cảm xúc đón xuân về, cũng không chỉ là tình huống của riêng nhân vật nữ trong phim mà còn là thực tế mà tôi nhìn thấy hàng ngày xung quanh mình. Vì vậy, tôi muốn dùng sở trường của mình, đưa câu chuyện ấy lên phim, để mọi người cùng nhau nhìn nhận lại và góp sức thay đổi. Khi ăn Tết giản đơn, ấm cúng hơn, chúng ta hoàn toàn có thể vui hơn. Và đó mới là cái Tết đúng nghĩa, Victor Vũ chia sẻ.
Khai thác góc nhìn từ thực tế, bộ phim trở nên gần gũi, dễ đi đến tận cùng cảm xúc của người xem. Ngắn nhưng không hề qua loa, những góc quay chỉn chu với các hình ảnh ẩn dụ lồng ghép khéo léo làm bật lên thông điệp ý nghĩa mà nam đạo diễn cài cắm trong hơn 3 phút phim.
Đồng cảm sâu sắc với nhân vật nữ trong Tết có thể vui hơn nữa, người mẫu - MC Thúy Hạnh bộc lộ: Ngày Tết được lao vào bếp để chăm lo bày biện, nấu những món ngon cho gia đình là niềm vui của tôi cũng như mọi người phụ nữ. Tuy nhiên cũng có những lúc quá tải với hàng trăm nghĩa vụ không tên, không thể dành nhiều thời gian chăm sóc cho 2 con gái và chia sẻ niềm vui ngày Tết, vậy nên áy náy biết bao nhiêu. Những thước phim của Victor Vũ đã nói hộ nỗi lòng của một nửa thế giới, giờ chỉ cần chờ phái mạnh lên tiếng ủng hộ và hành động nữa thôi.
Một cái Tết giản đơn sẽ giúp cả nhà hạnh phúc trọn vẹn.
Lên tiếng ngay sau khi xem bộ phim, ca sĩ, nhạc sĩ Hoàng Bách chia sẻ: Cái Tết chỉ có thể vui, đầm ấm và đúng nghĩa hơn khi tất cả mọi thành viên thảnh thơi tận hưởng bên nhau. Tôi rất đồng tình với góc nhìn và quan điểm của Victor Vũ, chắc chắn sẽ chia sẻ bộ phim này đến mọi thành viên gia đình và bạn bè, cho tới khi nào mọi người chịu ăn Tết giản đơn mới thôi.
Gửi trao nhau món quà là nét đẹp truyền thống mỗi dịp Tết đến xuân về. Và Tết còn có thể vui hơn nữa khi bạn bớt đi những lo toan chọn quà to mà thay bằng món quà ý nghĩa với lời chúc thật tâm trao. Quà Tết Nestlé mang theo lời chúc phúc đầu năm thông qua 5 sản Phẩm Kitkat, Nescafé, Maggi, Milo và Nestea. Bộ quà đại diện cho 5 yếu tố: Phú, Quý, Thọ, An, Khang sẽ mang đến một cái Tết vui hơn để bạn thêm nhẹ nhàng, thảnh thơi mà vẫn trọn vẹn ý nghĩa để trao tặng. Tất cả các sản phẩm Nestlé bao bì tết hiện đã có mặt tại các cửa hàng và siêu thị trên toàn quốc.
Giang Hoàng Nhơn.
