Chương trình mang tên Your Style, có sự tham gia của nhiều nhà tạo mẫu và thương hiệu thời trang đang được giới trẻ Việt Nam ưa chuộng như GenViet, Mỵ Store, Thiện Phát dành cho giới Phật tử, Meris. Đây là chương trình do Công ty CP truyền thông báo Văn Nghệ A&C; Media kết hợp với Ban quản lý Phố Cổ Hà Nội tổ chức. Show diễn đầu tiên sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 3-12 tại Trung tâm Văn hóa Phố Cổ, số 50 Đào Duy Từ, Hà Nội, bắt đầu vào lúc 19 giờ 30 phút.
Ở show diễn đầu tiên, có sự góp mặt của nhiều người mẫu chuyên nghiệp, trong đó có người đẹp Nguyễn Thủy Tiên, top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016.
Ban tổ chức cho biết, chủ đề của chương trình là Thời trang ứng dụng, là chủ đề xuyên suốt cho các show diễn thời trang tổ chức bốn lần mỗi năm, phù hợp với bốn mùa Xuân, Hạ, Thu, Đông. Duy Nguyễn, một nhà thiết kế trẻ tham gia chương trình cho biết, hiện tại các chương trình thời trang ở Việt Nam chưa nhiều, nhưng trong số ít ỏi đó, số mẫu thiết kế có thể mặc được cũng không nhiều.
Bà Minh Hằng, đại diện A&C; Media chia sẻ: Phần lớn thời trang trình diễn ở Việt Nam mới chỉ đáp ứng về thị giác chứ chúng ta chưa chạm được đến chúng. Đó là lý do chúng tôi muốn tạo một sân chơi để người tiêu dùng gần hơn với nhà thiết kế. Ở đó, những bộ thời trang sẽ mang tính ứng dụng cao, người tiêu dùng sẽ có đủ các thông tin cần thiết về các thiết kế, từ chất liệu trở đi.
KHÁNH NGUYÊN.
