Người mẫu Lại Thanh Hương.
- Chào Hương, hiện tại bạn cảm thấy như nào khi sóng gió đã đi qua?
Tôi không nhận thêm việc dù có một số đơn vị có liên lạc, sau "cơn bão" sức khỏe tôi bị ảnh hưởng. Tôi chỉ hoàn thành tiếp những công việc đã nhận trước đó.
- Lúc dư luận đang chĩa mũi tên vào Hương, bạn đã trải qua những ngày thế nào?
Tin nhắn chửi bới, xúc phạm và dọa nạt ở các cấp độ gửi đến cho tôi vô cùng nhiều. Nhiều người chửi tôi vô văn hóa, họ dùng từ ngữ rất thô thiển và khiếm nhã vô cùng, tôi cũng không hiểu họ muốn thế nào.
- Lúc ấy, Hương giận không?
Tâm lý chính là buồn và mệt mỏi. Mỗi sự việc có nhiều góc nhìn, góc xấu bị lợi dụng đưa ra nên họ không hiểu họ chửi là đúng. Chỉ là nhiều lời chửi quá sức nặng nề và vô căn cứ. Đây quả thực là biến cố lớn trong sự nghiệp làm mẫu của tôi dù tôi không hề muốn.
Hình ảnh Lại Thanh Hương mặc bikini trình diễn trên máy bay nhận lại nhiều chỉ trích.
- Khi khó khăn nhất, ai là người bên cạnh Hương? chia sẻ, động viên?
Tất nhiên là gia đình và người thân. Ai cũng hiểu trình diễn bikini là một công việc và việc tôi chụp hình chung với các em xuất phát từ tính nhiệt tình, tăng động và thân thiện của tôi. Ai biết và làm việc với tôi đều hiểu nhân cách của tôi. Chính vì lẽ đó, nên tôi mới nhận được sự bênh vực và che chở của nhiều người trong nghề như vậy.
- Hương muốn nói gì cho loạt người mẫu đã lên tiếng minh oan cho bạn?
Hương gửi lời xin lỗi tới tập thể người mẫu vì đã để ảnh hưởng tới danh xưng và danh dự nghề nghiệp.
- Hương có chia sẻ mặc 2 quần lên nhau tránh sự cố hớ hênh. Trước đó, Hương từng rơi vào thế khó như vậy bao giờ chưa?
Tôi có diễn những trang phục hở rồi. Khi đó, tôi dùng vải che bớt để đỡ hở nhưng với bộ lần này thì khác. Những đồ che chắn được như trang sức, khăn lông hay đai quấn tôi nhường cho các bạn trong nhóm, nên tôi không còn gì cả đành nghĩ ra cách mặc chồng 2 quần lên nhau. Khi đó, 2 người kéo khóa mãi mới lên, chặt tới nỗi trầy hết đùi với bụng.
Ai cũng biết tôi là người mẫu không có cơ thể săn chắc như mẫu fitness nên mặc đồ quá chật nó sẽ siết chặt vào giống giò heo hay đuông dừa mà mọi người hay nhắc tới trong những ngày qua.
- Khi Hương đang hứng gạch đá dư luận, các bạn trong nhóm cảm thấy thế nào?
Các bạn đều chung tâm lý lo lắng. Tôi nói là nếu tôi suy nghĩ như các bạn, có lẽ tôi đã tự tử vì những lời mạt sát kia. Nhưng ông trời chả triệt đường sống của ai, mình làm việc thật tốt là được còn tai nạn nghề nghiệp bất cứ lúc nào cũng có thể ập tới, mình không kiểm soát hết được.
Vì làm trưởng nhóm, đứng mũi chịu sào nên phải mạnh mẽ nhưng thực chất muốn banh não. Tôi đã phải uống rất nhiều thuốc đau đầu, từ hôm đó đến nay nhưng đầu vẫn đau.
- Nhịp sống của bạn đã quay lại bình thường chưa?
Hôm nay, tôi mới dám ra đường để hoàn thành nốt những công việc đã nhận trước đó. Cũng băn khoăn không biết mặc gì, suy đi tính lại thì chọn ngay một chiếc áo croptop cố tình khoe vòng eo để chứng minh tôi không như đuông dừa.
- Nếu được mời hợp tác tiếp với hãng hàng không kia, bạn có nhận tiếp?
Tôi sẽ suy nghĩ chứ không khẳng định trước điều gì. Tôi đã hợp tác với hãng hàng không đó được 3 lần.
Hiện tại, Lại Hương đã nhanh chóng quay lại nhịp sống hàng ngày với những công việc mới.
Mộc.
