Khán giả quên mất tôi từng làm phim hài.
Đó là chia sẻ thú vị của NSƯT Quốc Trọng - một trong hai đạo diễn của Những người nhiều chuyện. Vốn đã quen với những bộ phim chính luận mà vị đạo diễn này thực hiện nên khi biết ông làm phim hài, nhiều người không khỏi tò mò. Đáp lại, NSƯT Quốc Trọng bảo, thật ra ông từng làm phim hài từ những năm 90 của thế kỷ trước, rồi cũng đóng không ít phim hài.
Sau này do cơ duyên đưa đẩy, ông chuyển sang đóng rồi miệt mài làm phim thuộc dòng chính luận, có lẽ bởi thế mà mọi người quên mất ông từng làm phim hài. Tuy nhiên, cũng theo lời NSƯT Quốc Trọng, ông chưa bao giờ có suy nghĩ phân biệt kịch bản hài hay chính luận, quan trọng là kịch bản nào thuyết phục thì ông sẽ nhận làm.
Chia sẻ về Những người nhiều chuyện, NSƯT Quốc Trọng cho biết, bối cảnh phim là một khu chung cư hiện đại, nơi có những con người xa lạ đã gắn kết với nhau bởi tình cảm hàng xóm láng giềng. Đó là một bà cô góa tính tình đồng bóng cùng cô cháu gái quá lứa lỡ thì, một anh chàng nhiếp ảnh gia gà trống nuôi con, một đôi vợ chồng luôn cãi cọ nhưng lúc nào cũng dính với nhau như sam, một ông đại gia nửa mùa ôm mông cưa đổ một cô gái trẻ.
Những người nhiều chuyện dài 20 tập, sẽ lên sóng đến với khán giả vào 20h45 các ngày thứ năm và thứ sáu hàng tuần trên kênh VTV1, bắt đầu từ cuối tháng 6-2017.
Đằng sau một khu chung cư cao tầng hiện đại vẫn là những con người cũ, nề nếp cũ và lối sống cũ, có khi rất tình cảm chân thành, nhưng cũng có khi lại trở nên rắc rối và phiền phức. Đó là điều mà 20 tập phim sẽ mang đến cho người xem.
Khi được hỏi về việc lên sóng ngay sau cơn sốt mà bộ phim Sống chung với mẹ chồng vừa tạo ra, liệu Những người nhiều chuyện có ít nhiều bị lép vế trước thành công quá lớn từ bộ phim này, NSƯT Quốc Trọng quả quyết suốt mấy chục năm làm nghề, ông chưa bao giờ chịu áp lực về chuyện phát trước hay phát sau bộ phim nào cả.
Vị đạo diễn này thừa nhận, cũng bởi cơn sốt từ Sống chung với mẹ chồng nên mọi người sẽ hướng sự tò mò đến bất cứ phim nào phát sau bộ phim này, xem liệu phim đó có ăn khách và cuốn hút hay không. Tuy nhiên điều đó không làm ông e ngại. Thay vào đó, áp lực duy nhất mà ông gặp phải là làm thế nào để có được một bộ phim chất lượng.
Dàn diễn viên có số, có má.
Đạo diễn, NSƯT Quốc Trọng thổ lộ, ông thấy Những người nhiều chuyện may mắn vì có được dàn diễn viên gồm toàn những gương mặt có tiếng như: Đức Khuê, Minh Hòa, Quang Thắng và cả những diễn viên trẻ tài năng như: Thanh Sơn, Trung Ruồi, Minh Tít Trong đó phải kể đến vai diễn của NSƯT Minh Hòa - người xưa nay vẫn được biết đến là nghệ sĩ chuyên đóng các vai chính kịch sắc sảo, nay hóa thân vào vai một bà cô đồng bóng, thích gây gổ và cãi cọ với hàng xóm.
NSƯT Minh Hòa tâm sự, đây không phải lần đầu tiên chị đóng phim hài mà cách đây khá lâu rồi, chị từng đóng một số phim thuộc thể loại này, trong đó có lần còn cùng NSƯT Quốc Trọng đóng chung trong một bộ phim do đạo diễn Bùi Cường dàn dựng có tên gọi Người hùng râu quặp.
Vì thế khi nhận được lời mời vào vai bà cô ghê gớm trong Những người nhiều chuyện, chị không chút ngần ngại gật đầu, thậm chí còn cảm thấy rất thích thú. NSƯT Minh Hòa tiết lộ, vai diễn trong bộ phim lần này không làm khó chị, nhưng cũng khiến chị phải trăn trở nghĩ cách làm khác mình đi khi xuất hiện để mang lại bất ngờ cho khán giả. Vai diễn này cũng đánh dấu sự trở lại của nữ nghệ sĩ này sau một thời gian dài ít xuất hiện trên màn ảnh nhỏ.
Với NSƯT Đức Khuê, người nổi tiếng với tiểu phẩm Nói nhiều trong chương trình Gặp nhau cuối tuần thì sự xuất hiện của anh trong Những người nhiều chuyện được xem là không thể hợp hơn, là vai diễn phát huy được đúng sở trường của anh. Còn NSƯT Quang Thắng nói vui, vai diễn của anh trong bộ phim này hoàn toàn khác với mình ở ngoài đời, nói vui thì: Ngoài đời hiền lành bao nhiêu thì trong phim ghê gớm, đanh đá và bốp chát bấy nhiêu.
Trong số những gương mặt trẻ tham gia đóng bộ phin này, Thanh Sơn được xem là một ẩn số thú vị. Anh chàng có gương mặt hiền lành ngô nghê được giao vai một ông bố đơn thân có tính tình hơi dị và gặp không ít câu chuyện dở khóc dở cười khi ở trong tình cảnh sống chung với mẹ vợ. Thanh Sơn tâm sự, 6 tháng trước khi nhận được kịch bản bộ phim này, anh đón nhận niềm vui lên chức bố nên việc được mời đóng vai ông bố đơn thân là một mối duyên vô cùng thú vị.
