>> Gia Bảo bị gia đình NSND Huỳnh Nga phản ứng vì không xin phép khi dựng lại 'Đời cô Lựu' Gia Bảo là diễn viên trẻ nhiệt huyết tài năng và đầy sáng tạo, nhưng thời gian gần đây liên tiếp dính vào những vụ sử dụng tác phẩm nghệ thuật mà không xin phép tác giả đã gây nên những phản ứng của người trong giới.Gần đây nhất là vào ngày hôm qua (2.1.2018) gia đình NSND Huỳnh Nga đã chính thức lên tiếng phản ứng diễn viên Gia Bảo khi anh dựng lại vở cải lương kinh điển Đời cô Lựu mà không hề liên hệ xin phép đạo diễn kỳ cựu của tác phẩm này.Qua vụ việc việc phản ứng của gia đình NSND Huỳnh Nga, chúng ta cùng nhìn lại một vài sự cố của Gia Bảo trong thời gian trước đây và hiện nay.
Diễn viên Gia Bảo - Ảnh: T.P Vụ "Lò heo quay".
Vào ngày 24.7.2017 sân khấu kịch Family đã công diễn vở kịch mang tên Xóm nghèo bá đạo do ông bầu kiêm đạo diễn Gia Bao dàn dựng với sự tham gia của chính Gia Bảo cùng các diễn viên Hoàng Sơn, Lê Giang, Thanh Hiền, Hùng Thuận, Lê Nam, Thụy Mười, Minh Dự, Lê Trang Đây là vở kịch được dựng lại tác phẩm gốc Lò heo quay của tác giả Trần Văn Hưng, đạo diễn Lê Văn Tĩnh được ra đời vào những năm 1995 với dàn diễn viên quen thuộc như nghệ sĩ Minh Nhí, Hữu Châu, Ngọc Giàu, Hồng Nga, Phước Sang, Mai Trần, Kiều Oanh, Trung Dân, Tài Linh.
Gia Bảo (giữa) trong vở Xóm nghèo bá đạo - Ảnh: Nguyễn LộcSau khi vở kịch Xóm nghèo bá đạo của Gia Bảo dàn dựng công diễn thì không lâu thì tác giả chính của vở này là nhà biên kịch Trần Văn Hưng đã lên tiếng phản ứng. Tác giả Hưng cho biết ông hoàn toàn không hay biết gì về việc Gia Bảo lấy vở kịch của mình viết ra dàn dựng lại và công diễn. Mọi thông tin đến với ông là do đọc trên báo và bạn bè báo lại.Trước phản ứng của tác giả Trần Văn Hưng và giới nghệ sĩ, diễn viên Gia Bảo mới chính lên tiếng gửi lời xin lỗi đến tác giả đồng thời cũng đưa ra lời giải thích là có nhờ một nhân viên liên lạc với tác giả nhưng nhân viên nàyquên. Vụ Tía ơi má dzìa Tháng 7.2017 trong chương trình Sao nối ngôi phát sóng trên THVL, ở phần thi của mình, diễn viên Gia Bảo thể hiện chủ đề dân ca với hai bài Mình ơi và Lý son sắt bài hát dân ca được lồng trong phần kịch. Phần thi của Gia Bảo đã nhận được lời khen ngợi từ BGK và khán giả xem truyền hình vì cách biểu diễn thông minh kết hợp sở trường diễn xuất. Nhờ đó, anh nhận được điểm số tối đa của BKGThế nhưng ngay sáng hôm sau cộng đồng mạng bắt đầu xôn xao khi phát hiện ra phần thi của Gia Bảo được sao chép từ nguyên xi từ phần độc thoại của NSƯT Thành Lộc trong tác phẩm Tía ơi má dzìa...
Tiếp đó giới nghệ sĩ cũng lên tiếng phản ứng, nhiều người cho rằng trong khi tác giả, đạo diễn, nhà hát, diễn viên còn, tác phẩm cũng đang diễn hàng tuần ở sân khấu Idecaf, vậy mà khi sử dụng lại Gia Bảo hoàn toàn không xin phép là hành động không thể chấp nhận được.
Gia Bảo trình diễn liên khúc Mình ơi, Lý son sắt - Ảnh: SNNTrong khi đó dù không tỏ ra thái độ gì trước hành động của Gia Bảo nhưng trên trên trang cá nhân của mình, NSƯT Thành Lộc viết: Hồi nãy lúc đang diễn Tía ơi má dzìa tại sân khấu thì nhận được nhiều tin nhắn là độc thoại của ông Tư Chơn đã bị chôm chỉa nguyên xi lời thoại và cả phần âm nhạc. Trong đó có cả ca khúc độc quyền ca từ theo điệu Lý son sắt cho vở của nhạc sĩ Cao Minh Thu để thi game show.Khi sự việc vỡ lở thì diễn viên Gia Bảo mới lên tiếng nhận lỗi và thừa nhận đã dùng thoại, nhạc vở Tía ơi, má dzìa khi chưa được NSƯT Thành Lộc và đơn vị sở hữu bản quyền cho phép. Giải thích cho hành động của mình, Gia Bảo nói: "Tôi đã chủ quan nghĩ sân khấu Idecaf - nơi tôi từng cộng tác 6 năm - là chỗ thân quen. Nhưng tôi ít nhiều đã có tên tuổi trong nghề. Việc lấy kịch bản của nghệ sĩ khác mà không hỏi trước là tạo tiền lệ xấu Điều tôi ân hận nhất là mối quan hệ giữa tôi và chú Thành Lộc bị ảnh hưởng. Chú dạy dỗ tôi rất nhiều. Tôi mong được chú tha thứ", qua đó Gia Bảo cũng có lời xin lỗi đến tác giả Minh Ngọc - người biên kịch vở Tía ơi má dzìa Vụ Đời cô Lựu Vào cuối tháng 12.2017, diễn Gia Bảo tổ chức họp báo giới thiệu vở cải lương Đời cô Lựu do anh đầu tư sản xuất. Vở diễn được dàn dựng dựa theo kịch bản gốc từng được đạo diễn kỳ cựu NSND Huỳnh Nga dàn dựng, quy tụ những ngôi sao cải lương như NSND Bạch Tuyết, Chí Tâm, Thanh Hằng, Kim Tử Long, Linh Tâm... kết hợp với các giọng ca nổi tiếng về dòng nhạc bolero như Lệ Quyên, Hoài Lâm, Cẩm Ly, Quốc Đại...Tuy nhiên, hiện tại Gia Bảo đang bị gia đình NSND Huỳnh Nga phản ứng. Theo vợ của NSND Huỳnh Nga cho biết thì Gia Bảo dựng lại vở cải lương này mà không hề xin phép gia đình. Gia đình NSND Huỳnh Nga chỉ phát hiện ra khi vô tình đọc thông tin trên báo chí và thấy poster vở diễn dựng trước nhà hát Bến Thành.
Gia Bảo và NSND Huỳnh Nga (ảnh nhỏ) - Ảnh ghép: T.VĐại diện gia đình NSND Huỳnh Nga cho biết họ không phản đối việc Gia Bảo dựng lại vở cải lương Đời cô Lựu theo hình thức cách tân kết hợp với bolero mà là thái độ của Gia Bảo đối với gia đình, đối với đạo diễn Huỳnh Nga vì suốt thời gian chuẩn bị cũng như tiến hành dựng vở mà Gia Bảo không hề đến gia đình để xin phép, trong khi đó NSND Huỳnh Nga vẫn còn tại thế. Mặt khác, gia đình cho rằng Gia Bao ghi tên đạo diễn Huỳnh Nga lên poster mà không hỏi ý kiến của ông sẽ khiến cho khán giả hiểu lầm là vở này do chính nghệ sĩ Huỳnh Nga đạo diễn. "Điều này khiến gia đình bị tổn thương. Ông nhà tôi vẫn còn sống mà, sao không nói với gia đình một tiếng. Tôi ủng hộ việc góp phần làm sống dậy nghệ thuật cải lương, nhưng hành động thế nào để ông Huỳnh Nga cảm thấy được tôn trọng, vợ của đạo diễn Huỳnh Nga chia sẻ.Cho đến thời điểm hiện tại, Gia Bảo vẫn chưa lên tiếng về sự việc rất mới này. Tiểu Vân (tổng hợp) >> Gia Bảo bị gia đình NSND Huỳnh Nga phản ứng vì không xin phép khi dựng lại 'Đời cô Lựu'.
