Mới đây, trên trang cá nhân có tên Mai Lan chia sẻ những hình ảnh một cô gái trẻ trong tạo hình cô Tấm. Hình ảnh được đăng tải đã thu hút rất nhiều sự quan tâm, chia sẻ của cộng đồng mạng.
Liên hệ với Mai Lan (SN 1991) hiện đang là giáo viên tiếng Anh tại Hà Nội, chị cho biết đây thực chất là những hình ảnh trong bộ ảnh cưới của chị và người chồng ngoại quốc có tên Kenny (SN 1987).
Bộ ảnh cưới độc đáo của Mai Lan thu hút sự chú ý.
Nói về ý tưởng thực hiện bộ ảnh cưới này, chị Mai Lan cho hay: Ngày trước tôi rất thích chồng tôi mặc bộ áo nâu của Việt Nam chụp ảnh cưới. Tuy nhiên, khi tìm hiểu trên mạng tôi thấy có nhiều người từng mặc như vậy nên tôi đã tìm một ý tưởng khác để thay thế. Khi tôi nói chụp ảnh theo câu chuyện cô Tấm, anh Kenny rất thích và cùng tôi tìm kiếm trang phục cho phù hợp.
Kể về tình yêu của mình, chị Mai Lan cho biết, ấn tượng đầu tiên của chị Mai Lan về anh Kenny là chàng trai ngoại quốc rất gầy, chỉ nặng 51kg vì không ăn quen đồ ở Việt Nam.
Năm 2013, tôi gặp anh ấy lần đầu tiên ở một câu lạc bộ tiếng Anh, anh Kenny đến muộn nhưng chỉ còn một chỗ trống bên cạnh tôi nên anh ấy ngồi, sau đó có bắt chuyện, xin số điện thoại của tôi. Những tưởng anh chỉ xin số cho vui nhưng không ngờ là hôm sau anh ấy nhắn tin mời đi uống cà phê thật, chị Lan bật mí.
Lần đầu tiên gặp Kenny, chị Mai Lan thấy anh chàng này rất gầy.
Sau khoảng một tuần nhắn tin liên tục, chàng trai người ngoại quốc đã phải lòng cô gái Việt xinh xắn Mai Lan.
Anh ấy nhắn tin bảo tôi là anh không muốn làm bạn của em nữa mà anh muốn làm bạn trai của em. chị Mai Lan kể.
Cả hai cứ nhắn tin cho nhau liên tục và yêu nhau tự bao giờ không hay.
Khi nhận được lời tỏ tình của anh Kenny, chị Mai Lan chưa vội đồng ý, sau hơn 1 tháng tìm hiểu chị mới quyết định nhận lời yêu chàng trai này.
Trong suốt 4 năm yêu nhau, chị Mai Lan chia sẻ rằng hai có nhiều kỷ niệm với nhau. Trong đó, có một kỷ niệm mà chị nhớ nhất: Sau khi yêu nhau một thời gian, anh Kenny về nước 10 tháng, do khoảng cách xa xôi nên có nhiều chuyện hiểu nhầm. Có lần tôi đã giận anh ấy một tuần không nói chuyện, đến ngày sinh nhật tôi, vì anh ở xa nên đã nhờ bạn mang hoa đến, vì hiểu được tấm chân tình của anh nên tôi đã hết giận và yêu anh hơn.
Sau một khoảng thời gian yêu nhau, chị Mai Lan đã quyết định đưa bạn trai về ra mắt gia đình, thế nhưng mẹ của chị không thích con gái lấy chồng ngoại quốc vì sợ con gái lấy chồng xa.
Mẹ tôi ban đầu lo lắng vì sợ con gái đi lấy chồng xa vất vả. Thế nhưng, thấy tình cảm chân thành mà anh dành cho tôi mẹ đã quý mến và cho đến nay còn quý anh hơn cả tôi, chị Mai Lan chia sẻ trong niềm hạnh phúc.
Tháng 9/2017, anh Kenny đã chính thức ngỏ lời cầu hôn cô gái mình yêu. Nhận được lời cầu hôn từ bạn trai, chị Mai Lan hạnh phúc vô cùng.
Chia sẻ thêm với PV, anh Kenny cho biết: Tôi luôn cảm thấy may mắn và hạnh phúc khi có Mai Lan bên cạnh. Tôi và cô ấy dự định sẽ ở lại Việt Nam để gây dựng sự nghiệp cũng như tổ ấm nhỏ của chúng tôi.
Được biết, cặp đôi này sẽ tổ chức lễ cưới vào dịp Tết Nguyên Đán sắp tới.
Photo: Hai Le Cao.
