Điều đáng nói là cách đây nửa năm, MV này cũng đã lập kỷ lục khi là MV duy nhất đạt con số 200 triệu lượt xem. Con số 300 triệu này đã vượt xa các MV của Sơn Tùng M-TP khi chỉ có MV Lạc trôi mới đạt trên 166 triệu lượt xem và MV Nơi này có anh thì thấp hơi đôi chút. Nhìn rộng ra thế giới thì tại thị trường Kpop, những MV đạt con số 300 triệu lượt xem cũng không nhiều.
nhóm nhạc 365 trong MV "Bống bống bang bang".
Có một sự khá thú vị là Bống bống bang bang chỉ là MV nhạc của bộ phim Tấm Cám- Chuyện chưa kể nên chi phí đầu tư cho MV không cao như một số MV online khác. Sau khi Tấm Cám- Chuyện chưa kể ra mắt nhưng không được thành công như mong đợi, nhiều khán giả cũng đánh giá MV Bống bống bang bang sẽ gặp số phận tương tự. Tuy nhiên, chỉ sau nửa năm phát hành, MV Bống bống bang bang đã đạt con số 100 triệu lượt xem và tăng nhanh sau đó.
Đánh giá về MV Bống bống bang bang, nhiều nhà chuyên môn cho rằng MV có giai điệu ca khúc vui tươi, dễ nghe dễ thuộc. Hình ảnh trong MC với những thành viên 365 được hóa thân thành những nhân vật trong dân gian như Trạng Tí, Dần Béo, Cả Mẹo... đã quen thuộc với mọi người nên dễ gây ấn tượng.
Ngoài ra các vũ điệu vui nhộn, dễ nhớ trong MV cũng khiến nhiều lứa tuổi yêu thích và đã được khán giả bắt chước khá nhiều. Tại nhiều chương trình vui chơi, "Bống bống bang bang" cũng đã được dàn dựng cho các tiết mục múa hát tập thể.
nhóm nhạc 365.
Với việc đạt con số 300 triệu lượt xem, MV Bống bống bang bang đã trở thành hiện tượng, cùng với nhiều MV khác đang đạt con số hàng trăm triệu khẳng định sự phát triển mạnh mẽ của âm nhạc Việt trên online. Từ những con số này cho thấy thị trường âm nhạc Việt đã chuyển mình mạnh mẽ, hòa nhập cùng xu thế âm nhạc mới trên thế giới.
Trọng Thịnh.
