Tết sắp tới, dân F.A loay hoay với chủ đề "tìm gấu", nếu đã có đối tượng thì cũng không ít người đau đầu khi nhắc đến chuyện phải tiếp cận đối phương ra sao cho thật tình cảm? Đúng lúc này, trên mạng xã hội các dân mạng lại đưa ra trào lưu vòng tay ôm kiếm gấu quả là một cứu cánh cho nhiều bạn trẻ.
Để thực hiện trào lưu vòng tay ôm kiếm gấu, bạn chỉ cần yêu cầu đối tượng muốn hướng đến đưa hai tay ra và tạo thành hình vòng tròn trước mặt. Sau đó, hành động bất ngờ, quan trọng nhất chính là bạn phải ngay lập tức cúi người xuống, chui vào vòng tròn đối phương vừa tạo ra.
Cuối cùng, bạn chỉ cần đợi phản ứng khi biết điều đang xảy ra từ người ấy. Nếu vòng tay đối phương đủ chỗ cho bạn thì có lẽ bạn chính là một nửa phù hợp.
Trào lưu "vòng tay ôm" đúng chất dành cho mùa đông lạnh giá và tăng độ gần gũi, ấm áp cho những trái tim đang yêu. Bên cạnh đó, nếu thành công bạn không chỉ thổ lộ được tình cảm mà còn giúp bạn dễ dàng chiếm được cái ôm đầu tiên từ người ấy.
Bên cạnh những cặp đôi thành công thì vẫn còn đó những người phải nếm trái đắng với trào lưu mạng xã hội này. Đơn cử như cô gái tại Trung Quốc, khi sẵn sàng cho vòng tay ôm của mình thì cô lại bị đối phương lạnh lùng đẩy ra.
Ở một trường hợp khác, cô gái mất bao công sức để yêu cầu bạn trai tạo một vòng tay vững chãi, thế nhưng khi sửa soạn chui vào lại có đứa khác cướp mất chỗ của mình.
Dân mạng gọi những pha vòng tay ôm kiếm gấu thất bại là phiên bản lỗi và với nội dung vui vẻ, hài hước những pha ôm hụt này lại khiến dân mạng có những tràng cười ngặt nghẽo.
Bình luận về những màn "vòng tay ôm" phiên bản lỗi này, nickname Hoang An chia sẻ: "Khổ thân quá, nên đừng chạy theo trào lưu, bạn phải đẹp thật đẹp và người đó phải thích bạn cơ, chứ không thì tai nạn ngay nên mình có dám chơi đâu".
Còn với Minh Ánh, cô bạn này lại cho rằng: "Đây không phải lỗi mà đây mới là phiên bản chuẩn để các bạn gái hãy thức tỉnh đi, trừ khi người yêu mới làm được trò này thôi, không tụi nó đánh cho ấy. Khổ thân lắm".
Không chỉ Trung Quốc, bạn trẻ Việt cũng đã hưởng ứng trào lưu này và dần lan tỏa khắp mọi nơi, đặc biệt là những địa điểm công cộng có nhiều người qua lại. Ảnh trong bài: Sưu tầm Facebook.
Hà Anh.
