Phi Huyền Trang  nữ diễn viên từng được khán giả biết đến qua phim "Lời nguyền gia tộc" từng là nạn nhân của những ồn ào gạ tình đổi vai diễn.
Nữ diễn viên chia sẻ, khi bị một số đạo diễn gạ gẫm đổi tình lấy vai, cô cảm thấy sốc và chưa có sự chuẩn bị tâm lý cho những vấn đề nhạy cảm này.
Ban đầu, tôi chỉ biết đối phó bằng cách im lặng để người ta tự hiểu vì sợ mất lòng, nhưng sau này thì tôi biết mình nên thẳng thắn từ chối, nói không vì tôi muốn lao động nghệ thuật một cách hoàn toàn nghiêm túc!, Phi Huyền Trang chia sẻ.
Ngay cả trong bộ phim "Lời nguyền gia tộc" ra mắt gần đây, cô cũng bị vướng ồn ào là đổi tình để có vai nữ chính.
Tuy nhiên, nữ diễn viên đã lên tiếng phủ nhận và cho biết, giữa cô và nhà sản xuất phim không hề có mối quan hệ đặc biệt nào.
Dù là ca sĩ nổi tiếng, Hương Tràm cũng từng gặp phải những trường hợp dở khóc dở cười không kém.
Cuối năm 2016, cô từng nhận được đoạn tin nhắn lạ từ một người tự xưng là doanh nhân ở nước ngoài chuẩn bị về VN công tác. Người này sẵn sàng tặng nữ ca sĩ một chiếc xe hơi nếu cô đồng ý đi chơi cùng trong 10 ngày anh ta ở Việt Nam.
Quá bất ngờ với lời đề nghị khiếm nhã, Hương Tràm đã chụp màn hình đăng trên trang cá nhân.
Trong tin nhắn đáp trả người đàn ông lạ mặt, nữ ca sĩ cũng thể hiện thái độ kiên quyết: "Tiền thì em thiếu những mà em không cần lúc này".
Pha Lê cũng từng bị một bầu show gạ gẫm trắng trợn. Theo tin nhắn mà nữ ca sĩ chia sẻ trên trang cá nhân, người này sẵn sàng trả cô mức cát xê gấp đôi nếu cô chịu phục vụ một tiết mục hấp dẫn.
Trong một tin nhắn, bầu show này thẳng thừng bày tỏ: "Anh muốn em về diễn cho anh, sau đó muốn vui vẻ với em chút. Anh trả cho em 20.000 USD. Em đồng ý thì em nhắn tin số tài khoản, sáng mai anh chuyển tiền.".
Pha Lê cho biết, cô cảm thấy bị xúc phạm và quyết định công khai số điện thoại, vạch mặt của bầu show này với khán giả, bạn bè, đồng nghiệp.
Hot girl, diễn viên Andrea từng chia sẻ, cô nhiều lần bị nhắn tin, gọi điện gạ gẫm đổi tình lấy vai diễn.
Tuy nhiên, cô vẫn muốn đi trên đôi chân của chính mình và từ chối mọi lời gạ gẫm.
Tuy chưa thực sự nổi bật trong vai trò diễn xuất nhưng việc lấn sân từ người mẫu sang điện ảnh cũng được coi là thành công bước đầu với ngôi sao sinh năm 1995 này.
Nữ diễn viên Khánh Hiền cũng từng nhận được không ít lời mời khiếm nhã.
Dù khá sốc, cô vẫn thẳng thắn từ chối và cho biết: "Tôi không phải là người dễ nhụt chí hay ham những thứ trước mắt để đánh mất bản thân".
Diễn viên Ngọc Lan cũng từng suýt sa ngã vì những lời gạ tình đổi vai diễn.
Nhưng vì không muốn bị ảnh hưởng đến hình tượng, danh tiếng, nữ diễn viên mạnh dạn nói "Không!". và tự tin đi lên bằng chính khả năng của mình.
Hương Bùi.
