Đám cưới của Taeyang (Big Bang) và Min Hyo Rin có sự tham gia của đông đảo sao Hàn.
Chiều 3/2, đám cưới của thành viên Big Bang - Taeyang và Min Hyo Rin đã diễn ra tại khách sạn Paradise City (Seoul, Hàn Quốc). Đám cưới có sự tham gia của đông đảo các ngôi sao xứ Hàn như các thành viên Big Bang, nhóm 2NE1, diễn viên Cha Tae Hyun, Ra Min Ran, ca sĩ Se7en...
Trong đám cưới của Taeyang và Min Hyo Rin, nam diễn viên Ki Tae Young đmr nhận vai trò MC chủ trì buổi lễ. Nam ca sĩ Zion.T biểu diễn trng tiệc cưới và hai ca sĩ của YG là CL và Seung Ri biểu diễn sau bữa tiệc cưới.
YG Entertaiment cũng vừa đưa ra lời thông báo chính thức liên quan tới đám cưới. Công ty cảm ơn bạn bè và người thân đã đến chúc mừng cho cặp đôi. "Lễ cưới đã diễn ra rất tốt đẹp nhờ tình yêu và sự quan tâm của bạn bè, đồng nghiệp, người thân của cặp đôi. Bữa tiệc cảm ơn sau đám cưới do thành viên Daesung của nhóm Big Bang đảm nhận tổ chức với những màn biểu diễn của CL và Seung Ri. Chúng tôi cảm ơn mọi người một lần nữa và hy vọng, mọi người sẽ sẽ tiếp tục ủng hộ hai người một cách nồng nhiệt cho con đường mới của họ".
Ca sĩ Jinyoung (nhóm B1A4).
Zion T.
CL gây chú ý với bộ "cánh" dài khiến cô bị "vồ ếch".
Dara.
Gia đình ca sĩ Tablo.
Nam diễn viên Cha Tae Hyun.
Diễn viên Ki Tae Young có mối quan hệ khá thân thiết với Taeyang.
Nữ diễn viên Kim Bomi.
Không gian tiệc cưới lộng lẫy của cặp sao.
Nhã Phong (Theo TV Report).
