Trong năm 2017, NSND Bạch Tuyết hoạt động khá tích cực. Bà không chỉ ra mắt trường ca cải lương Phật giáo Tam quy ngũ giới , tiếp tục làm giám khảo cuộc thi Chuông vàng vọng cổ , lưu diễn để gây quỹ từ thiện cho chùa Việt Nam tại Busan (Hàn Quốc), mà còn thường xuyên cập nhật nhạc trẻ, cover các bản hit gây sốt điển hình như Em gái mưa khiến fan thích thú.
"Mở hàng" năm 2018, nữ nghệ sĩ tham gia chương trình Nghệ sĩ và tri âm trên Đài phát thanh và truyền hình Long An, vốn được khán giả miền Tây rất yêu thích. Số đầu tiên của năm 2018 vừa phát sóng là chương trình đặc biệt mừng Đảng mừng Xuân. NSND Bạch Tuyết khoe chất giọng khỏe, tình cảm với bài tân cổ đặc sắc.
NSND Bạch Tuyết trong chương trình Nghệ sĩ và tri âm.
Bà tâm sự: Theo tôi, đây là một trong những chương trình rất nghiêm túc, đạo diễn cũng rất có nghề. Được tham gia vào những chương trình như thế này để làm sống lại bộ môn nghệ thuật cải lương, tôi luôn sẵn lòng. Có thể nói đây là một sân chơi không thể thiếu của các nghệ sĩ cải lương và cũng là món ngon cho khán giả yêu mến bộ môn nghệ thuật truyền thống.
Ngoài NSND Bạch Tuyết, chương trình còn quy tụ một dàn nghệ sĩ nổi tiếng như NSND Trọng Hữu, NSND Ngân Vương, NSƯT Quế Trân, quán quân Sao nối ngôi Bình Tinh, Chuông vàng vọng cổ Bùi Trung Đẳng, Chuông bạc Lê Văn Gần, Trịnh Ngọc Huyền, Ngọc Phượng, Kim Cương.
Trích đoạn cải lương kinh điển Bên cầu dệt lụa do NSND Ngân Vương và Ngọc Phượng biểu diễn.
Tiết mục ca cổ Việt Nam quê hương tôi.
Khán giả đã được thưởng thức những bài tân cổ ca ngợi Đảng, Bác Hồ, về mùa xuân an vui của quê hương, đất nước như: Nữ hùng dựng nước, Về Long An nghe cung đàn miền hạ, Việt Nam quê hương tôi Đặc biệt là hai trích đoạn cải lương kinh điển Bên cầu dệt lụa do NSND Ngân Vương và Ngọc Phượng biểu diễn lấy nhiều nước mắt của khán giả.
NSND Trọng Hữu bày tỏ: Tôi rất vinh dự khi được góp mặt trong chương trình đặc biệt mừng Xuân này. Sự dàn dựng mới lạ và trẻ trung tôi tin sẽ được khán giả trẻ đón nhận, yêu mến. Đây cũng lần đầu tiên tôi song ca cùng với nghệ sĩ Quế Trân. Hai anh em tôi đã kết hợp rất ăn ý với nhau trong tiết mục. Nếu được mời, tôi sẽ tiếp tục cộng tác với chương trình đầy ý nghĩa này.
Đạo diễn Nguyễn Đức Long hồ hởi: Tôi rất hạnh phúc khi Nghệ sĩ và tri âm số đầu tiên vừa phát sóng đã nhận được nhiều lời khen ngợi của đồng nghiệp, khán giả. Đó là động lực lớn để tôi tiếp tục dàn dựng nhiều số tiếp theo mới lạ và độc đáo hơn nữa để không phụ lòng khán giả đã ủng hộ.
