Chia sẻ về việc làm mới ca khúc này tại "Sao đại chiến", Hà Lê nói: Một sản phẩm chiếm nhiều cảm xúc, một bản hit cũ xưa nên hai anh em muốn thử sức ca khúc mới hơn để thế hệ giờ lẫn thế hệ tiếp theo vẫn yêu thích bài hát này.
Hà Lê nhận nhiều khen chê khi làm mới ca khúc bolero "Thành phố buồn".
Việc lựa chọn làm mới hai ca khúc đã được định hình như Hạ trắng và Thành phố buồn vừa cho thấy nỗ lực cách tân vừa là đường hướng và phong cách văn minh, cởi mở, muốn rút ngắn các khoảng cách dòng nhạc và thể loại của bộ đôi Hà Lê và Phúc Bồ.
Phần trình diễn của Thành phố buồn của Hà Lê trong đêm thứ hai chiếm nhiều cảm xúc của người nghe, đặc biệt với phần trợ diễn violin của nghệ sỹ Lê Minh Trường.
Đỗ Hiếu không có bất cứ ý kiến nào với tiết mục lần này, cho rằng đây là bản phối xúc động khi kết hợp với giọng hát Hà Lê. Cùng quan điểm, producer Phạm Hải Âu đánh giá rất cao bản phối này.
Tuy nhiên, SlimV cho rằng: Chính giai điệu violon làm người ta quên đi những cung quãng Việt Nam trong bài hát.
Song Anh.
