Tập 9 Thách thức danh hài lên sóng tối qua (17/1). Ngay từ khi xuất hiện trên sân khấu, Kim Hoàng đã khiến Trấn Thành choáng váng bởi gương mặt thiếu tươi tắn, lạnh tanh dù Trấn Thành cố gắng chỉnh sửa.
Trong cả 5 vòng thi, cô nàng đều trình bày ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ của Lê Cát Trọng Lý với biểu cảm có một không hai. Dù phần hát chỉ có đoạn dạo nhưng vẫn khiến hai nam danh hài cười nghiêng ngả. Không chỉ vậy, Trấn Thành và Trường Giang còn hài hước đùa rằng thí sinh có gương mặt bất biến giữa dòng đời vạn biến.
Với việc vượt qua thử thách ở các vòng thi, Kim Hoàng đã giành được 100 triệu đồng từ chương trình.
Clip phần thi của Kim Hoàng. Nguồn: BTC.
Như vậy, Kim Hoàng cũng giành được một suất tham gia vào vòng gala của Thách thức danh hài mùa 4.
Ly Na (t/h).
