Trong thời gian gần đây, trên các trang thông tin sắc đẹp lại rộ lên hình ảnh một thiết kế trang phục dân tộc vô cùng lộng lẫy và rất phù hợp cho sân chơi quốc tế do NTK Nguyễn Tiến Truyển, quán quân Project Runway thực hiện.
Từ đó, các tín đồ nhan sắc đặt ra nhiều đồn đoán suy luận, mà được chốt hạ nhiều nhất đó là trang phục dành cho Huyền My tại Miss Grand International 2017.
Thực tế, không phải Huyền My mà Bảo Ngọc mới là chủ nhân của trang phục dân tộc lộng lẫy của NTK Nguyễn Tiến Truyển.
Đây là một trong những hành trang của người đẹp sinh năm 1993 mang đến đấu trường nhan sắc Mrs Vietnam World 2017.
Trước thông tin nhầm lẫn, NTK Tiến Truyền đã lên tiếng khẳng định người đẹp Bảo Ngọc là chủ nhân chính thức của trang phục này và sẽ mang Hạt Ngọc Đông Dương đến Mrs Vietnam World.
Người đẹp Bảo Ngọc sinh năm 1993 là một gương mặt khá quen thuộc với nhiều cuộc thi nhan sắc trước đó và để lại thành tích khá ấn tượng: Top 100 Miss Teen 2010, Top 20 Miss Cuxi Yamaha, Đại sứ miền Nam PNJSilver 2011,
NTK đã rất tỉ mỉ trong từng chi tiết để hoàn thành thiết kế độc đáo này.Từ câu chuyện Việt Nam là nước nông nghiệp và có nền nông nghiệp lúa nước lâu đời, lúa được xem như một biểu tượng thuần khiết và thiêng liêng nhất đã tạo nên cảm hứng cho bộ trang phục.
Bên cạnh đó, hạt gạo còn là món ăn chính không thể thiếu trong bất cứ một bữa ăn nào của các gia đình ở Việt Nam. Vì thế, lúa gạo được xem như hạt ngọc quý báu đối với người dân Việt Nam nói riêng và tại Đông Dương nói chung.
Chiếc mấn vàng là sự kết hợp hòa quyện giữa những hạt lúa vàng ươm cùng với cảm hứng từ bộ môn nghệ thuật truyền thống cải lương là một điểm nhấn đặc biệt trong bộ trang phục truyền thống lần này. Và đi cùng tà áo dài là một sự hoàn hảo hơn bao giờ hết.
Tham gia cuộc thi, người đẹp Bảo Ngọc có sự chuẩn bị đầu tư và nghiêm túc nhất.Sở hữu nhiều lợi thế về ngoại hình, kinh nghiệm thi đấu tại nhiều cuộc thi cũng như bản lĩnh của một doanh nhân cùng sự chuẩn bị vô cùng chu đáo, nghiêm túc, Bảo Ngọc hứa hẹn là một nhan sắc sẽ tỏa sáng trong đêm chung kết sắp tới.
