Vợ chồng Trương Quỳnh Anh - Tim nhiều lần diện đồ đôi sành điệu ở chốn đông người.
Thông tin vợ chồng Trương Quỳnh Anh - Tim ly hôn đang gây xôn xao khắp cộng đồng mạng. Nhiều nguồn tin đã xác thực chuyện này nhưng nhân vật chính của câu chuyện vẫn chưa hề lên tiếng chính thức. Cặp đôi mới đây vẫn đăng ảnh "cả nhà hạnh phúc" khiến fan hoang mang.
Quỳnh Anh và Tim quen biết nhau hồi năm 2010. Hai năm sau đó, Quỳnh Anh mang thai và sinh con đầu lòng. Cả hai dọn về sống chung nhưng chưa làm đám cưới. Hai người đi đâu cũng có đôi có cặp và cô cùng tình tứ khi xuất hiện tại các sự kiện.
Suốt 7 năm qua, Trương Quỳnh Anh và Tim nhiều lần ghi điểm tuyệt đối trong mắt công chúng khi xuất hiện ton-sur-ton với nhau. Cả hai ăn mặc sành điệu, lựa chọn quần áo tương đồng về cả màu sắc lẫn họa tiết, thậm chí diện cùng một kiểu quần áo. Cặp bố mẹ trẻ còn nhiều lần mặc đồ đôi gia đình cùng con trai, khiến fan ngưỡng mộ không thôi.
Sự đồng điệu tông màu giúp cặp đôi trở nên nổi bật trong các sự kiện.
Không chỉ diện đồng điệu, cặp bố mẹ trẻ còn từng "mặc chung" áo.
Tim nhiều lần "chăm chút" váy áo cho Quỳnh Anh trên thảm đỏ.
Trong các bộ ảnh thời trang, Tim và Quỳnh Anh cũng thường xuyên diện đồ đôi.
Cả gia đình diện áo phông đen, trắng khi ra ngoài chơi.
