Là giải thưởng thường niên của Hiệp hội Báo chí nước ngoài ở Hollywood (HFPA) từ năm 1944, GGA tôn vinh những cống hiến xuất sắc ở lĩnh vực phim điện ảnh và phim truyền hình ở Mỹ và các nước.
Các hạng mục giải thưởng GGA như thường lệ được chia thành 2 loại hình: phim điện ảnh và phim truyền hình. Ngoài các hạng mục chính, giải Thành tựu trọn đời Cecil B. DeMille tôn vinh những người có cống hiến quan trọng cho nền giải trí. Tên giải được đặt theo đạo diễn Cecil B. DeMille, nhà sản xuất phim thành công hàng đầu lịch sử và là người đầu tiên nhận giải này.
Danh sách đề cử năm nay có nhiều lựa chọn xứng đáng nhưng cũng có những lựa chọn khá bất ngờ khiến giới hâm mộ khó hiểu. Năm nay được xem là một năm tỏa sáng của các đạo diễn nữ khi liên tục tung ra những quả bom tấn như Lady Bird của Greta Gerwig, Mudbound của Dee Rees, Wonder Woman của Patty Jenkins, First They Killed My Father của Angelina Jolie và The Beguiled của Sofia Coppola Tuy nhiên, Lady Bird chỉ lọt vào hạng mục Phim điện ảnh xuất sắc nhất thể loại ca nhạc hoặc hài, trong khi phim của Angelina Jolie được đề cử ở hạng mục Phim tiếng nước ngoài hay nhất. Nữ ca sĩ da màu Mary J. Blige được đề cử với màn diễn trong phim Mudbound. Rất nhiều người từng hy vọng có một câu chuyện khác trong năm mà các bê bối tình dục đã gây nên sự mất cân bằng giới tính ở Hollywood. Nhưng hy vọng đó đã tan biến khi những nữ ứng viên như Gerwig (được 4 đề cử với phim Lady Bird), Patty Jenkins và Dee Rees đã phải nhường chỗ cho Spielberg, del Toro, Nolan, McDonagh và Scott trong hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất.
Một trong những điều gây bất ngờ nhất là bộ phim hài lãng mạn The Big Sick do nghệ sĩ hài Kumail Nanjiani dàn dựng theo cuộc đời thực của mình. Nanjiani và vợ ông là Emily V.Gordon cùng viết kịch bản phim trong đó Nanjiani thủ vai chính. Sau khi phát hành hồi đầu năm, The Big Sick đã nhận được nhiều lời ca ngợi tại LHP Sundance. Tác phẩm điện ảnh đầu tay Get Out của Jordan Peele được đề cử ở hạng mục Phim hài/Ca nhạc hay nhất và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (cho Daniel Kaluuya), tuy nhiên người đứng sau bộ phim gây hiện tượng này, Peele, lại không được ghi nhận với kịch bản phim cũng như khả năng đạo diễn của mình. Ngoài ra, các bộ phim được giới phê bình ca ngợi như Veep, Narcos và Orange is the New Black đều không lọt vào danh sách đề cử giải năm nay và phải nhường chỗ cho các tác phẩm mới như SMILF của Showtime, The Sinner của USA, The Marvelous Mrs. Maisel của Amazon, Big Little Lies và The Deuce của HBO.
Các bộ phim truyền hình House of Cards và Transparent đều bị vạ lây vì bê bối tình dục của các nam diễn viên chính, đã không được bất cứ đề cử nào, trong khi trước đó 2 loạt phim này và các diễn viên trong phim đều được xem là ứng viên nặng ký của giải.
Lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 75 dự kiến được tổ chức vào 7-1-2018 ở Beverly Hill, California với diễn viên hài Seth Meyers dẫn chương trình.
Một số đề cử đáng chú ý.
Phim chính kịch xuất sắc: Call Me by Your Name, Dunkirk, The Post, The Shape of Water, Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Nam diễn viên chính xuất sắc trong phim chính kịch: Timotheé Chalamet (Call Me by Your Name), Daniel Day-Lewis (Phantom Thread), Tom Hanks (The Post), Gary Oldman (Darkest Hour), Denzel Washington (Roman J. Israel, Esq.).
Nữ diễn viên chính xuất sắc trong phim chính kịch: Jessica Chastain (Mollys Game), Sally Hawkins (The Shape of Water), Frances McDormand (Three Billboards Outside Ebbing, Missouri), Meryl Streep (The Post), Michelle Williams (All the Money in the World).
Đạo diễn xuất sắc trong phim điện ảnh: Guillermo del Toro (The Shape of Water), Martin McDonagh (Three Billboards Outside Ebbing, Missouri), Christopher Nolan (Dunkirk), Ridley Scott (All The Money in the World), Steven Spielberg (The Post).
PHƯƠNG AN.
