Trong đó có phân đoạn Hoài Linh đẩy một cậu nhóc đi chơi. Nhưng, vì mải mê buôn điện thoại nên nghệ sĩ để chiếc xe nôi trôi đi. Danh hài hoảng loạn khi chiếc xe nôi vấp phải cây lớn, cậu bé bị hất lên trời cao nhưng vẫn cười khúc khích.
Vai diễn ông nội trong phim không mới mẻ nhưng nhân vật gỡ nút thắt cho những tình huống khó xử và tạo tiếng cười.Trong một bài phỏng vấn gần đây, những chia sẻ thẳng thắn của Hoài Linh về phim điện ảnh Việt Nam đã nhận được nhiều ý kiến khác nhau. Hoài Linh cho rằng đó là những nhận định riêng của anh nên sẵn sàng đón nhận sự đồng cảm hay phản bác của dư luận.
Người nghệ sĩ ưu tú cho rằng anh sẽ tiếp tục sống với nghề cho đến lúc không thể diễn được nữa. Và cho dù sự phát triển của điện ảnh Việt Nam sau này ra sao, anh vẫn chỉ yêu thích những vai diễn mộc mạc, giản dị như chính con người thật của mình.
Hoài Linh cũng chia sẻ về những điều tiếc nuối của anh trong công việc. NSƯT nói việc đóng phim làm cho anh thấy bị động hơn trong diễn xuất vì không biết được tâm lý trực tiếp của khán giả. Khi xem lại nhiều bộ phim mình đóng, anh thường hay cảm thấy tiếc và bực bội vì tại sao lúc ấy mình không diễn thế này mà lại diễn như vậy?. Còn khi diễn hài kịch, nghệ sĩ sẽ biết được phản ứng của khán giả để nương theo.
Vì thế, danh hài khá hồi hộp khi chờ đợi phản ứng của người xem trong bộ phim chiếu Tết.Đích tôn độc đắc xoay quanh ước mơ có được một đứa chắt đích tôn, người sẽ thừa hưởng sản nghiệp của gia đình của ông Hữu Phát (do Hoài Linh đảm nhiệm). Nhưng ước mơ đó của ông dường như vẫn còn quá xa vời khi cháu nội Hữu Phước (Bạch Công Khanh) chưa thể cầu hôn được Phương Thúy  cô bạn gái lâu năm.
Ngọc Hân, cô con gái út trong một gia đình làm gốm truyền thống vô tình trở thành nạn nhân trong một âm mưu và rơi vào một chuyện tình không lường trước với Hữu Phước. Đứa trẻ nối dõi tông đường của gia đình ông Hữu Phát đã xuất hiện như thế.Bộ phim có sự tham gia của Hoài Linh, Tấn Beo, Trung Dân, Thân Thúy Hà, Hứa Minh Đạt, Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Lê Lộc, Xuân Nghị, Tuấn Dũng, Bella Mai, Celina Huỳnh, sẽ khởi chiếu vào Tết Nguyên đán.
An Bình.
