Mời quý độc giả xem video "Đàm Vĩnh Hưng hát trong Gala chào mừng đội tuyển U23 Việt Nam". Nguồn: Vietnamnet:
Ngày 28/1, U23 Việt Nam trở về nước sau trận chung kết. Người hâm mộ Việt Nam hào hứng đón đội tuyển Việt Nam ngay từ sân bay. Tuy nhiên, dư luận đã không khỏi bức xúc khi loạt người mẫu trình diễn bikini trên chuyến bay chở U23 Việt Nam.
Đông đảo ý kiến cho rằng, màn trình diễn không phù hợp với hoàn cảnh. Là tác giả của bộ trang phục bikini trắng - Nguyễn Tiến Truyển đã lên tiếng. Anh phân trần, trang phục được hãng hàng không đặt cho buổi chụp bộ hình lịch 2018 chứ không phải cho sự kiện của đội tuyển Việt Nam.
Nguyễn Tiến Truyển không giấu được bức xúc khi thiết kế của anh bị sử dụng sai mục đích: Bản thân Truyển rất bức xúc và tức giận khi bộ trang phục Truyển thiết kế được dùng sai mục đích, tạo ra sự phản cảm quá mức cho phép như vậy...
... Truyển rất buồn và sốc khi nhãn hãng hàng không đã sử dụng lại trong 1 hoàn cảnh vô cùng không phù hợp để mọi người nhìn vào cảm thấy phẫn nộ đồng thời làm giảm giá trị bộ trang phục cũng như là một sự xúc phạm cực kì với bộ trang phục cũng như với một NTK trẻ như Truyển.
Nguyễn Tiến Truyển. Ảnh: FBNV.
Nguyễn Tiến Truyển phân trần, anh không thể can thiệp khi trang phục đã được bàn giao cho khách hàng. Đây cũng là bài học nhớ đời và Truyển sẽ rút kinh nghiệm khi làm việc với các nhãn hàng, anh chia sẻ thêm.
Chia sẻ của Nguyễn Tiến Truyển.
Nguyễn Tiến Truyển là tác giả của bộ bikini màu trắng mà Lại Thanh Hương mặc trong chuyến bay chở U23 Việt Nam. Bị chỉ trích, Lại Thanh Hương hiện vẫn giữ im lặng.
Thu Cúc.
