Năm 2017, nếu để chọn ra một ứng cử viên nặng kí nhất cho ngôi vị Người mẫu của năm thì không ai khác chính là Thùy Trang - một trong những mẫu Việt có bảng thành tích ấn tượng tại thị trường quốc tế trong năm nay.
Không ồn ào về mặt truyền thông, nhưng chân dài 8x vẫn nhận được sự yêu mến của công chúng trong nước bởi sự chuyên nghiệp của một người mẫu. Thùy Trang chính là mẫu Việt có rất nhiều thành tích nổi bật tại chuỗi Fashion Week, đặc biệt là Paris Fashion Week mùa mốt Xuân/Hè 2018. Nhiêu đó chưa là gì so với danh hiệu người mẫu Việt Nam đầu tiên có cơ hội sải bước cho 2 nhà mốt lừng danh là Louis Vuitton và Chanel.
Được đánh giá là một nghệ sĩ trẻ có thực lực, Chi Pu không những hoàn thành tốt vai trò diễn viên, nhận được nhiều giải thưởng nghệ thuật trong và ngoài nước mà còn ngày càng ghi điểm về những về phong cách thời trang. Cô luôn đầu tư hình ảnh của mình bằng phong cách vô cùng nổi bật, tinh tế.
Thời gian gần đây, Chi Pu tạo nên làn sóng dư luận hết sức ồn ào xoay quanh chuyện hát hò khi lấn sân sang lĩnh vực âm nhạc. Cùng với đó, người ta còn chú ý nàng diễn viên - ca sỹ 9X ở phong cách thời trang khi luôn có sự đầu tư không chỉ mới mẻ mà còn độc lạ thuộc hàng hiếm của Vbiz.
Thời mới đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014, Kỳ Duyên luôn bị chê là "gái quê" với phong cách ăn mặc sến sẩm. Theo thời gian, cô ngày càng có sự thay đổi rõ rệt không chỉ về ngoại hình mà còn cả gu thẩm mỹ. Đặc biệt, trong năm 2017 nàng hậu sinh năm 1996 đã có một công cuộc thay đổi hình ảnh và phong cách thời trang.
Người ta thấy Kỳ Duyên trở nên sành điệu hơn, cá tính hơn, style dự tiệc luôn khiến giới mộ điệu phải bàn tán về sự sang chảnh, thời thượng nhưng độc đáo. Chưa hết, người đẹp còn là Nữ hoàng vedette 2017 khi liên tục trở thành nhân vật trung tâm tại các sự kiện trình diễn thời trang.
Nói đến cái tên Đức Phúc của hiện tại, người ta vẫn nhớ đến một chàng trai tài năng, giọng hát truyền cảm đang dần khẳng định mình tại các sân chơi âm nhạc lớn. Sau cú lột xác ngoạn mục về ngoại hình thì Đức Phúc còn là một thần tượng điển trai, "nam thần" trong lòng các fan.
Tuy nhiên nói vậy vẫn chưa hết về cái tên Đức Phúc. Nếu đam mê số một của anh chàng là ca hát thì niềm yêu thích thứ hai chính là thời trang. Có thể trong giới thời trang, cái tên Đức Phúc chưa phải là gương mặt quá nổi bật tuy nhiên phải khẳng định rằng nam ca sĩ thực sự là một người có gout thời trang độc đáo và đi theo xu hướng rất nhanh, hứa hẹn sẽ là một nhân tố gây bão trong làng thời trang Việt.
Đứng sau sự thành công về mặt hình ảnh của loạt tên tuổi Vbiz như Chi Pu, Phí Phương Anh,.. chính là Hoàng Ku, người nâng tầm phong cách và tạo dấu ấn riêng cho cho các sao Việt. Có thể nói trong năm 2017, Hoàng Ku chính là stylist quyền lực nhất Việt Nam.
Chưa bao giờ những xu hướng thời trang từ thời các bà các mẹ lại lên ngôi như năm 2017. Ngắm ảnh thời trang đường phố của giới trẻ hay ảnh #OOTD của các hot girl Việt, bạn sẽ không khỏi giật mình khi mũ nồi, quần ống rộng, những chiếc áo vintage hay những chiếc đầm mang đậm phong cách retro xuất hiện với tần suất dày đặc.
Dĩ nhiên, giới trẻ Việt sẽ chẳng ôm trọn những item xưa cũ này rồi cứ thế mà mặc. Với sự sáng tạo không có giới hạn, các tín đồ thời trang luôn biết cách để sự cổ điển hòa quyện với hơi thở hiện đại và mang trong đó cả dấu ấn của riêng mình.
Mỗi thời có mỗi chuẩn mực khác nhau về cái đẹp. Nhưng riêng năm nay vẻ đẹp gợi cảm hơi Tây có vẻ được ưa chuộng hơn hẳn: từ da trắng thành da nâu, từ mảnh mai thành săn chắc nở nang... và đặc biệt là từ bờ môi chúm chím nhỏ xinh thành đôi môi căng dày và sexy.
Hồi đầu năm nay, kiểu tóc mái mini siêu ngắn, siêu ngố tàu hay được gọi vui là "tóc mái chó gặm" đã được dịp "càn quét" khắp châu Á nhờ mức độ phủ sóng của bộ phim Hàn "Tiên nữ cử tạ Kim Bok Joo". Sau khi xem bộ phim này, con gái châu Á đã đổ xô đi cắt tóc mái ngắn lởm chởm cho giống nhân vật Kim Bok Joo của Lee Sung Kyung. Những tưởng phim hết thì rồi xu hướng này cũng hạ nhiệt dần nhưng sự thật lại hoàn toàn ngược lại. Cho đến tận bây giờ, vẫn ngày càng có nhiều sao và hot girl Việt thử nghiệm kiểu tóc mái khó để mà lại siêu cute này.
Zara và H&M;, quả là hai cái tên mang nhiều duyên nợ với nhau. Đây vốn là hai thương hiệu bình dân thay nhau thống trị thị trường fast fashion thế giới, là hai đối thủ lớn của nhau trên cùng một đường đua nhưng năm 2017 lại cùng dắt tay nhau về Việt Nam trong cùng một thời điểm.
Nếu trước đó, giới trẻ muốn sở hữu những sản phẩm của 2 thương hiệu này sẽ phải cực mất công order và tốn thêm rất nhiều chi phí phát sinh, thì nay ai nấy cũng đều thỏa mãn với cái cảm giác nhìn tận mắt, cầm tận tay rồi còn được mặc ướm lên người. Khi mà những thương hiệu lớn đã nhìn ra tiềm năng của thị trường Việt Nam thì chắc chắn sẽ có hàng loạt các thương hiệu khác cũng nối gót Zara, H&M; tấn công thị trường "hot" nhất Đông Nam Á này.
Bên cạnh những tin vui, thì làng mốt Việt vẫn còn những vấn đề phải suy ngẫm, đặc biệt là vấn đề đạo nhái. Vẫn lối suy nghĩ: Mình thích thì mình may lại thôi.
Tình trạng các nhà thiết kế "copy" lại ý tưởng của các nhà mốt quốc tế tựa như một căn bệnh không thuốc chữa, kéo dài từ năm này qua năm khác. Hay các mỹ nhân hàng đầu showbiz Việt tuy thường xuyên phô trương hàng hiệu nhưng nếu có dịp thì vẫn cứ may lại theo các mẫu của những thương hiệu đình đám, thậm chí còn thêm thắt vài chi tiết cho khác đi. Điển hình trong khoản này phải kể đến nữ hoàng nội y Ngọc Trinh.
Một năm thời trang Việt có nhiều sự kiện khởi sắc, những tin vui xen lẫn với đó là vài điều đáng tiếc nhưng vẫn đủ để chúng ta hy vọng và trông đợi hơn về một năm 2018 thành công hơn nữa.
Mốt của các Idol Hàn hiện tại, thực ra chỉ là 'diện lại' đồ từ những năm 90.
