Sau bê bối tình dục của Harvey Weinstein, chiến dịch "#Metoo" và vài chiến dịch khác bùng nổ, được hưởng ứng mạnh mẽ. Nhiều người nổi tiếng không ngại ngần kể lại chuyện mình bị quấy rối tình dục, khuyến khích những nữ nạn nhân khác lên tiếng. Hàng triệu phụ nữ hưởng ứng, đứng lên vạch tội kẻ quấy rối mình.
Nữ diễn viên Catherine Deneuve.
Cơn bão này đã khiến không ít sao nam từ chức, bị sa thải, chịu chỉ trích từ công luận. "Những chiến dịch này đang giúp kẻ thù của quyền tự do tình dục, đưa đàn ông đến lò mổ thay vì hỗ trợ phụ nữ tự chủ" - 100 phụ nữ, gồm cả ngôi sao Catherine Deneuve của Pháp phản đối trên tờ Le Monde.
Những chiến dịch chống nạn quấy rối tình dục đang lan tỏa rộng rãi trong cộng đồng.
Catherine Deneuve từng tham gia nhiều phim: "Mississippi Mermaid", "Scene of the Crime", "My Favourite Season ", "Hustle"... Cô từng đoạt giải tại Liên hoan phim Venice và nhiều giải thưởng khác.
M.Khuê (Theo Reuters).
