Mới đây, trên mạng xã hội đã chia sẻ chóng mặt 'bảng giá booking trên trang FB của Bùi Tiến Dũng', thông tin này được ghi nhận xuất phát từ đơn vị tự nhận là người đại diện của Tiến Dũng. Theo đó, những con số cát-sê ghi nhận trên bảng báo giá từng hạng mục đều ở ngưỡng vài chục triệu cho đến tỉ đồng. Cụ thể, việc đăng quảng cáo trên Facebook cá nhân có giá hơn 2.500 USD, livestream là 5.000 USD, tham dự event giá 10.000 USD, check-in địa điểm là 5.000 USD, giá book quay quảng cáo TVC là 50.000 USD, chụp ảnh: 10.000 USD.
Thủ thành Bùi Tiến Dũng.
CLB FLC Thanh Hóa - đội bóng chủ quản của Bùi Tiến Dũng, đã lên tiếng về thông tin trên. Cụ thể ông Nguyễn Trọng Hoài, Phó Chủ tịch kiêm GĐĐH của CLB FLC Thanh Hóa cho biết: "Họ đã vi phạm nghiêm trọng luật hợp đồng lao động giữa Thanh Hóa và Tiến Dũng. Hiện tại, chúng tôi đang hoàn tất những hồ sơ cần thiết và sẽ gửi đến các cơ quan chức năng có liên quan trong ngày hôm nay, để kiện công ty này".
Ngay khi thông tin về việc FLC Thanh Hóa chuẩn bị khởi kiện đơn vị đã ký hợp đồng trái phép với thủ môn Bùi Tiến Dũng. Chị Trần Kiều Trinh - được cho là quản lý và người đại diện của Tiến Dũng đã bất ngờ lên tiếng trên trang cá nhân.
Quản lý của Tiến Dũng viết: "Các bạn ạ, tôi nói Dũng đáng thương, không sai. Nhưng tôi nói Dũng xứng đáng được hưởng những gì Dũng cần được hưởng - có sai ko?. Hàng triệu người rơi nước mắt khi nhìn, khi nghe em ấy kể về những khó khăn, vậy đến bây giờ khi thấy Dũng có cơ hội 'kiếm tiền một cách chân chính' thì có bao nhiêu người ủng hộ?
Bảng giá quảng cáo của Bùi Tiến Dũng được lan truyền trên mạng.
Và tính đến thời điểm này, Dũng chưa hề có một post, một stt hay một hành động gì liên quan đến quảng cáo hay Pr thương hiệu cho ai. Ngày hôm qua, khi Dũng cùng tôi nói chuyện và khóc, tôi xin khẳng định chúng tôi đến với nhau vì trái bóng, điều kiện tiên quyết là chuyên môn và tập luyện, còn vấn đề ngoài lề những gì xứng đáng, tôi sẽ làm mọi cách để Dũng và gia đình được nhận.
Ngày hôm nay cho bước đệm ngày mai. Không chỉ vì Dũng,còn vì tất cả các thế hệ cầu thủ khác. Khi tôi đến với các em, cả thế giới chửi tôi ngu, và cả thế giới không một ai tin tưởng bóng đá Việt Nam, tôi vẫn như một con điên, lao đầu vào chỉ với một suy nghĩ, tôi quyết tâm vì người bố đã mất, tôi quyết tâm vì con trai tôi, nó xứng đáng được sống trong một nền bóng đá chuyên nghiệp, nó xứng đáng được xem những trận cầu trong sạch và đỉnh cao, điều mà ông ngoại nó ko có cơ hội được chứng kiến".
Đông Hưng (tổng hợp).
