Khi được hỏi về lý do chọn bộ trang phục này, chàng trai Mỹ được yêu mến tại Việt Nam với khả năng hát tiếng Việt cực chuẩn chia sẻ: đây là chương trình đậm đà bản sắc xuân nên Kyo chọn bộ trang phục này nhằm tạo sự mới lạ để góp phần tôn vinh nét đẹp văn hóa truyền thống của Việt Nam.
Khán giả sẽ thấy hình ảnh Kyo York bảnh bao với những bước biểu diễn linh hoạt trên sân khấu trong bộ áo dài đặc biệt này. Kyo thừa nhận: khi đến Việt Nam, tôi đã bị tà áo dài quyến rũ. Đây là trang phục truyền thống mà đi đâu trên thế giới đều nhận ra là trang phục của người Việt Nam với nét văn hóa rất riêng.
Trong chương trình Dáng lụa ngày xuân, Kyo biểu diễn hai ca khúc Sài gòn đẹp lắm và Áo lụa Hà Đông. Thông qua hai bài hát này, Kyo hy vọng sẽ phối hai nền văn hóa Nam và Bắc bằng những cảm xúc đặc biệt.
Dáng lụa ngày xuân là chương trình ca nhạc, trình diễn thời trang về chủ đề lụa phát sóng trên VTC dịp Tết Nguyên Đán. Khán giả sẽ được thưởng thức những ca khúc như: Em đi chùa hương, Áo lụa Hà Đông, Dáng em lụa là, Huế tình yêu của tôi, Sài Gòn đẹp lắmcùng với những mẫu thiết kế thời trang đến từ Hương Queen, Quyên Nguyễn, Linh Bùi.
Video: Kyo York chia sẻ cảm xúc khi tham gia chương trình Tết của Đài VTC.
VTC.
