Năm 2017 đánh dấu nhiều bước tiến rực rỡ của người đẹp Angela Phương Trinh trên cả hai lĩnh vực điện ảnh và thời trang. Đóng góp phần không nhỏ vào thành công này phải kể đến e-kíp hùng hậu phía hậu phương của cô nàng, trong đó có stylist Hoàng Ku.
Những ngày cuối năm 2017, đầu năm 2018, cặp đôi này thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện lớn nhỏ, dành tặng nhau nhiều lời ngọt ngào, thậm chí còn không ngần ngại gọi nhau bằng danh xưng 'chồng - vợ'. Điều này khiến nhiều khán giả không khỏi đặt ra những nghi vấn về mối quan hệ của hai người.
Nhờ sự 'song kiếm hợp bích' ăn ý với stylist Hoàng Ku mà năm qua, Angela Phương Trinh có nhiều bước tiến đáng ghi nhận trong lĩnh vực thời trang. Cô nàng thường xuyên lọt top sao mặc đẹp trong các sự kiện. Không những thế, 'bà mẹ nhí' còn được đánh giá cao khi cho ra mắt các bộ sưu tập thời trang do chính mình thiết kế.
An Bình.
