Trận chung kết U23 châu Á kết thúc với chiến thắng thuộc về đội tuyển Uzbekistan, đã có những giọt nước mắt rơi xuống với sự tiếc nuối vô bờ, những nỗi buồn đã xuất hiện trên gương mặt người hâm mộ.
Bất chợt, cả Facebook đều được nhuộm đỏ với những lời an ủi, động viên và tự hào dành cho U23 Việt Nam, bởi vì suốt quá trình trận đấu, dưới thời tiết khắc nghiệt và một đối thủ mạnh như Uzbekistan, các chàng trai đã thực sự chiến đấu rất kiên cường. Họ chiến đấu đến giây phút cuối cùng với tinh thần đoàn kết của cả đội. Trái tim cả nước đang hướng về những người con dũng cảm của quê hương mình.
Cách đây không lâu, nghệ sĩ Vượng Râu đã đăng tải trên trang Facebook cá nhân của mình hình ảnh những người hùng của đội tuyển U23 Việt Nam, cùng với đó là những dòng thơ đầy ý nghĩa gửi gắm lòng tự hào của danh hài xứ Bắc.
Dòng trạng thái được chia sẻ trên trang facebook cá nhân của nghệ sĩ Vượng Râu.
Tự hào quá Việt Nam ta.
Nhờ các cầu thủ 23 tuyệt vời.
Ước mơ cứ tưởng ngút trời.
Mà ta tiến bước vòng chơi cuối cùng.
Các em là những người hùng.
Các em như thể Bách - Tùng hiên ngang.
Từ đây rồi sẽ sang trang.
Từ đây nối những huy hoàng hôm nay.
Dù thua nhưng vẫn vỗ tay.
Mình thua mà mắt lại cay lệ mừng.
Hơn chín mươi triệu hòa chung.
Từ trong Quốc nội đến ngoài vùng Việt Nam.
Cứ người Việt ở là hô vang đất trời.
Ngẩng cao với những nụ cười.
Nhà nhà sát cánh người người ngóng trông.
Dù rằng tay có về không.
Thì niềm tin đã mênh mông thủa nào.
U23 quá tự hào.
Gắn liền cảm xúc dạt dào nơi nơi.
Thắng thua cũng một cuộc chơi.
Nhưng các em đã gợi khơi chữ tình.
Người người lịch sự văn minh.
Nhà nhà gắn kết ân tình với nhau.
Từ đây rồi mãi về sau.
Mong vận nước sẽ một màu thái dương.
Mây mù sau lớp màn sương.
Hừng đông đã gọi tìm đường tiến lên.
Chúc rồi nay lại chúc thêm.
Cả đội mạnh khỏe ấm êm gia đình.
Đầu năm nay quá tài tình.
Ngày mai mới đúng huy hoàng.
Cả nước đón đợi những chàng thanh niên.
Anh hùng - dũng khí - an nhiên.
Là niềm kiêu hãnh khắp miền Việt Nam.
Những dòng thơ trên được nghệ sĩ Vượng Râu sáng tác trong vòng 7 phút, một khoảng thời gian rất ngắn. Từ đó, nam danh hài đã gửi gắm lòng tự hào của mình đối với đội U23 Việt Nam vào bài thơ của mình, tuy chưa thể chạm tay đến cúp vô địch nhưng đội tuyển nước nhà đã thực sự rất xuất sắc, thực sự cố gắng để đưa Việt Nam đến vòng chơi cuối cùng.
Không chỉ được Vượng Râu ca ngợi, các tuyển thủ luôn là người hùng, luôn vô địch trái tim 90 triệu người dân nước nhà. Cư dân mạng đã không ngừng gửi lời an ủi đến các chàng trai U23 Việt Nam sau khi trận chung kết.
Cư dân mạng không ngừng gửi những lời chúc mừng, những lời an ủi đến đội tuyển U23 Việt Nam.
Người hâm mộ đã dành tình cảm đặc biệt cho các tuyển thủ nước nhà.
Minh Trần.
Huyền Bùi.
