Tối ngày 15/1, khi tham gia một chương trình âm nhạc, Top 16 Hoa hậu Trái đất 2017 Hà Thu đã khiến người hâm mộ thích thú khi lựa chọn một chiếc váy xòe in họa tiết hoa khá nữ tính và nhẹ nhàng.
Từng nổi tiếng với giọng hát ngọt ngào, ấm áp qua cuộc thi Tình Bolero, sau cuộc thi, bên cạnh việc đi diễn, tham gia sự kiện thì người đẹp cũng nhận được nhiều lời mời đi hát tại các chương trình, phòng trà.
Diện chiếc váy xòe in hoa nữ tính, Hà Thu thể hiện một ca khúc nhẹ nhàng, trữ tình. Nhiều khán giả nhận xét, người đẹp đã có một tiết mục vừa đã tai, vừa đã mắt.
Chiếc váy được Top 16 Hoa hậu Trái đất 2017 lựa chọn có thiết kế xếp nếp, trễ vai rất gợi cảm. Được biết, đây là 1 thiết kế nằm trong BST mới nhất của NTK Lê Thanh Hòa.
Chi tiết trễ vai cùng họa tiết nổi bật giúp tôn lên làn da trắng sứ của người đẹp gốc Huế. Thật không ngoa khi nói rằng, Hà Thu đẹp như một nàng công chúa trong chiếc váy này.
Bên cạnh đó, cách trang điểm nhẹ nhàng, chỉ nhấn vào đôi môi đỏ cùng kiểu tóc uốn dợn sóng, xõa nhẹ nhàng cũng được cho là phù hợp với trang phục, khiến vẻ ngoài người đẹp như bừng sáng.
Tuy nhiên, trước đó chiếc váy này từng được Hoàng Thùy trưng diện khi tham dự một đêm tiệc từ thiện thuộc khuôn khổ chương trình Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Tuy được xem như là một trang phục bước ngoặt đánh dấu cho hình tượng nữ tính dịu dàng của Hoàng Thùy, nhưng có lẽ so với cách kết hợp phụ kiện của Hà Thu, cách lựa chọn giày buộc dây cùng đôi hoa tai bản to của Hoàng Thùy lại khiến trang phục mất đi nét tinh tế, nhẹ nhàng vốn có.
Ngoài ra, kiểu tóc búi cũng khiến vẻ ngoài của Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trở nên có phần đứng tuổi, kém thanh thoát.
Bên cạnh đó, màu sắc, họa tiết của chiếc váy cũng giúp tôn lên làn da trắng sứ của Hà Thu hơn là sắc da ngăm của Hoàng Thùy.
Xét cho cùng, chiếc váy có phần phù hợp với nét đẹp mong manh, sương khói của top 16 Hoa hậu Trái đất 2017 hơn là vẻ ngoài cá tính, mạnh mẽ của á hậu Hoàng Thùy.
M.N.
