Miu Lê phản pháo vì tiếp tục bị chê hát dở ở Sao đại chiến:
Sau ca khúc Em chưa 18, Only C tiếp tục chọn nhạc phim Cô Ba Sài Gòn để Miu Lê thể hiện với phần dàn dựng hoành tráng. SlimV đánh giá đây là bản Tropical house pha với future base rất hòa quyện và phù hợp với tinh thần của bài hát, nhưng tiết mục sẽ hay hơn nếu chuyển drop cuối cùng theo tính chất của bài hát. Phúc Bồ khen Miu Lê hát rõ chữ rõ lời nhưng chưa đủ thuyết phục là một bài tốt trong đêm thi.
Miu Lê.
Nhạc sỹ Nguyễn Dân nhận định phần âm nhạc của Only C rất tốt nhưng giọng ca của Miu Lê kéo tiết mục xuống. Giọng hát Miu Lê không có nội lực mà phải nhảy nhót nữa và hy vọng sẽ có bước cải thiện nếu đội đi tiếp.
Miu Lê phản hồi lại NS Nguyễn Dân: Từ đầu em đã thừa nhận mình là người có giọng hát kém nhất ở trong đây, kém kinh khủng khiếp thậm chí gọi là không chuyên nghiệp cũng được. Nhưng đối với em nghệ thuật không có chuẩn mực, không có tính trọng lượng nên không đo được. Những gì anh góp ý em rất là muốn tiếp thu, tuy nhiên em không khắc phục được.
Miu Lê nói thêm: Giờ anh Nguyễn Dân nói giọng hát của em không bằng các anh chị ở đây vậy em đố nhóm MTV trẻ và đẹp gái như em. Tám anh producer mà hay thì lên đây mà diễn thử xem. Cứ ngồi dưới đó dựa lưng rồi nhận xét người ta. Mỗi người mỗi vẻ chứ.
Được đánh giá là thế mạnh của Rymastic, đội Hoàng Tôn  Rhymastic thể hiện bản phối mới ca khúc Đừng làm nỗi đau thêm dài (St: Lương Bằng Quang). Rhymastic khẳng định đây là tất cả vốn liếng của tôi dành cho bản phối này. SlimV nhận xét phần hát của Hoàng Tôn thể hiện không được tốt. Ngay từ những nốt đầu tiên Tôn đã bị lạc giọng và mất hoàn toàn cao độ.
Hoàng Tôn.
Producer Phúc Bồ khen Hoàng Tôn đã thay đổi rất nhiều. Những phần biểu diễn trước của Tôn với những chất liệu khá cũ và điểm tinh tế rất ít. Riêng phần này đã thuyết phục được tôi. Phần đầu có thể Tôn hát chưa chắc lắm nhưng càng về sau càng cuốn. Đặc biệt sau khi có đoạn melody mới mình đã thấy Tôn làm mới lại và treo những nốt cao rất cảm xúc.
Only C cùng quan điểm khi thấy Hoàng Tôn khác hẳn so với khi hát R&B. ; Phần nhạc của Rhymastic với âm thanh rất sạch và tiết tấu trơn tru. Đỗ Hiếu cho rằng sự cố gắng của Tôn làm nên thành công cho tiết mục hơn là bản nhạc của Rhymatic.
Dương Cầm cho rằng lí do Hoàng Tôn lạc nhịp đoạn đầu là lỗi của Rhymastic. Ngay cả bản thân anh khi nghe để bắt vào nốt đầu tiên cũng rất khó. Anh nghĩ đây là sơ suất của nhà sản xuất do trên sân khấu chúng ta không thể nghe rõ mọi âm thanh chi tiết như trong phòng thu.
Mong muốn mang đến sự mới mẻ Ái Phương chọn hình ảnh sexy với màn trình diễn mashup hai ca khúc hit Ghen  Xin anh đừng với phần nhạc toàn toàn mới và công nghệ mapping trên sân khấu cùng vũ đạo bốc lửa.
Ái Phương.
Producer Nguyễn Dân vô cùng ấn tượng, Rhymastic choáng ngợp với phần hình ảnh của tiết mục quá ấn tượng với 10/10 điểm và giọng hát 8/10.
Trái ngược lại, SlimV cho rằng Ái Phương vẫn bị nhược điểm ở giọng hát. SlimV thẳng thắn nhắn Ái Phương là một ca sỹ, bạn không phải vũ công nên cô phải tỏ ra mình là một ca sỹ. Ái Phương thừa nhận thể lực hạn chế của cô là mọi người nhận xét đúng và đó là bài toán cô phải tìm cách giải quyết để có thể vừa hát vừa biểu diễn.
EDM không phải là sở trường của producer Nguyễn Dân và cả phong cách biểu diễn của MTV. Nhóm lựa chọn ca khúc Nam nhi quen thuộc để làm mới. Only C chê phần bản phối của Nguyễn Dân bị Only C đánh giá hơi cũ. Rhymastic thì cho rằng phần nhạc nghiêng về Pop  dance hơn là một bản EDM một cách đúng nghĩa.
Dương Cầm khẳng định Nguyễn Dân đã chọn do bài quá nhiều hòa thanh hơi hướng rock, không phù hợp để sử dụng những âm sắc của EDM.
MTV.
Riêng SlimV khẳng định đây không trở thành bài hát hoàn chỉnh bởi phần drop được đặt vào một cách quá vội vã và cẩu thả, như sự chắp vá và không có sự liền mạch.
Nhận điểm thấp ở vòng 3 với tiết mục Em là bà nội của anh, Trọng Hiếu và SlimV khá thất vọng. Với đêm EDM sở trường, SlimV chọn cho Trọng Hiếu ca khúc Tình ca của Quốc Bảo với bản phối sinh động. Only C đánh giá ca khúc Tình ca sexy từ giai điệu đến lời bài hát. Với bản phối Tropical vừa đủ để Trọng Hiếu thể hiện bản thân mình. SlimV đã chọn bài rất khéo, rất hợp với Trọng Hiếu. Lần này Hiếu hát rất rõ lời.
Dương Cầm khẳng định đây là vòng Trọng Hiếu hát tốt nhất. Với bản phối xuất sắc của SlimV đã đưa đội SlimV cải thiện điểm số tiếp tục vươn lên dẫn đầu sau hai đêm thi số 3 và số 4.
Trọng Hiếu.
Trong Sao Đại Chiến, phong cách âm nhạc và hình ảnh của Hà Lê và Phúc Bồ lựa chọn chưa phải là cái gì gần gũi với khán giả. Mang đến tiết mục mashup Hè vội dựa trên chùm ca khúc nổi tiếng như Hè muộn, Nắng vàng biển xanh và anh, Hát với chú ve con , SlimV nhận xét phần sync side trong bài chủ yếu dùng những tiếng rất mỏng chạy đi chạy lại, không tạo ra được những nhịp để người nghe cảm nhận.SlimV cho rằng giọng hát Hà Lê chưa thực sự phù hợp với EDM này. Giọng hát của Hà Lê bị nuốt chửng và phần nhạc cũng mờ nhòa nên SlimV không hề có ấn tượng gì với tiết mục này.
Dương Cầm, Rhymastic cũng không đánh giá cao tiết mục của Hà Lê - Phúc Bồ ở tập 4. Hà Lê cũng thú nhận đã chuẩn bị chưa kỹ lưỡng cho phần hát lần này.
Hà Lê - Phúc Bồ.
Sau bản phối Thật bất ngờ của tuần trước, Dương Cầm chọn ca khúc mới Lũ đêm theo phong cách EDM. Dương Cầm sáng tác ca khúc trong một lần tình cờ thấy hình ảnh một em bé trần truồng không mảnh vải trên người đã chết lặng trong dòng nước, cũng là sự trăn trở nhất của Dương Cầm.
Thể hiện Lũ đêm, đội Dương Hoàng Yến  Dương Cầm khiến khán giả rớt nước mắt. Dương Hoàng Yến thừa nhận: Hôm nay tôi đã đặt tất cả cảm xúc của mình vào bài hát và bỏ qua tất cả những kỹ thuật thanh nhạc. Tôi biết sự lựa chọn này của đội chúng tôi rất mạo hiểm nhưng tôi nghĩ đã là nghệ sỹ thì đó là sứ mệnh của mình.
Dương Hoàng Yến.
SlimV cảm ơn Dương Cầm vì đang mang ca khúc Lũ đêm lên sân khấu vì đây là một ca khúc nghệ thuật rất hiếm. Only C thừa nhận bị ám ảnh vì phần dubstep quá tuyệt với và dàn dây của Dương Cầm rất bất ngờ. Dubstep không phải là phần chắp vá mà đó là phần để Dương Hoàng Yến thể hiện. Xuất sắc.
Nguyễn Dân không kìm được cảm xúc với tiết mục của Dương Cầm và Dương Hoàng Yến. Từ dàn dây cho đến cách Dương Cầm đưa EDM vào tôi không thấy có gì để bắt bẻ cả. Cùng với sự trình diễn của Dương Hoàng Yến thì tôi nghĩ đây là một tiết mục rất xuất sắc và ngoài sức tưởng tượng. Tôi nghe và cảm nhận bài này bạn Dương Cầm làm với cái tâm của mình. Là người cảm thụ âm nhạc thì tác phẩm này đã chạm đến trái tim của tôi.
Đông Hùng chê tiết mục của Dương Câm - Dương Hoàng Yến.
Tuy nhiên, trên trang cá nhân riêng, là một khán giả và cũng là người từng tiếp xúc với Lũ đêm, ca sỹ Đông Hùng thẳng thừng chê tiết mục của Dương Hoàng Yến. Anh cho biết dù vẫn gai góc, ám ảnh nhưng hụt hẫng khi thưởng thức bài hát mà không được như kỳ vọng của mình.
Với bình chọn thấp nhất từ khán giả từ điểm cộng gộp tập 3 và 4 (tổng cộng 1547 điểm), đội Hà Lê  producer Phúc Bồ đã rời cuộc chơi. Hà Lê - Phúc Bồ là cặp đôi thứ hai nói lời tạm biệt Sao Đại Chiến. Đội Trọng Hiếu  SlimV dẫn đầu với tổng điểm là 1651, Dương Hoàng Yến  Dương Cầm xếp thứ 2 với 1625 điểm.
Tam Ka.
