Diễn viên Quang Thái-người vào vai Tư Chung trong phim "Biệt động Sài Gòn" nay đã ngoài 80 tuổi, không còn minh mẫn.
Biệt động Sài Gòn là phim đầu tiên và gần như duy nhất làm về biệt động thành - một lực lượng đấu tranh rất đặc thù, gần như chỉ có ở đô thị Sài Gòn từ sau những năm 1961 cho đến thời điểm 30/4/1975.
Nhắc đến bộ phim đình đám một thời này không thể không nói đến vai trùm tình báo Tư Chung do diễn viên Quang thái thủ vai. Quang Thái vốn là nghệ sỹ sân khấu kịch nói nổi tiếng ở Hà Nội trong thập niên 1970-1980, rẽ ngang sang đóng phim truyện. Khi vào vai Tư Chung - trùm tình báo trong "Biệt động Sài Gòn" ông đã 45 tuổi.
Theo một bài báo trên báo Gia đình xã hội cách đây 4 năm, diễn viên Quang Thái ở tuổi 78 đã không còn khỏe sau vài lần bị tai biến dẫn đến mất trí nhớ, đi lại khó khăn.
Một số hình ảnh về diễn viên Quang Thái thời điểm năm 2014 và vợ ông - bà Thanh Vang. Ảnh: Thanh Hà.
Trong bài báo đó, chi tiết khá xúc động được nhắc đến là người nghệ sĩ 78 tuổi vẫn nhớ nguyên vẹn cái tên Biệt động Sài Gòn, nhớ Ni cô Huyền Trang nhưng lại không nhớ người có tên Quang Thái. Lắm khi ông còn hỏi vợ: Em đi tìm bà xã về cho anh đi.
Được biết, thời điểm ấy, nghệ sĩ Quang Thái sống với người vợ thứ 3. Họ bén duyên nhau cũng từ sau phim Biệt động Sài Gòn. Lúc ấy, vợ ông - bà Nguyễn Thị Thanh Vang là giáo viên, 30 tuổi, chưa từng lập gia đình. Còn diễn viên Quang Thái đã 48 tuổi, 2 đời vợ và 4 người con.
Cuối cùng vì thương hoàn cảnh của nam diễn viên Quang Thái và yêu cái sự chân thành, giản dị của ông mà bà đồng ý về chung một nhà.
Sống với nhau đã 30 năm, hai người không có con chung và những năm gần đây, diễn viên Quang Thái bị tai biến, mất trí nhớ và di chuyển khó khăn. Tuy nhiên, bà Thanh Vang nhất định không thuê giúp việc vì nghĩ chả ai bằng mình.
Bà từng chia sẻ: Phải biết việc biết tính mới làm được. Ông ấy sống đơn giản nhưng rất trọng lễ nghĩa. Thế nên con cái của hai bà vợ trước không có chuyện ông nọ bà kia, đều tự lập và ngoan ngoãn. Giờ mất trí nhớ nhưng đi về quên chưa chào là ông ấy nhắc. Ăn cơm không mời là giận lắm. Riêng chuyện đi vệ sinh, ông ấy sử dụng tiếng Pháp để nói giảm nói tránh, cứ dùng như bình thường là ông ấy bảo em nói bậy bạ gì thế. Ngày nào cũng phải dùng thuốc để duy trì nhưng nói đến bệnh tật là lại khóc.
Diễn viên Quang Thái vào vai trùm tình báo Tư Chung trong phim "Biệt động Sài Gòn" năm ông 45 tuổi.
Đó là những câu chuyện, chia sẻ cách đây đã 4 năm. Hiện tại, lần theo đầu mối là Nhà hát kịch Việt Nam, chúng tôi được biết thông tin, nghệ sĩ Quang Thái nay đã ngoài 80 tuổi, vẫn đau ốm liên miên và không thể đi lại được. Theo NSND Anh Tú - Quyền Giám đốc nhà hát kịch Việt Nam, nghệ sĩ Quang Thái ốm nặng nhiều năm nay. Hàng năm, đại diện nhà hát tới thăm hỏi vào tháng 9.
Nghệ sĩ Quang Thái yếu đi nhiều. Tình cảnh rất thương. Hàng năm, chúng tôi tới thăm hỏi, động viên các nghệ sĩ, diễn viên, công nhân viên của nhà hát về hưu, tuổi cao sức yếu trong đó có nghệ sĩ Quang Thái- NSND Anh Tú cho hay.
Đỗ Quyên.
Tổng hợp.
