Hot Face sao Việt 24h : Diễn viên hài Chiến Thắng khoe bức tranh tường được hoàn thành và trang trí trong phòng ngủ để đón Thu Ngọc. Mới đây, anh và Thu Ngọc quyết định tái hợp sau khi ly hôn cách đây vài tháng.
Trung Kiên tiết lộ lý do chọn yêu và cưới Lê Phương. Ngắn gọn thôi mình yêu nụ cười đó đấy, anh chia sẻ.
Vợ Xuân Bắc lên kế hoạch thay đổi bản thân sau ồn ào.
Nhã Phương viết trên trang cá nhân: Đừng bao giờ tiết kiệm nụ cười ngay cả khi bạn buồn, vì không bao giờ bạn biết được có thể có ai đó sẽ yêu bạn vì nụ cười đó.
Thủy Tiên khoe ảnh hành hương ở Bhutan là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 20/9.
Hoàng Bách trở thành nhân viên chạy bàn cho nhà hàng của vợ trong lúc rảnh rỗi.
Hồng Ngọc nhớ lại 14 năm trước cô từng phải mất 3 ngày để làm kiểu tóc cực chất.
Con trai Ngọc Quyên thích thú lái xe ô tô đồ chơi.
Diễn viên Đào Hoàng Yến nhanh chóng trở lại phim trường sau 1 tháng sinh con gái.
Lã Thanh Huyền khoe nhan sắc mặn mà trong buổi chụp hình ở Hòa Bình.
Khánh Hiền Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh bồng con trai bụ bẫm đi chợ.
Diễn viên Hoàng Anh tiết lộ lý do chưa thể qua Mỹ để chăm vợ mang bầu: Con gái đã hơn 8 tháng trong bụng mẹ rồi. Bác sĩ nói có thể sinh sớm hơn dự định. Mà vẫn còn kẹt lịch phim, đạo đức và trách nhiệm nghề nghiệp không cho phép bỏ ngang, đi qua bên đó lúc này được. Mẹ nó ơi, hàng ngày nói với con gái mình ráng chờ ba qua để được nhìn thấy con chào đời.
Sao Việt Angela Phương Trinh khoe tạo hình mang bầu trong phim Glee kèm chia sẻ: Thiên chức của 1 người phụ nữ chính là được làm mẹ của 1 ai đó. Lần đầu cảm nhận thiên chức cao đẹp này! Cô gái sẽ luôn mạnh mẽ để đón nhận mọi thứ!.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
