Sưu tập một số hình ảnh được cập nhật trên mạng xã hội của tuyển U23 để chia sẻ phong cách đời thường của các cầu thủ con cưng tới độc giả.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Không chỉ là gương mặt nổi bật trong trận đấu với Quatar ngày 23/1, Bùi Tiến Dũng đang là chàng hotboy mà phái đẹp cả nước chú ý. Anh có lẽ là thành viên chăm chút vẻ ngoài thời trang và cũng cập nhật hình ảnh nhiều nhất đội tuyển.
Tiến Dũng trong một chiếc áo họa tiết in vô cùng dễ thương.
Chàng thủ môn mặc áo dệt kim và quần ôm màu đen kết hợp với giày thể thao.
Tiến Dũng chọn mũ len để làm mới bộ đồ đen trong một bức ảnh được cập nhật trên facebook cá nhân.
Dường như Tiến Dũng rất yêu thích những chiếc quần skinny trẻ trung.
Bộ vest màu xanh lam khiến chàng tuyển thủ bảnh bao nổi bật.
Hậu vệ Bùi Tiến Dũng.
Trong khi đó, trung vệ Bùi Tiến Dũng có phong cách thời trang khá đơn giản, đề cao tính tiện dụng. Món đồ ưa thích của anh là áo T-shirt và quần lửng.
Chàng hậu vệ chọn áo phông và quần sooc trên gối cho thường ngày.
Đơn giản là nhất!
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải.
Đối với Nguyễn Quang Hải vẻ đẹp thời trang lịch lãm là điều anh say mê. Tiền vệ U23 Việt Nam tạo dáng trong bộ vest đen, sơ mi trắng và cà vạt màu xanh nổi bật.
Hậu vệ Nguyễn Trọng Đại.
Sở hữu gương mặt thư sinh, hậu vệ Nguyễn Trọng Đại lựa chọn trang phục màu sáng như trắng, xanh dương cho trang phục thường ngày.
Sơmi trắng cùng với quần xanh sẫm màu cho một ngày nắng.
Hậu vệ Nguyễn Thành Chung.
Khác với trên sân bóng, ngoài đời Nguyễn Thành Chung có cá tính nhí nhảnh và hài hước. Anh hay diện đồ đôi cùng người yêu của mình.
Thành Chung và bạn gái chọn đồ đen phong cách thể thao.
Trong một bức ảnh khác là áo phông họa tiết của cặp đôi.
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu.
Giống như đa số các chàng tuyển thủ, Đoàn Văn Hậu không chỉ chọn phong cách đơn giản mà còn thích diện hai màu đen trắng.
Một cây đen cùng với giày thể thao.
Những chiếc áo phông và sơmi trắng luôn đồng hành với Đoàn Văn Hậu.
Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh.
Với gương mặt điển trai, Đỗ Duy Mạnh thể hiện hình ảnh thư sinh như các hot boy Hàn Quốc.
Tiền vệ Lương Xuân Trường.
Gây ấn tượng bằng kĩ thuật đá bóng, ngoài đời đội trưởng Xuân Trường để kiểu đầu mái ngang hiền lành. Đã có nhiều thời gian thi đấu tại Hàn Quốc, Xuân Trường thường mặc trang phục trẻ trung như học sinh phổ thông.
Xuân Trường mặc áo khoác cùng màu cà vạt.
Đội trưởng Xuân Trường có ảnh hưởng nhất định của thời trang nước bạn khi chọn áo cardigan cùng áo phông.
Hậu vệ Vũ Văn Thanh.
Khác với những thành viên khác, Vũ Văn Thanh có vẻ ngoài trưởng thành hơn, khiến nhiều người hâm mộ nữ siêu lòng. Tuy vậy, anh cũng thường chỉ chọn những món đồ cơ bản làm quân jeans, áo thun trắng và giày thể thao.
Vũ Văn Thanh ưu ái áo T-shirt trắng.
Theo Elle.
