Mới đây, khi xuất hiện tại một sự kiện điện ảnh được tổ chức tại TP.HCM, Diệp Bảo Ngọc đã ghi điểm với phong cách sang trọng, đẹp dịu dàng. Thiết kế ôm sát chất liệu xuyên thấu của NTK Đỗ Long là vũ khí giúp nữ diễn viên nhận được không ít lời khen có cánh.
Chiếc váy có gam màu nude nhẹ nhàng cùng những đường cắt cúp, đính kết tinh tế giúp người mặc khoe trọn số đo hình thể mà không hề phản cảm.
Với phần xẻ lưng sâu hun hút, thiết kế đã hoàn thành sứ mệnh giúp nữ diễn viên tỏa sáng, tạo ấn tượng với khách mời tham dự sự kiện.
Chiếc váy là tác phẩm của NTK Đỗ Long, nằm trong BST Amphetamin, được trình làng trên sàn diễn Vietnam International Fashion Week xuân hè 2017. BST lấy cảm hứng từ những người phụ nữ quyến rũ, độc lập.
Hà Thu đã từng mặc chiếc váy xuyên thấu này thực hiện bộ ảnh chuẩn bị cho cuộc thi Miss Earth 2017. Với chiều cao 1m71 cùng số đo 3 vòng chuẩn, đại diện Việt Nam toát lên nét gợi cảm, quyền lực.
Khuôn mặt sắc sảo cùng thần thái gợi cảm, nếu so với nét dịu dàng, nữ tính của Diệp Bảo Ngọc thì top 16 Hoa hậu Trái Đất năm nay có phần vượt trội hơn hẳn.
Trước đó, rất nhiều hoa hậu, á hậu từng say mê và chấp nhận bị đụng hàng với những chiếc váy lộng lẫy của NTK Đỗ Long, đơn cử phải kể đến á hậu Huyền My.
Từng có màn chung đụng với Nguyễn Thị Loan - đại diện Vệt Nam Hoa hậu Hoàn vũ 2017, song nếu so với nét sắc sảo cùng lợi thế chiều cao, hình thể thì có thể dễ dàng nhận thấy, Huyền My có phần thua kém.
Bộ jumpsuit màu nude đính kết lộng lẫy này cũng là một trong nhiều thiết kế được các hoa hậu, á hậu ưa chuộng. Phạm Hương ghi điểm với thiết kế tôn dáng.
Huyền My cũng chọn thiết kế này khi thực hiện bộ ảnh thuộc khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International 2017.
Đạt Phi.
