Chiều ngày 16/10, tại Hà Nội, ca sĩ Dương Ngọc Thái đã tổ chức họp báo để thông tin về liveshow "Một thoáng quê hương 6" với chủ đề "Gọi đò". Nếu như 5 liveshow trước diễn ra ở một địa điểm duy nhất là TP. HCM thì liveshow lần này, Dương Ngọc Thái tổ chức với quy mô rộng hơn, bao gồm: Hà Nội, Đà Nẵng và TP. HCM. Nghệ sĩ Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền có mặt tại sự kiện này.
Xuân Hinh tại cuộc họp báo.
Tại cuộc họp báo, khi được hỏi khán giả yêu mến Xuân Hinh và gọi anh bằng danh xưng "vua hài số một đất Bắc", anh có thấy vui không? Nghệ sĩ Xuân Hinh cho biết: "Nhiều năm qua, nhiều người gọi Xuân Hinh là "vua hài" rồi "vua hài số một đất Bắc"... nhưng Xuân Hinh không thích thế, tôi vẫn luôn là "kẻ chọc cười dân dã" thôi. Đừng gọi tôi là "vua hài số một đất Bắc", nếu có ưu ái tôi, thì tạm gọi là "danh hài" cũng được. Vì tôi cũng có một cái tên, gọi là cũng có người biết đến...".
Xuân Hinh: "Nếu có ưu ái tôi, thì tạm gọi là "danh hài" cũng được".
Dương Ngọc Thái tâm sự thêm: "Riêng với nghệ sĩ Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền, tôi trăn trở rất nhiều đêm vì không biết phải làm gì để tạo nên tiết mục đẳng cấp nhất có thể. Cuối cùng, sau khi trao đổi với ê - kíp, tôi đã quyết định sẽ diễn một vở hài kịch kết hợp hát những ca khúc Bolero với hai tên tuổi gạo cội ở Hà Nội.
Để mời Xuân Hinh tham gia liveshow lần này, tôi phải trao đổi hơn 2 tháng và bị từ chối nhiều lần mới nhận được sự gật đầu từ anh. Mười năm nay, mỗi năm anh ấy chỉ diễn đúng một show duy nhất và không nhận lời bất cứ ai. Vì muốn mời bằng được Xuân Hinh nên tôi mất ngủ nhiều đêm liền để nghĩ cách thuyết phục anh. Cuối cùng, danh hài cũng đã đồng ý xuất hiện ở liveshow của tôi. Tôi rất vui và trân trọng tình cảm anh ấy dành cho mình".
Ca sĩ Dương Ngọc Thái sẽ tổ chức liveshow "Một thoáng quê hương 6" tới đây.
Dương Ngọc Thái cho biết, từ khi bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp, anh nhận show ở thị trường miền Nam cũng như lưu diễn ở nước ngoài rất nhiều nhưng chưa có duyên đến gần hơn với khán giả Hà Nội. Vì vậy, đây là dịp để Dương Ngọc Thái đáp trả lại tình cảm mà người hâm mộ Thủ đô dành cho anh trong những năm qua.
Dương Ngọc Thái và ca sĩ Vương Khang.
Dương Ngọc Thái chia sẻ, anh sẽ mang hàng loạt hit cũ nhưng được hòa âm phối khí hoàn toàn mới đến với khán giả như: "Gọi đò", "Say", "Xót xa" Ngoài ra, chủ nhân đêm nhạc còn thể hiện liên tục những bài hát được sắp xếp thành câu chuyện có nội dung như: "Liên khúc tủi phận", "Éo le cuộc tình" hay "Liên khúc nhớ người yêu", "Không nhớ người yêu", "Lại nhớ người yêu" Hy vọng đây sẽ là những giai điệu đẹp gửi tới khán giả yêu nhạc tại Hà Nội.
Dương Ngọc Thái và MC Thu Trang.
Dương Ngọc Thái bật mí, liveshow "Một thoáng quê hương 6" còn có sự xuất hiện của các khách mời tên tuổi như: Hồng Vân, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Ngọc Huyền, Đình Văn, Ku Tin, Dương Hồng Loan và Hoàng Y Nhung. Theo đó, Dương Ngọc Thái lần đầu tiên khoe tài trong tiết mục cải lương cực kỳ hoành tráng cùng Kim Tử Long và Ngọc Huyền.
Nữ nghệ sĩ hải ngoại Ngọc Huyền nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng bởi đây là lần đầu tiên cô được cấp phép trình diễn liveshow lớn sau nhiều năm xa quê.
Vương Khang sẽ là đạo diễn của liveshow "Một thoáng quê hương 6" của Dương Ngọc Thái.
Liveshow "Một thoáng quê hương 6" với chủ đề "Gọi đò" của Dương Ngọc Thái sẽ được diễn ra trong 3 đêm, vào ngày 11/11 tại Hà Nội, ngày 25/11 tại Đà Nẵng và 14/12 tại Tp.HCM.
Cùng báo Người Đưa Tin xem một số hình ảnh đẹp tại sự kiện này:
Lạc Thành.
