Cô gái đến từ Tiền Giang này hứa hẹn sẽ là nhân vật mang đến nhiều tiếng cười vui, sảng khoái cho khán giả trong tập sắp tới đây của chương trình "bạn muốn hẹn hò".
Xuất hiện với ngoại hình khá xinh xắn, nụ cười rạng rỡ, cô gái tên Xuân Thụy đã thực sự chiếm được cảm tình của 2 MC và khán giả. Xuân Thụy sinh ra ở Bảo Lộc, Lâm Đồng, quê ở Tiền Giang, hiện là nhân viên chăm sóc khách hàng của công ty xét nghiệm ADN.
Thụy có ngoại hình lém lỉnh, dễ thương, cách nói chuyện vô cùng vui vẻ, hoạt bát. Có lẽ chính vì điều này mà dù chưa phát sóng, cô gái đã khiến cho chương trình có sức hút vô cùng.
Đặc biệt, khi đưa ra tiêu chí chọn chồng, cô nàng thản nhiên, phải là "đàn ông phải lên phòng khách được, xuống nhà bếp được và... biết đẻ". Lý giải cho việc đàn ông biết đẻ chính là, khi có bạn trai, Thụy sẽ dẫn anh ấy tới phòng khám để xem có đẻ được hay không thì mới tính tới chuyện kết hôn.
Cũng là một tiêu chí bình thường như bao người nhưng cách nói chuyện, truyền đạt đầy hài hước của cô gái đã khiến nhiều người cười nghiêng ngả. Hi vọng, đây sẽ là một nhân vật ấn tượng, mang lại nhiều niềm vui cho người xem. Cùng chờ xem, trong tập tới đây của chương trình, cô gái có tìm được chàng trai đạt đúng tiêu chí của mình không nhé.
Trang Trang.
Theo Vietnamnet.
