Đó là xác nhận của hai anh em nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp với truyền thông trong nước về việc họ sẽ tham gia chương trình truyền hình rất nổi tiếng của Anh là Britain's Got Talent.
Nghệ sĩ Quốc Nghiệp cũng cho biết thêm hai anh em đã được chương trình mời từ đầu năm 2017 nhưng mãi đến đầu tháng 2.2018 họ mới quyết định nhận lời tham gia.
Theo lịch trình, hai nghệ sĩ Quốc Cơ  Quốc Nghiệp sẽ lên đường sang Anh quốc vào ngày 7.2 và sẽ bắt đầu ghi hình cho chương trình Britain's Got Talent vào ngày 10.2. "Hỗ trợ anh em tôi sang Anh lần này có nhiều anh chị uy tín trong nghề như chị Trịnh Vĩnh Trinh, anh Công Trí, Trần Mạnh Tuấn và Cao Tấn Lộc. Mọi người đã nhiệt tình hỗ trợ, chúng tôi không thể phụ lòng. Hơn nữa lại là cơ hội để anh em quảng bá xiếc Việt Nam nên chúng tôi thay đổi quyết định vào phút cuối"  Nghệ sĩ Quốc Nghiệp chia sẻ.
Hai anh em "Hoàng tử xiếc" Quốc Cơ - Quốc Nghiệp.
Hai anh ruột Quốc Cơ  Quốc Nghiệp là cặp nghệ sĩ xiếc rất nổi tiếng tại Việt Nam và trên thế giới về môn xiếc thăng bằng và từng phá kỷ lục thế giới về môn xiếc này. Riêng nghệ sĩ Quốc Nghiệp vào hồi tháng 9.2017, trong quá trình luyện tập anh đã gặp phải chấn thương ở vùng cổ có nguy cơ phải bỏ nghề. Cho đến hôm nay chấn thương của Quốc Nghiệp vẫn chưa bình phục hẳn nhưng vì sự đam mê nghề nghiệp nên anh vẫn luyện tập hàng ngày và tham gia các chương trình biểu diễn.
Kỷ lục của anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp được các báo quốc tế đưa tin - Ảnh: AFP.
Quốc Nghiệp - sinh năm 1989, là em nghệ sĩ Quốc Cơ - sinh năm 1984. Hai anh em "Hoàng tử xiếc" là Nghệ sĩ Ưu tú trẻ tuổi nhất của Việt Nam. Cuối tháng 11.2016, họ tổ chức liveshow kịch xiếc Anh em - kỷ niệm 15 năm theo nghề - tại TP HCM và nhận được nhiều lời khen từ khán giả, giới chuyên môn. Cuối tháng 12.2016, họ lập kỷ lục thế giới khi chồng đầu đi qua 90 bậc thang trong 52 giây tại bậc thang Nhà thờ Chánh tòa ở thành phố Girona, Tây Ban Nha.
Tiểu Vân: Nguồn video: El National.cat.
