Trong khi cả nước đang háo hức với việc đón chào các cầu thủ U23 Việt Nam từ Thường Châu (Trung Quốc) trở về sau trận chung kết để thăm hỏi sức khỏe cũng như gửi những lời chúc mừng, những lời tri ân đến các người hùng của chúng ta.
Thế nhưng, mặc ai nói gì, chàng cầu thủ tỉnh nhất quả đất Hồng Duy, dù chưa kịp xuống sân bay nhưng anh chàng đã đăng bài bán mỹ phẩm online khiến các Fan hâm mộ không khỏi bật cười bởi sự đáng yêu này.
Đây là bài đăng mới nhất của Hồng Duy khi còn trên máy bay.
Cách đây mới chỉ 29 phút, anh chàng lại có một bài đăng trên trang bán hàng chính thức của mình. Quả thực, sau trận chung kết trở về của Hồng Duy PINKY, nhiều chủ shop bán hàng online sẽ phải dè chừng với ông chủ điển trai vui tính này đây.
Bài đăng sau khi xuống sân bay, cách đây 29 phút của Hồng Duy. Vì đơn hàng quá nhiều nên Hồng Duy không chỉ bó hẹp bán hàng ở instagram mà chuyển sang kinh doanh cả ở Facebook.
Trước đó, những hình ảnh trước giờ bóng lăn anh chàng vẫn bình tĩnh đăng ảnh bán son trên trang Instagram của Hồng đã khiến cư dân mạng vô cùng thích thú vì độ dễ thương của anh chàng.
Hồng Duy vẫn bình tĩnh đăng bán son trước giờ bóng lăn trong trận đấu chung kết vô cùng căng thẳng.
Ngoài là một cầu thủ, một ông chủ bán mỹ phẩm thì Hồng Duy là một chàng trai rất biết cách chăm sóc bản thân, điển hình là việc chăm chỉ đắp mặt nạ của anh chàng.
Đeo băng đô, đắp mặt nạ vô cùng đáng yêu.
Hình ảnh hoàn toàn trái ngược với một Hồng Duy trên sân bóng khiến cho công chúng cảm thấy vô cùng thú vị.
Cư dân mạng phát hiện rằng trước khi bước vào thi đấu với đội tuyển Qatar, Hồng Duy vẫn rất bình tĩnh trả lời những thắc mắc của khách mua mỹ phẩm của anh.
Khi nhìn cận cảnh có thể thấy rằng làn da của Hồng Duy vô cùng khỏe và không có bất cứ tì vết nào. Nhiều cô gái sẽ phải ghen tị với anh chàng này đây.
Nguyễn Phong Hồng Duy sinh năm 1996, thi đấu ở vị trí tiền vệ của đội tuyển U23 Việt Nam. Anh chàng được đánh giá là một nhân tố nhanh nhẹn mặc dù không sở hữu chiều cao đáng mơ ước như các bạn đồng đội. Hồng Duy chính là nhân tố quan trọng giúp cho Quang Hải ghi được các bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam.
Ngoài là một cầu thủ, một ông chủ bán mỹ phẩm thì Hồng Duy là một chàng trai vô cùng đáng yêu và vui tính. Anh chàng không thường xuyên sử dụng mạng xã hội để giải trí mà chỉ dùng nó với mục đích kinh doanh.
Quân bầu Đức rủ nhau làm thêm: Công Phượng bán cà phê, Hồng Duy buôn mỹ phẩm.
Đây là người hùng duy nhất ở U23 Việt Nam thích đắp mặt nạ giấy như phái đẹp!
Yến Nguyễn.
