Một Thoáng Quê Hương  liveshow cực kỳ ăn khách của ca sĩ Dương Ngọc Thái đã được thực hiện 5 lần tại TP HCM. Tháng 11 tới đây, giọng ca vàng của dòng nhạc bolero tiếp tục tổ chức liveshow Một Thoáng Quê Hương 6 với chủ đề Gọi Đò.
Nếu như 5 liveshow trước diễn ra ở một địa điểm duy nhất là TP HCM thì liveshow lần này, Dương Ngọc Thái tổ chức với quy mô rộng hơn, bao gồm: Hà Nội (11/11), Đà Nẵng (25/11) và TP HCM (14/12). Nam ca sĩ cho biết, từ khi bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp, anh nhận show ở thị trường miền Nam cũng như lưu diễn ở nước ngoài rất nhiều nhưng chưa có duyên đến gần hơn với khán giả Hà Nội. Vì vậy, đây là dịp để Dương Ngọc Thái đáp trả lại tình cảm mà người hâm mộ Thủ đô dành cho anh trong những năm qua.
Ca sĩ Dương Ngọc Thái.
Dương Ngọc Thái biểu diễn nhiều tiết mục đặc sắc trong liveshow tại Hà Nội. Anh sẽ mang hàng loạt hit cũ nhưng được hòa âm phối khí hoàn toàn mới đến với khán giả như: Gọi đò, Say, Xót xa Ngoài ra, chủ nhân đêm nhạc còn thể hiện liên tục những bài hát được sắp xếp thành câu chuyện có nội dung như: Liên khúc Tủi phận, Éo le cuộc tình hay Liên khúc Nhớ người yêu, Không nhớ người yêu, Lại nhớ người yêu.
Bên cạnh nhân vật chính Dương Ngọc Thái, liveshow Một Thoáng Quê Hương 6 còn có sự xuất hiện của 10 khách mời tên tuổi: Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Hồng Vân, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Ngọc Huyền, Đình Văn, Ku Tin, Dương Hồng Loan và Hoàng Y Nhung. Trong đó, giọng ca Gọi đò sẽ song ca cùng Hoàng Y Nhung ca khúc Yêu nhau ghét nhau ; đầy khắc khoải với Dương Hồng Loan bằng Đoạn cuối tình yêu. Dương Ngọc Thái lần đầu tiên khoe tài trong tiết mục cải lương cực kỳ hoành tráng cùng Kim Tử Long và Ngọc Huyền. Nữ nghệ sĩ hải ngoại nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng bởi đây là lần đầu tiên cô được cấp phép trình diễn liveshow lớn sau nhiều năm xa quê.
Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền sẽ hát Bolero trong liveshow của Dương Ngọc Thái.
Ngọc Sơn kết hợp cùng Dương Ngọc Thái qua Liên khúc Hát nữa đi em. Với giọng hát ấm áp, lắng sâu, Ông hoàng nhạc sến và chủ nhân đêm nhạc chắc chắn sẽ nhận được những tràng pháo tay vang dội từ người hâm mộ Hà Nội. Riêng với Xuân Hinh và nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền,  Dương Ngọc Thái trăn trở rất nhiều đêm vì không biết phải làm gì để tạo nên tiết mục đẳng cấp nhất có thể. Cuối cùng, sau khi trao đổi với ekip, Dương Ngọc Thái quyết định sẽ diễn một vở hài kịch kết hợp hát những ca khúc bolero với hai tên tuổi gạo cội ở Hà Nội. Chàng ca sĩ quê Quảng Ngãi chia sẻ, để mời Xuân Hinh tham gia liveshow lần này, anh phải trao đổi hơn 2 tháng và bị từ chối nhiều lần mới nhận được sự gật đầu từ Vua hài đất Bắc. 10 năm nay, mỗi năm anh ấy chỉ diễn đúng một show duy nhất và không nhận lời bất cứ ai. Vì muốn mời bằng được Xuân Hinh nên tôi mất ngủ nhiều đêm liền để nghĩ cách thuyết phục anh. Cuối cùng, danh hài cũng đã đồng ý xuất hiện ở liveshow của tôi. Tôi rất vui và trân trọng tình cảm anh ấy dành cho mình, Dương Ngọc Thái tâm sự.
Chưa dừng lại, nam ca sĩ hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ bằng một vở hài kịch nữa cùng Hồng Vân và Ku Tin  cậu bé từng làm mưa làm gió trong chương trình Người hùng tí hon mùa đầu tiên. Bộ ba sẽ lồng ghép vào vở kịch những làn điệu quan họ Bắc bộ chắn chắc khiến khắn giả Hà Nội mê đắm. Ngoài ra, tam ca Dương Ngọc Thái, Đình Văn, Ngọc Sơn còn gửi đến người hâm mộ ca khúc Tình đẹp mùa chôm chôm.
Tất cả tiết mục sẽ được ban nhạc đánh live hoàn toàn và ca sĩ Tố Uyên của nhóm bè Cadillac đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc trong liveshow Một Thoáng Quê Hương 6. Đặc biệt, ekip chịu trách nhiệm trong chuỗi liveshow này là Wmedia  một công ty truyền thông mới tinh nhưng bao gồm những nhân vật quen thuộc của làng giải trí TP HCM. Trong đó, Vương Khang được công chúng nhớ đến với vai trò ca sĩ nhưng ít ai biết, anh đã đảm nhận vị trí đạo diễn, lên ý tưởng cho các MV ăn khách của Ưng Hoàng Phúc, HAT thời điểm Vpop ở giai đoạn đỉnh cao. Những chương trình lớn như The Voice, The XFactor cũng do anh chịu trách nhiệm phần đạo diễn. Mới đây nhất, Vương Khang tiếp tục được tin tưởng giao trọng trách tổng đạo diễn trong Liveshow kỷ niệm 25 năm làm nghệ thuật của kiện tướng dancesport Khánh Thi tại Hà Nội. Với liveshow Một Thoáng Quê Hương 6 lần này, tổng đạo diễn nói: Bên cạnh âm nhạc, liveshow của ca sĩ Dương Ngọc Thái sắp tới đây sẽ được đầu tư phần dàn dựng, đạo cụ với những cảnh trí hoành tráng đưa khán giả Hà Nội đến với khung cảnh miền Tây sông nước một cách chân thực nhất.
Dương Ngọc Thái tốt nghiệp trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TP HCM với thành tích sinh viên xuất sắc. Năm 2001, với sự nổi bật hơn hẳn so với bạn bè cùng trang lứa, anh được Sở Văn hóa Thông tin TP HCM chọn đi lưu diễn ở Nhật Bản trong khuôn khổ chương trình Osaka in the world. Sau đó không lâu, anh nổi lên trong làng nhạc quê hương với các ca khúc hit Gọi đò, Hờn trách con đò, Éo le cuộc tình, Duyên kiếp, Đường tình đôi ngả Trong hơn 10 năm làm nghề, anh đã phát hành 15 CD, 2 DVD và tổ chức 5 liveshow lớn.
PV.
