Trong ngày thứ 20 của dự án video lịch của tạp chí Love, bà mẹ 1 con Irina Shayk lại khiến người ta phải trầm trồ với sắc vóc quyến rũ hơn người. Cô hóa thân thành nữ cao bồi gợi cảm ngày Giáng sinh.
Mặc dù mới trải qua lần sinh nở, nhưng Irina Shayk đã chứng minh phong độ siêu mẫu với cơ thể săn chắc hoàn hảo, thần thái quyến rũ vẫn toát lên sự mạnh mẽ. Chỉ sau 9 tháng sinh con đầu lòng, Irina Shayk đã kịp trở lại với dự án lịch thường niên của Love.
Video lịch của tạp chí Love đến hẹn lại lên, cứ đều đặn vào tháng cuối năm trước năm mới. Mỗi ngày một video với nhân vật chính là một người mẫu danh tiếng. Năm nay dự án này quy tụ nhiều siêu mẫu, người mẫu hàng đầu như Kate Upton, Irina Shayk, Elsa Hosk, Bella Hadid....
Thu Thảo.
