Người chuyển ngữ tác phẩm cho biết, đây là tác phẩm hay, gây thú vị không chỉ cho trẻ em Việt Nam mà còn với trẻ em Nhật Bản. Cũng nhân dịp ra mắt tác phẩm này, độc giả Nhật còn được thưởng thức bộ phim cùng tên do đạo diễn Victor Vũ thực hiện. Như vậy, sau tác phẩm Mắt biếc được chuyển ngữ và xuất bản tại Nhật năm 2004, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh là tác phẩm thứ 2 của Nguyễn Nhật Ánh được phát hành.
Kato Sakae là một nhà nghiên cứu chuyên văn học Việt, thời gian qua đã chuyển ngữ sang tiếng Nhật nhiều tác phẩm văn học Việt đương đại.
Trọng Thịnh.
