Theo nhạc sỹ Hồng Sơn, sau ca phẫu thuật, tác giả "Về đây nghe em" sẽ còn phải xạ trị thêm 8 lần để chống chọi với căn bệnh quái ác này.
Poter đêm nhạc "Về đây nghe em".
Đêm nhạc Về đây nghe em sẽ diễn ra vào lúc 19g tối nay 19/12 tại sân khấu Café Kasa (Số 1- đường Đồng Nai- quận 10). Tham gia đêm nhạc sẽ có sự góp mặt của các ca, nhạc sỹ như Trần Huân, Hà Vân, Hoàng Kỳ Nam, Thu Trang, Mai Tranh Trúc, Cáp Anh Tài, Quốc Lâm, Ngọc Trâm...
Các ca sĩ sẽ thể hiện những ca khúc nổi tiếng của Trần Quang Lộc như: Về đây nghe em, Có phải em mùa thu Hà Nội, Còn tiếng hát gửi người, Câu hát tình quê, Em đã xa tôi, Người em sầu mộng, Phương trời xa lạ, Đã nhủ lòng tôi, Lãng du ca, Phiêu bồng ca... Chương trình sẽ không bán vé, các ca sỹ đều tình nguyện hát miễn phí và BTC sẽ vận động quyên góp tại đêm nhạc để ủng hộ cho nhạc sỹ chữa bệnh.
Nhạc sỹ Hồng Sơn (trái) tới thăm nhạc sỹ Trần Quang Lộc trước khi ông lên bàn mổ.
Nhạc sỹ Trần Quang Lộc nổi tiếng hơn 40 năm với nhiều ca khúc ăn khách nhưng cho tới trước ngày 19/12 ông vẫn chưa có một đêm nhạc của riêng mình. "Khi biết mình lâm trọng bệnh, nhạc sỹ Quang Lộc có tâm nguyện tổ chức được một đêm nhạc. Anh em nhà báo, nhạc sỹ cùng một số doanh nhân tại TPHCM đã cùng chung tay giúp ông đạt ước nguyện này với đêm nhạc mang tên Về đây nghe em"- nhạc sỹ Hồng Sơn cho biết và hy vọng những tâm lòng của mọi người yêu âm nhạc dành cho nhạc sỹ Trần Quang Lộc sẽ giúp ông có thêm kinh phí và tinh thần để vượt qua căn bệnh hiểm nghèo này.
Sân khấu Kasa- Nơi diễn ra đem nhạc "Về đây nghe em".
Trọng Thịnh.
