Chiều ngày 28/1, chiếc chuyên cơ đặc biệt đưa đội tuyển U23 Việt Nam trở về Hà Nội sau khi thi đấu thành công tại vòng chung kết U23 châu Á đã đáp xuống sân bay Nội Bài. Đây là giây phút vô cùng đặc biệt khi cả nước đều hướng về Hà Nội để cùng chào đón U23 - những người anh hùng sân cỏ.
Thế nhưng, cùng thời gian, trên mạng xã hội lại xuất hiện những đoạn clip, hình ảnh về việc những người mẫu mặc bikini xuất hiện trong chuyến bay, trình diễn gợi cảm và chụp ảnh với từng cầu thủ. Hình ảnh được cho là phản cảm này ngay lập tức khiến cộng đồng mạng dậy sóng.
Hình ảnh đang bị cư dân mạng ném đá.
Nhiều người bình luận, đây là những hình ảnh không thuần phong mỹ tục, khi cả nước đều đang chung lòng đón chào các chàng trai trở về. Trong hoàn cảnh này, một bộ áo dài có lẽ sẽ hợp lí hơn.
Trước những ý kiến bất bình của khán giả, NTK Nguyễn Tiến Truyển, người đứng phía sau những bộ trang phục của dàn người mẫu trình diễn trong chuyến bay đã lên tiếng trần tình. Anh cho biết mình cũng rất thảng thốt, không hề biết những bộ trang phục được sử dụng cho mục đích này, vì trước đó, anh đã làm nên những bộ trang phục này nhằm mục đích phục vụ cho việc chụp một bộ ảnh của nhãn hàng, không hề liên quan đến việc chào đón U23.
Đây là những trang phục được thực hiện để chụp 1 bộ ảnh lịch quảng bá cho nhãn hàng, chứ không phải nhằm trình diễn trên chuyến bay.
Nguyễn Tiến Truyển đã có những chia sẻ rất dài trên trang cá nhân, anh cho biết, mình cảm thấy rất buồn và tổn thương khi thấy những hình ảnh này, đồng thời tuyên bố không muốn làm việc cùng nhãn hàng thêm 1 lần nào nữa.
Toàn bộ nguyên văn, chia sẻ của NTK Nguyễn Tiến Truyển:
Dear các fan của bóng đá , và toàn bộ quý anh chị truyền thông báo chí!
Bản thân Truyển rất sốc và ngỡ ngàng vì bộ trang phục bikini trắng dưới đây là bộ trang phục truyển nhận đặt hàng từ ekip dành cho buổi chụp bộ hình lịch 2018 của hãng hàng không chứ không phải dành cho sự kiện lịch sử này! Khi bộ hình đã được công bố vào khoảng cuối năm 2017, Truyển cảm thấy hài lòng với bộ trang phục của mình vì sự phù hợp tiêu chí cho bộ lịch này chứ không phải là những gì các bạn vừa thấy trên mạng xã hội.
Bản thân Truyển rất bức xúc và tức giận khi bộ trang phục Truyển thiết kế được dùng sai mục đích tạo ra sự phản cảm quá mức cho phép như vậy, nếu như được đề nghị thiết kế cho sự kiện mang tính lịch sử và trọng đại như thế này Truyển sẽ đề nghị chọn tà ao dài cờ đỏ sao vàng hoặc thiết kế những trang phục mang tinh thần dân tộc đầy hào khí, còn nếu không Truyển sẽ TỪ CHỐI nếu nhãn hàng không chấp thuận đề nghị của Truyển, chứ không bao giờ Truyển sẽ đồng ý thiết kế 1 bộ trang phục như vậy để sử dụng cho sự kiện đáng tự hào này!
Truyển rất buồn và sốc khi nhãn hàng đã sử dụng lại trong 1 hoàn cảnh vô cùng không phù hợp để mọi người nhìn vào cảm thấy phẫn nộ đồng thời làm giảm giá trị bộ trang phục cũng như là 1 sự xúc phạm cực kì vô nhân đạo với bộ trang phục cũng như với một NTK trẻ như Truyển.
Thưa mọi người, Tiến Truyển buồn lắm khi cá nhân mình bất lực khi không thể ngăn cản được sự việc này xảy ra! Vì trang phục Truyển đã bàn giao cho bên khách hàng và không được biết khách hàng đã sử dụng cho mục đích như thế này. Truyển muốn nói lên những lời này không phải vì muốn thanh minh cho mình , bởi vì Truyển và Model trình diễn hoàn toàn không kiểm soát được, đây cũng là 1 bài học nhớ đời và Truyển sẽ rút kinh nghiệm khi làm việc với các nhãn hàng và dưới sự vô nhân đạo của toàn thể công ty nói chung cũng như người nghĩ ra những ý tưởng này nói riêng, Truyển xin tuyên bố Truyển sẽ không bao giờ hợp tác với nhãn hàng thêm bất cứ một lần nào nữa ! Và rất mong muốn nhãn hàng sẽ phải chịu trách nhiệm toàn bộ những việc này!
Truyển gửi lời xin lỗi đến mọi người vì sự bất tiện này, mong mọi người thông cảm và bỏ qua.
NTK Nguyễn Tiến Truyển được biết đến khi đăng quang danh hiệu quán quân Project Runway 2015. Các người đẹp showbiz như Angela Phương Trinh, ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh cũng từng là khách hàng quen thuộc của anh.
Đạt Phi.
