Mặc đẹp đôi khi không tỷ lệ thuận với số lượng trang phục trong tủ.
Đối với nhiều người, mặc đẹp đồng nghĩa với quần áo mới và không bao giờ lặp lại. Song cũng có không ít người, chỉ sở hữu số lượng quần áo, phụ kiện vô cùng hạn chế nhưng mặc bộ nào là khiến người ta mê ngay bộ ấy, bởi sự hài hòa trong cách phối đồ cũng như khả năng nắm bắt những item gần như không bao giờ lỗi mốt!
Dưới đây là 5 trang phục mà nếu sở hữu chúng, bạn sẽ không bao giờ phải lo đến chuyện mặc xấu, bất kể là ngày nào, dịp nào trong năm. Chỉ cần khéo léo mix hai hoặc ba trong số các trang phục này lại với nhau, bạn sẽ thường xuyên lọt top mặc đẹp mọi lúc, mọi nơi:
Sơ mi họa tiết.
Sơ mi thì cô gái nào chắc cũng sở hữu vài ba cái, nhưng để tận dụng được hết tính năng thì không phải ai cũng làm được. Phối với quần jeans, với short, với chân váy, với suit, thậm chí với bikini khi đi biển... Bạn đã thử qua hết chưa? Và tại sao lại là sơ mi họa tiết ư? Vì so với áo đơn sắc, sơ mi họa tiết được cho là dễ phối đồ và dễ che giấu nhược điểm cơ thể hơn, lại tiết kiệm được thời gian là lượt do không lộ vết nhăn.
Quần skinny jeans màu xanh cơ bản.
So với các kiểu quần jeans đang thịnh hành như jeans rách, jeans dáng suông giống của các mẹ, jeans rộng thùng thình giống các ông bố, một chiếc quần jeans dáng ôm vừa khít với tông màu xanh denim cơ bản chắc chắn sẽ đồng hành cùng bạn lâu hơn. Bạn cũng có thể mặc nó với mọi thứ mình muốn, đi chơi, đi làm đều hợp vì khả năng tôn dáng và trông vừa trẻ trung, vừa lịch sự.
Một bộ suit quần/váy.
Một bộ suit được may đo tử tế không những không thừa với các quý anh, mà với các quý cô cũng vậy! Những khi không biết mặc gì đi làm mà vẫn muốn trông thật thanh lịch, chuyên nghiệp, thì suit luôn là sự lựa chọn thích hợp. Bên cạnh đó, phần áo khoác và quần hoặc váy của một bộ suit có thể tách rời để mix cùng các item khác, vô cùng linh động.
Áo thun trắng.
Áo thun trắng đa-zi-năng hơn bạn nghĩ. Chúng có thể biến bạn thành cô nữ sinh với quần jeans, cũng có thể khiến bạn hóa nàng công sở cá tính với một bộ suit như đã nói ở trên. Áo thun trắng mặc ở nhà thì chắc chắn là tiện, song mặc dạo phố, đi làm, đi hẹn hò cũng chẳng kém cạnh. Bởi màu trắng phù hợp với mọi thứ và khiến mọi cô gái trở nên trẻ hơn tuổi.
Chân váy mini.
Để dễ dàng mặc đẹp với mọi chiếc áo có sẵn trong tủ, bạn chỉ cần một chiếc váy mini là đủ! Có khi với cùng một công thức sơ mi và chân váy mini, bạn cũng có thể biến tấu thành nhiều kiểu mặc: sơ vin cả áo, sơ mi vạt trước, sơ vin nửa vạt trước... Hãy nhớ, dù có ít trang phục nhưng bạn hoàn toàn có thể sáng tạo theo ý mình miễn là chọn được những item vừa vặn và chất liệu bền đẹp.
Một số gợi ý phối đồ đơn giản mà đẹp đến từ các tín đồ thời trang trên thế giới:
Huân Y Thảo.
