Đạo diễn Kong: Skull Island bay tới Vịnh Hạ Long ghi hình chương trình Talk Việt Nam.
Theo kế hoạch, đạo diễn sẽ hợp tác với chương trình Talk Vietnam để ghi hình phóng sự trên thủy phi cơ và du thuyền tại vịnh Hạ Long. Trong quá trình ghi hình, đạo diễn luôn thân thiện với đội ngũ phi công và đoàn làm chương trình. Anh được mọi người tại vịnh Hạ Long tiếp đón niềm nở.
Cùng với Ninh Bình và Quảng Bình, vịnh Hạ Long được lấy làm bối cảnh trong phim bom tấn "Kong: Đảo đầu lâu" của Hollywood và cũng là phim đầu tiên được quay tại Việt Nam. Bộ phim "Kong: Skull Island" mà Jordan Roberts là đạo diễn có sức lan tỏa cao và ảnh hưởng lớn tới khán giả thế giới.
Ngày 13/3, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch trao quyết định bổ nhiệm Đại sứ Du lịch Việt Nam cho đạo diễn Jordan Roberts. Theo đó, ông Jordan Vogt-Roberts - đạo diễn phim Kong: Skull Island, Quốc tịch Hoa Kỳ, được bổ nhiệm làm Đại sứ Du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 3 năm, kể từ tháng 3/2017 đến tháng 3/2020.
Phương Bùi.
