Chiều nay (3/2), hôn lễ trong mơ của thành viên BigBang - Taeyang cùng nữ diễn viên Min Hyo Rin chính thức diễn ra tại nhà thờ Anyang. Sau khoảng thời gian tìm hiểu và yêu nhau đầy ngọt ngào, cặp đôi đã tiến đến hôn lễ hôm nay với sự chúc phúc nồng nhiệt từ dư luận và người hâm mộ. Góp mặt tại lễ cưới, hàng loạt diễn viên/ca sĩ máu mặt làng giải trí Hàn đều đã hội tụ.
Taeyang và Min Hyo Rin chính thức tiến hành hôn lễ hôm nay.
Không gian tiệc cưới được hé lộ trước giờ G.
Giữa hàng loạt sao Hàn góp mặt, CL (2NE1) để lại ấn tượng đặc biệt khi xuất hiện vô cùng đồ sộ với áo khoác lông khổng lồ như đi thảm đỏ. Sự việc sẽ chẳng có gì nếu như phóng viên không cập nhật, chính bộ trang phục cồng kềnh khiến thành viên 2NE1 vồ ếch khi tiến vào sảnh chính của hôn lễ.
Dù vậy, với bản lĩnh của mình sau khi nhận sự hỗ trợ của bảo vệ ngay sau đó, cô đã tự tin đứng lên và bước tiếp vào bên trong.
CL sang chảnh trên thảm đỏ với trang phục cầu kì, bắt mắt.
Nhưng ngay sau đó là hình ảnh vồ ếch không thể xấu hổ hơn.
Nhờ sự giúp đỡ của bảo vệ, CL hầu như không hề bối rối sau cú vấp ngã bất ngờ.
Một kinh nghiệm đi dự cưới là đừng mặc cầu kỳ với ý lấn át cô dâu. Rủi ro có thể xảy ra với bạn ,  Tôi đã tiên đoán trước cô ấy sẽ ngã vì chiếc áo này , một số bình luận hài hước của cư dân mạng dành cho màn vồ ếch thú vị này.
Theo thông tin, Daesung sẽ là MC của buổi tiệc sau hôn lễ tại Paradise City. Trong khi đó CL và Seungri sẽ cùng nhau hát ca khúc chúc mừng cho đôi vợ chồng trẻ và duy trì không khí bữa tiệc.
Tiêu Nam.
