Hope Hicks là cái tên khiến nhiều người ngưỡng mộ không phải bởi nhan sắc mà còn bởi tài năng của cô. Được biết trước khi là giám đốc truyền thông trẻ tuổi nhất Nhà Trắng, cô gái sinh năm 1988 này là một người mẫu trẻ không có kinh nghiệm chính trị.
Được biết, Hope Hicks bắt đầu quen biết gia đình Trump từ năm 2012 khi còn đang làm công việc về quan hệ công chúng tại công ty Hiltzik Strategies, lúc đó là đối tác của chuỗi thời trang thuộc sở hữu của Ivanka Trump. Con gái cả của ông Trump mời Hicks về làm việc và cô dần trở thành một thành viên của Trump Organization.
Sau đó, cô là người trực tiếp tham gian chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ của ông Donald Trump vào năm 2016. Sau khi ông Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, Hope Hicks trở thành giám đốc truyền thông trẻ tuổi nhất nhà Trắng với mức lương "khủng". Đầu năm 2017, cô xuất hiện trong danh sách "Những người dưới 30 tuổi thành công nhất thế giới của tạp chí Forbes".
Trong chuyến công tác tại châu Á vừa qua, Hope Hicks chính là người phụ nữ tháp tùng ngài Trump trong mọi sự kiện.
Hope Hicks tham gia cuộc họp báo giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang ở Phủ Chủ tịch vào ngày 12/11.
Đây chính là người phụ nữ ông Donald Trump tin tưởng trao trọng trách giám đốc truyền thống của Nhà Trắng.
Trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ, Hope Hicks chính là thành viên trong tổ truyền thông tích cực giúp ông Trump giành thắng lợi.
Cô gái sinh năm 1988 này sinh ra ở Greenwich, một thị trấn hơn 60.000 dân ở mũi tây nam bang Connecticut.
Nữ giám đốc truyền thống 29 tuổi tốt nghiệp bằng tiếng Anh tại trường Đại học Southern Methodist.
Dù không được đào tạo về chính trị nhưng Hope Hicks lại có rất nhiều lợi thế về truyền thông nên cô trở thành cánh tay đắc lực của ông Trump.
Nữ giám đốc truyền thông gây được ấn tượng với mọi người bởi nhan sắc ngọt ngào năng động.
Dù rất bận rộn với nhiều chuyến công tác cùng Tổng thống Donald Trump nhưng Hop Hicks vẫn giữ được vẻ tươi tắn trẻ trung.
Trước khi trở thành nữ giám đốc truyền thông trẻ tuổi, Hope còn là một người mẫu nổi tiếng.
Đỗ Quyên (th).
