Video: Khoảnh khắc Trang Ly "đổ gục" trước nam diễn viên trẻ.
Tập 20 'Vì yêu mà đến' đánh dấu sự xuất hiện trở lại của 8 gương mặt nữ quen thuộc: Gia Linh, Bảo My, Trang Ly, Misoa Kim Anh, Trà Ngọc, Cara Phương, Dương Minh Ngọc và Nhung Gumiho.
Nhân vật nam đến tỏ tình lần này là Huy Minh - diễn viên nghiệp dư, hay xuất hiện trong các đoạn phim ngắn của chương trình "Phút giây cảnh giác"... Huy Minh cao 1m80, khuôn mặt điển trai.
Anh cho biết mình có cảm tình với Trang Ly từ lâu, luôn theo dõi các chương trình cô tham gia nhưng đến khi cô ngồi ghế nóng game show 'Vì yêu mà đến', anh mới can đảm đăng ký để thổ lộ tình cảm với cô.
Chàng trai si tình đã chuẩn bị màn tỏ tình vô cùng độc đáo khi mời Trang Ly lên sân khấu. Anh lịch sự cúi xuống tháo giày, đề nghị Trang Ly để đôi chân trần lên chân của mình khiêu vũ.
Huy Minh mang đến con sư tử bằng bông, một sợi dây chuyền mang biểu tượng cung Thiên Bình - cung hoàng đạo của Trang Ly và những món ăn kèm lời tỏ tình ngọt ngào dành tặng cô.
Trước sự chân thành của Huy Minh, Trang Ly gật đầu chấp thuận hẹn hò cùng anh trong sự reo hò của khán giả và bạn bè. Cô chia sẻ: "Ly không quan trọng người bạn trai phải dùng những lời lẽ ngon ngọt, Ly thích người cho mình cảm giác bình yên. Và bởi vì Ly cũng thích Huy thật".
Bất ngờ khi nhận được lời đồng ý của Trang Ly, Huy Minh đã bế bổng cô trên đôi tay rắn chắc, vạm vỡ của mình rời khỏi sân khâu. Khoảnh khắc này khiến khán giả theo dõi vô cùng phấn khích.
Nhật Linh.
