Đào Bá Lộc chia sẻ cảm nhận khi người cũ lấy vợ mới.
Trong cuộc trò chuyện mới đây, Đào Bá Lộc đã cởi mở chia sẻ về những vấn đề người hâm mộ thắc mắc khi anh công khai tiết lộ mối tình dang dở với danh hài - MC đình đám làng giải trí Việt bị nhiều người cho là nghệ sĩ Trấn Thành. Có điều trong cuộc trò chuyện này, giọng ca "Sẽ thôi chờ mong" từ chối tiết lộ danh tính của người tình cũ dù rằng công chúng mong muốn có một câu trả lời cụ thể để xóa tan mọi nghi ngờ.
"Mọi người cho phép tôi được giữa bí mật này, vì nếu nói ra tôi cảm thấy nó sẽ gây tổn thương tới rất nhiều người, đặc biệt là chính mình. Tôi vui vẻ khi được nói về bản thân, tình cảm hay kỷ niệm quá khứ nhưng không muốn chỉ chăm chăm nói về một người nào đó. Tôi thấy không nên và cũng không muốn, vì cuộc sống phải tiếp diễn, kỷ niệm tốt đẹp cũng chỉ nên dừng lại ở quá khứ.
Tôi hy vọng mọi người có thể thông cảm cho mình. Đừng bắt tôi nói ra điều đó dù tôi biết mình thích hay yêu ai đều không có gì là sai cả. Tôi xin phép không trả lời nhưng không phủ nhận. Tôi hạnh phúc và không hối hận về những chuyện tình cảm đã có trong quá khứ" - Đào Bá Lộc nói.
Chia sẻ về mối quan hệ hiện tại với người tình cũ, Đào Bá Lộc cũng cho biết, thỉnh thoảng anh vẫn nhắn tin trò chuyện với người cũ. Thậm chí, giọng ca "Sẽ thôi chờ mong" còn thường xuyên chạm trán với cả người yêu cũ và người yêu mới nhưng anh cho đó là điều bình thường.
Nhìn nhận về cuộc hôn nhân của người tình cũ giấu tên và vợ hiện tại của người ấy, Đào Bá Lộc "bênh" thay vì nói lời cay đắng. "Cá nhân, tôi thấy người cũ và vợ thương yêu nhau thật. Mọi người đừng quá xét nét khắt khe với họ. Không biết tình cảm đó sẽ đi đến đâu và sâu sắc như thế nào, nhưng theo cảm quan của tôi thì họ có tình yêu.
Hai người đó thương nhau chứ không hẳn là một sự sắp đặt như mọi người nghĩ. Thực lòng tôi mong họ hạnh phúc vì tôi cũng đang có những niềm vui riêng. Tôi mong những điều tốt đến với người ta thì cũng sẽ có những thứ tốt đẹp đến với mình. Như vậy, tôi sẽ không còn nặng lòng nữa".
Phía Đào Bá Lộc cũng lên tiếng phủ nhận việc mang đời tư ra PR cho sản phẩm nghệ thuật sắp tới. "Nói tôi đem đời tư ra PR thì tội nghiệp lắm. Bởi nếu đem chuyện tình cảm ra PR thì tôi còn phải học hỏi rất nhiều người. Ăn tối, hôn nhau, thắt dây giầy hay thậm chí đánh nhau ngoài phố, đám cưới, đám hỏi... mọi người làm rất nhiều chuyện".
Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won.
Trước câu hỏi: "Người Đào Bá Lộc nói có phải Trấn Thành không? ", nam ca sĩ bảo: "Cho phép tôi không trả lời câu hỏi này. Có những chuyện tôi chia sẻ nằm trong giới hạn của mình. Còn có những chuyện dẫn đến kết luận hay quá chi tiết về bất kỳ người nào, tôi xin phép không nói".
Mi Mi (tổng hợp).
