Seungri - chàng maknae nổi tiếng và thành công của Kpop.
Seungri tên thật là Lee Seung Hyun, sinh ngày 12/12/1990 tại Gwangju, Hàn Quốc. Hồi nhỏ, anh chàng từng làm thủ lĩnh nhóm nhảy II Hwa, thường xuyên biểu diễn tại các sự kiện quan trọng ở quê nhà. Mùa hè năm 2005, Seung Hyun lần đầu tiên xuất hiện trên sóng truyền hình trong chương trình tuyển thực tập sinh tại SM mang tên Let's Cokeplay: Mnet Battle Shinhwa. Mặc dù được đánh giá cao về khả năng vũ đạo, cậu bé ngày ấy vẫn bị loại ở những tập gần cuối bởi lý do kỹ thuật thanh nhạc chưa hoàn hảo. Tuy nhiên, thất bại lần đó cũng là cơ duyên để Seung Hyun trở thành thực tập sinh của YG, nơi anh được đào tạo và trở thành một nghệ sĩ thực thụ như ngày hôm nay.
Để V.I.P kể bạn nghe về Seungri - chàng maknae (danh từ chỉ em út ở Hàn Quốc) nổi tiếng bậc nhất xứ sở Kim chi.
Chỉ một năm sau khi gia nhập YG Ent, Seung Hyun được tham gia cuộc chiến sống còn chọn ra thành viên nhóm nhạc dự án BigBang. Nhờ sự phấn đấu, nỗ lực hết mình trong suốt quá trình học tập, rèn luyện tại đây, cậu bé 16 tuổi năm ấy đã xuất sắc thuyết phục được chủ tịch Yang Hyun Suk, vượt qua ứng viên khác, giành tấm vé cuối cùng trở thành một mẩu của nhóm nhạc nam huyền thoại Kpop.
Nhờ sự nỗ lực của mình, Seungri đã xuất sắc giành tấm vé debut cùng BigBang năm 2006.
Lấy nghệ danh Seungri mang ý nghĩa là sự chiến thắng khi gia nhập BigBang, với một chút tự tin và ngông cuồng của tuổi trẻ, chàng trai năm ấy chắc hẳn đã mơ ước về những điều thật tuyệt vời mà mình sẽ thực hiện cùng nhóm ở thì tương lai. Bởi thành công nằm ở thực lực và sự quyết tâm, khi bản thân còn chưa có nhiều kinh nghiệm, Seungri lại càng phải nỗ lực hơn bao giờ hết. Và thực tế chứng minh rằng anh đã làm được những điều tuyệt vời đó, thậm chí còn xuất sắc hơn cả bản thân từng kỳ vọng.
Cùng sát cánh bên nhau, BigBang đã thực sự thành công và biến những điều không thể thành có thể.
Ngay trong năm đầu tiên debut, BigBang nhanh chóng thu hút sự quan tâm của khán giả. Các sản phẩm từ nhóm liên tiếp leo lên thứ hạng cao trên các đấu trường âm nhạc nước nhà. Tại thời kỳ hoàng kim của thế hệ thứ 2 Kpop, BigBang vinh dự là người tiên phong, cùng với những tên tuổi đình đám như Super Junior, TVXQ, đặt nền móng đưa âm nhạc Hàn Quốc ngày một vươn xa. Không ai có thể phủ nhận được sức ảnh hưởng mạnh mẽ và thành công của BigBang trong suốt hơn 10 năm tồn tại.
Nhóm nhạc nam 5 thành viên trở thành huyền thoại âm nhạc số 1 Kpop.
với hàng triệu người hâm mộ.
Không chỉ cùng BigBang trở thành một trong những nhóm nhạc châu Á nổi tiếng nhất thế giới, Seungri cũng có cho riêng mình một sự nghiệp solo vô cùng rực rỡ. Nam ca sĩ từng ra mắt tổng cộng 3 album và 4 DVD single (tại Nhật Bản và Hàn Quốc) gây tiếng vang với nhiều thành tích đáng chú ý. Đặc biệt, em út BigBang thường được chủ tịch Yang Hyun Suk khen ngợi về sự phấn đấu không ngừng, trưởng nhóm G-Dragon mệnh danh anh chàng là thần đồng âm nhạc bởi khả năng sản xuất album mới chỉ trong 1 tuần.
Khi không có đồng đội bên cạnh, chàng trai ấy vẫn cực tỏa sáng khi đứng trên sân khấu solo của riêng mình.
Cậu em út không thể thiếu của BigBang.
Nếu ví BigBang như một bức tranh, thì cậu út Seungri sẽ là mảng màu đặc biệt không thể thiếu để tác phẩm nghệ thuật ấy trở nên hoàn hảo. Ngay từ hồi còn giữ vai trò thực tập sinh chưa debut, cậu nhóc lanh lợi, láu cá đã trở thành tâm điểm trêu đùa, bắt nạt của các anh lớn trong nhóm. Thậm chí hơn 10 năm trôi qua, Seungri vẫn được các anh yêu thương giao trọng trách làm tầng cuối cùng trong chiếc bánh kẹp BigBang huyền thoại.
Thời gian có thể đổi thay, nhưng thành phần của chiếc bánh kẹp BigBang huyền thoại sẽ không bao giờ thay đổi.
Trong BigBang, nếu như trưởng nhóm G-Dragon nổi tiếng với khả năng sáng tác và phong cách biểu diễn cool ngầu, anh cả T.O.P có giọng rap cực đặc biệt, Taeyang được mệnh danh là cỗ máy nhảy số 1 Kpop, Daesung khiến fan trầm trồ bởi giọng ca hoàn hảo thì em út Seungri sẽ là sự hòa hợp tổng thể của nhiều yếu tố cộng lại. Không đặc biệt xuất sắc trong bất kỳ lĩnh vực nào, thế nhưng mỗi lần Seungri xuất hiện, khán giả lại nhận thấy một sức hút kỳ diệu, không thể rời mắt khỏi chàng trai này. Seungri là cậu em được các anh lớn BigBang yêu thương, cưng chiều, cũng là thành viên khiến nhiều người hâm mộ đặc biệt yêu thích.
Tuy dễ bị bắt nạt, Seungri cũng luôn được các anh lớn cưng chiều.
Và chẳng ngại bày tỏ tình cảm vô cùng ấm áp.
Không chỉ được các anh yêu thương, chàng trai ấy cũng khiến trái tim fan loạn nhịp khi đứng trước ánh đèn sân khấu.
Ông hoàng đi show của các V.I.P.
Sẽ ra sao nếu như BigBang không có Seungri? - Đó chính là câu hỏi mà nhiều khán giả thắc mắc khi lần đầu theo dõi các show thực tế, truyền hình hay concert biểu diễn của BigBang. Và câu trả lời luôn luôn là  Rất tệ! Vì sao vậy? Bởi lẽ ngoài em út BigBang, chẳng thành viên nào trong nhóm có thể kết nối với khán giả và người hâm mộ lưu loát, có duyên đến thế.
Seungri - Ông trùm đi show của BigBang.
Trong hầu hết các chương trình mà BigBang tham gia, ngôi vị MC chính, người cầm trịch giao lưu cùng khán giả luôn luôn thuộc về Seungri. Với tài ăn nói trôi chảy cùng khiếu hài hước sẵn có, chẳng bao giờ những show có mặt anh chàng lại vắng tiếng cười. Bên cạnh đó, Seungri còn được mệnh danh là Bộ trưởng bộ ngoại giao của BigBang bởi khả năng sử dụng thông thạo nhiều thứ tiếng, đặc biệt với tiếng Trung và tiếng Nhật.
Bộ trưởng bộ ngoại giao trong mắt V.I.P.
Một đứa con ngoan - doanh nhân thành đạt - diễn viên xuất sắc và nhiều hơn thế nữa.
Làm anh cả trong gia đình 4 người ở Gwangju, ít ai biết rằng Seungri từng có khoảng thời gian sống chật vật bởi ba mẹ kinh doanh phá sản, không còn đủ sức để lo lắng cuộc sống sung túc cho con cái. Có lẽ cũng chính bởi vậy mà anh chàng càng thêm quý trọng gia đình nhỏ của mình. Nếu như ở BigBang, Seungri được hồn nhiên với vai trò cậu em út nhỏ nhất nhóm thì trong gia đình, anh chính là thành viên trụ cột, tấm gương sáng cho em gái và là niềm tự hào của ba mẹ.
Seungri còn được biết đến là một chàng trai phóng khoáng, rộng lượng với bạn bè. Anh chàng cũng thường xuyên tham gia các môn thể thao, đạt thành tích xuất sắc với đai xanh Jujitsu, tham gia Taekwondo và trượt tuyết từ nhỏ. Bên cạnh đó, nam ca sĩ cũng từng khiến khán giả ngạc nhiên với khả năng diễn xuất khi lấn sân sang lĩnh vực phim ảnh.
Seungri còn tham gia nhiều môn thể thao và đạt thành tích xuất sắc.
Ngoài ca hát và làm nghệ thuật, Seungri bắt đầu khởi nghiệp kinh doanh từ khi còn rất trẻ. Chỉ mới 20 tuổi, anh chàng sở hữu một học viện âm nhạc của riêng mình. Tính đến thời điểm hiện tại, Seungri trở thành chủ nhân của chuỗi nhà hàng, bất động sản vô cùng đắt giá tại Hàn Quốc và một số nước châu Á. Không chỉ vậy, anh chàng cũng mạnh tay đầu tư và là một trong những nhà môi giới tài ba có tiếng trong ngành.
Seungri - You are my everything!
Có một Seungri như thế! Đó là cậu em út đáng yêu của BigBang, là con ngoan trong gia đình, người anh, người bạn tốt, một vận động viên tài ba, một nhà kinh doanh giỏi, Hơn hết, chàng trai ấy là niềm tự hào của V.I.P - những người luôn dõi theo, ủng hộ anh trên con đường nghệ thuật và cả trong cuộc sống ngoài đời. Seungri dạy fan biết thế nào là cố gắng, nỗ lực hết mình để theo đuổi ước mơ, cho fan cảm nhận được giọt mồ hôi, nước mắt trong cả quá trình gian nan khổ luyện và để fan tận hưởng niềm vui sướng, mãn nguyện của ánh hào quang từ những thành công mà anh mang lại.
You are my everything! - Xin dùng lại câu nói chân thành mà chính Seungri dành cho cộng đồng V.I.P để bày tỏ lòng cảm mến với chàng trai đặc biệt này. Bước sang tuổi 28, chúc anh ngày càng khỏe mạnh, hạnh phúc và thành công trên bước đường sự nghiệp.
Chúc mừng sinh nhật chàng trai của thanh xuân - Lee Seungri.
Ngọc Trang.
