Khánh Hiền tự tin diện áo dài sau khi sinh con 8 tháng.
Dù con trai mới 8 tháng tuổi nhưng Khánh Hiền đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng như thời son rỗi. Cô tự tin khoe vẻ đẹp mặn mà của gái một con trong những tà áo dài tha thướt thuộc bộ sưu tập của nhà thiết kế Minh Châu.
Hồi tháng 3.2017, vợ chồng Khánh Hiền - James Ngô hạnh phúc chào đón con trai đầu lòng tại Mỹ. Kể từ đó đến nay, nữ diễn viên dành trọn thời gian cho gia đình nhỏ. Khánh Hiền chia sẻ khi con trai mới một tháng tuổi, cô đã lấy lại vóc dáng gần với khi chưa mang bầu. Nữ diễn viên dùng phương pháp làm đẹp sau sinh truyền thống là uống nước gạo lức rang, quấn gừng muối nóng vùng bụng và kết hợp với tập yoga.
Khi con trai cứng cáp hơn, diễn viên phim Taxi em tên gì? mới chính thức trở lại phim trường. Sau khi cùng chồng là đạo diễn phim Sắc đẹp ngàn cân phiên bản Việt có mặt tại Đà Nẵng dự khai mạc LHP Việt Nam lần thứ 20, Khánh Hiền nhận lời đóng vai chính trong phim truyền hình Em ơi, Anh đây nè! dài 30 tập. Trong lúc cô bận rộn với công việc thì bé Eric được ông bà ngoại chăm sóc. Nữ diễn viên bật mí cậu con trai 8 tháng của mình khá dễ tính nên cô yên tâm tập trung cho công việc.
Khánh Hiền thể hiện rất tốt vai trò người mẫu của bộ sưu tập lấy cảm hứng từ áo dài của phụ nữ thập niên 50 - 60 thế kỷ trước.
Những mẫu áo dài in họa tiết sinh động, đa dạng về hình dáng, màu sắc.
Điểm đặc trưng của bộ sưu tập lần này là áo dài kết hợp với quần lụa đen, mái tóc người mặc bới cao và điểm xuyết bằng dải nơ cùng hoa văn.
Chất liệu vải in thay vì đính cườm, đá hướng đến sự tiện dụng, thoải mái cho người mặc.
Khi làm người mẫu, Khánh Hiền cũng tiết lộ bí quyết giảm cân sau sinh.
Tuy có thời gian dài sống ở Mỹ nhưng Khánh Hiền tiết lộ cô vẫn thích cuộc sống tại Việt Nam vì có gia đình và công việc đam mê.
"Những ngày tháng xa quê hương không được hoạt động nghệ thuật đối với tôi là khoảng thời gian vô cùng tẻ nhạt", người đẹp tâm sự.
Ảnh: Yannie.
Makeup, hair: Tani Trần.
Costume: Áo dài Minh Châu.
Trà Giang.
