Những ngày qua, sự kiện scandal của ông trùm Hollywood Harvey Weinstein gây chấn động trên toàn thế giới. Hàng loạt những chuyện bê bối của vị đạo diễn nổi tiếng này trong suốt quãng thời gian bằng với sự nghiệp của ông đã được công khai bởi chính những người trong cuộc. Nhiều diễn viên nổi tiếng đã dũng cảm đứng ra chỉ tội Harvey Weinstein với tội danh sàm sỡ, quấy rối tình dục, đưa ra những yêu cầu lấy tình đổi vai diễn.
Harvey Weinstein.
Scandal bắt đầu khi tờ New York Times đăng bài viết tố cáo ông trùm Harvey Weinstein đã có hành vi sàm sỡ, quấy rồi nhiều cô gái trong hàng chục năm qua. Sự việc vỡ lở khi thêm nhiều nghệ sĩ thành danh lên tiếng tố cáo như Ashley Judd, Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow  Đây không chỉ xem là một tin chấn động của Hollywood, vạch trần những góc khuất phía sau bức màn nhung, thảm đỏ rực rỡ mà khán giả thường thấy, mà còn là những vết nhơ vốn được che lấp bởi tiền tài, danh vọng và cả sự sợ hãi của chính các nạn nhân.
Ashley Judd.
Angelina Jolie.
Gwyneth Paltrow.
Mới đây, nữ diễn viên, người mẫu Vũ Thu Phương cũng vừa lên tiếng về nhà sản xuất Harvey Weinstein. Được biết, vào giai đoạn năm 2008, cô đã dịp gặp gỡ nhà sản xuất lừng danh này tại Việt Nam, và ông đã có những lời hứa hẹn đầy mật ngọt dành cho cô:  Cô sẽ trở thành một trong những diễn viên trong bộ phim Shanghai của đạo diễn Mikael Hastrom, với sự tham gia của những ngôi sao tầm cỡ như Củng Lợi, Châu Nhuận Phát, John Cusack, Ken Watanabe.
Thế nhưng, sau niềm vui mừng của cô gái trẻ 23 tuổi ngày ấy, vai diễn mà Vũ Thu Phương nhận được thực tế khi bay sang nước ngoài lại nhỏ hơn những gì mà nhà sản xuất đã vẽ vời ra. Một số lý do đã được ông đưa ra để giải thích và cô chấp nhận, thế nhưng khi bộ phim ra mắt, nữ diễn viên thất vọng đến uất ức khi nhân vật của mình  như một bóng ma trong phim vì bị cắt cảnh quá nhiều.
Trailer phim Shanghai.
Cảnh quay vài giây của Vũ Thu Phương và Lý Nhã Kỳ trong phim Shanghai.
Phim Shanghai.
Không lâu sau đó, nhà sản xuất Harvey Weinstein lại có những lời hứa hẹn mới dành cho Vũ Thu Phương và hẹn cô ở khách sạn để bàn hợp đồng phim. Cô đã shock thật sự khi ông bước ra với chiếc khăn tắm quấn quanh và muốn trao đổi với cô. Bằng sức mạnh và sự tỉnh táo của mình, cô thoát khỏi căn phòng và thu xếp trở về Việt Nam sớm nhất. Và bây giờ, câu chuyện ấy sau gần 9 năm mới được Vũ Thu Phương công khai khi Harvey Weinstein bị tố cáo trên các mặt báo, sau khi cô đã đắn đo suy nghĩ trong nhiều ngày.
Vũ Thu Phương.
Trên thực tế, câu chuyện  lấy tình đổi vai diễn không hề mới mẻ trong giới nghệ thuật, dù là ở Việt Nam hay trên thế giới. Không ít đạo diễn đã sử dụng quyền lực của mình để gạ gẫm những con mồi non trẻ, những cô gái muốn có cơ hội thử sức mình ở các phim lớn, hay thậm chí là các chàng trai muốn tiến xa hơn trên con đường nghệ thuật. Mà cũng đâu chỉ trong lĩnh vực phim ảnh, mà ở bất kỳ ngành nghệ thuật nào, từ âm nhạc cho đến người mẫu cũng đều tồn tại những sự việc trên. Cũng không thể kể đến những trường hợp chính những người diễn viên, ca sĩ, người mẫu trẻ chấp nhận đánh đổi thân xác của mình để có được thứ mà họ muốn.
Tại Việt Nam, vào tháng 7/2017, một đạo diễn từng bị tố cáo một loạt những tin nhắn gạ tình diễn viên nữ. Theo đó, do nội dung phim sitcom nhiều cảnh hở hang nên đạo diễn này bày tỏ mong muốn được thị phạm trước cho diễn viên ở nơi vắng vẻ. Trước đề nghị trên, một cô gái đã thuận ý làm theo, còn một cô thì thẳng thừng từ chối.
Tin nhắn được cho là của đạo diễn gạ tình diễn viên trẻ.
Tin nhắn được cho là của đạo diễn gạ tình diễn viên trẻ.
Tin nhắn được cho là của đạo diễn gạ tình diễn viên trẻ.
Vào tháng 8/2017, người mẫu Tây Andrea cũng từng trả lời phỏng vấn về câu chuyện đổi tình lấy vai diễn. Người đẹp nhận định, đây là vấn đề không hề xa lạ trong giới giải trí. Những người trong nghề sẽ biết rõ hơn những người ngoài cuộc. Bởi nếu đạo diễn gạ tình một diễn viên nếu thất hứa và bị nạn nhân hoặc một đồng nghiệp khác bóc mẽ sự việc thì người ngoài mới biết. Chứ thực sự đổi tình lấy vai diễn và thành công chẳng có ai dại mà nói ra cả - Andrea cho biết. Cô không ngại khi thú nhận, nhiều nhà làm phim tư nhân liên tục nhắn tin, gọi điện thoại để gạ gẫm cô nàng.
Andrea.
Một sự kiện được xem là động trời tại Việt Nam chính là khi câu chuyện nam diễn viên Minh Béo gạ tình nhiều trai trẻ được công khai. Đầu năm 2014, lần đầu tiên khán giả phải tiếp nhận những thông tin bê bối về Minh Béo. Người tố cáo anh sàm sỡ, đòi hỏi tình dục là một ca sĩ trẻ, chưa hề có tiếng tăm trong showbiz. Nhật Hí vì muốn gia nhập làng giải trí đã tìm đến công ty nghệ thuật của Minh Béo để nhờ giúp đỡ. Do đó đã bị Minh Béo có những hành vi không đúng mực khiến anh bức xúc bỏ về và sau đó đưa sự việc lên facebook.
Minh Béo.
Sau đó, Minh Béo liên tục kêu oan mặc cho có thêm nhiều nạn nhân lên tiếng, nhưng nam diễn viên có cân nặng đặc biệt này đã cho rằng, họ lợi dụng tên tuổi của anh để đánh bóng cho bản thân, khiến nhiều người biết đến. Thậm chí, ca sĩ Hoàng Tôn đã tiết lộ chuyện đàn em của mình cũng từng là nạn nhân của Minh Béo. Anh bức xúc gọi hành động của danh hài là thả dê và đáng bị đưa ra đảo. Khi được báo chí liên hệ để xác minh thông tin, Hoàng Tôn khẳng định những điều anh chia sẻ là câu chuyện thật của 2 người em. Họ lần lượt được Minh Béo hẹn café sau đó dùng những lời lẽ lả lơi để gạ gẫm đổi tình cảm để giới thiệu show diễn.
Tuy nhiên, đến ngày 24/03/2016, Minh Béo đã bị bắt tại ở quận Cam, bang California của Mỹ để chờ điều tra và xét xử về các tội danh: dâm ô với trẻ em, sắp xếp gặp gỡ trẻ em và dụ dỗ trẻ em. Anh bị giam tại nhà tù Theo Lacy của Mỹ và được ra tù vào cuối tháng 12/2016. Dẫu vậy, dù có những biểu hiện hướng thiện, hối lỗi nhưng công chúng Việt vẫn chưa tha thứ cho những tội lỗi mà anh đã gây ra.
Minh Béo sau khi ra tù.
Tạm kết.
Câu chuyện lấy tình đổi vai diễn hay nạn quấy rối tình dục trong giới nghệ thuật vẫn diễn ra hàng ngày tại bất kỳ quốc gia nào, lĩnh vực nào Thủ phạm có thể là những người quyền cao chức trọng, có danh tiếng lẫy lừng, tưởng chừng thâu tóm mọi thứ trong tay nhưng vẫn đứng ra gạ gẫm nhiều người trẻ. Nạn nhân cũng thế, đa dạng phong phú, là những cô gái chàng trai trẻ có khao khát và ước mơ đặt chân vào miền đất hứa nghệ thuật, hoặc những diễn viên trẻ chưa nổi, thậm chí cả những nghệ sĩ đã có tên tuổi nhưng muốn vươn xa hơn. Tự bảo vệ mình là cách tốt nhất để không trở thành nạn nhân của bất kỳ ai, và nhận thức được bản thân mình ở đâu để không đèo bồng những điều quá to tát.
Thảm đỏ là nơi mà bất kỳ ai cũng muốn đặt chân đến.
Thực tế, đánh đổi là điều cần thiết để có được sự thành công, nhưng đó phải là những sự đánh đổi thích đáng, đánh đổi thời gian, công sức và lòng yêu nghệ thuật, chứ không phải sử dụng tiền bạc và thân xác để có được những thứ chưa chắc là của mình. Một câu nói rất quen thuộc đến mức nhàm chán nhưng luôn luôn đúng:  Hãy đi bằng chính đôi chân của mình đến bất kỳ nơi đâu, làm bất cứ điều gì mình muốn, và đừng làm tổn thương bản thân mình bởi những đánh đổi phù phiếm. Chính bạn là người cứu lấy bạn.
Tiến Đạt.
