Trong Vbiz, Tim - Trương Quỳnh Anh là cặp đôi khiến nhiều người phải ngưỡng mộ bởi cả hai luôn trao cho nhau những hành động lãng mạn, đẹp như cổ tích. Không chỉ đồng hành trong các sản phẩm âm nhạc, cặp đôi vẫn thường kề vai sát cánh cũng như hỗ trợ nhau tại các gameshow truyền hình. Giữa sự việc đường ai nấy đi, hãy cùng Saostar nhìn lại những khoảnh khắc hạnh phúc đáng ghen tỵ của Tim - Trương Quỳnh Anh khi tham gia các gameshow.
Trương Quỳnh Anh luôn kề vai sát cánh cùng Tim trong hậu trường Remix New Generation 2017.
Làm sao mà không phát hờn trước những khoảnh khắc vô cùng lãng mạn của hai người?
Nụ hôn bất ngờ của Tim dành cho bà xã.
Trương Quỳnh Anh hỗ trợ ông xã hết mình trong tiết mục Ta là tất cả của nhau tại Hòa âm ánh sáng 2017.
Trương Quỳnh Anh luôn ủng hộ hết mình khi Tim tham gia Bước nhảy hoàn vũ 2014.
Cặp đôi luôn phối hợp vô cùng ăn ý mỗi khi tham gia gameshow.
Tim - Trương Quỳnh Anh thể hiện sự thấu hiểu lẫn nhau tại chương trình Giải mã cặp đôi.
Cả hai ôm lấy nhau khi chiến thắng tại một gameshow.
và dĩ nhiên không thể thiếu khoảnh khắc đáng ghen tỵ như thế này!
Cặp đôi tham gia chương trình Đừng để tiền rơi.
Đến với chương trình Món ăn của ngôi sao , dù thú nhận là 80 năm mới vào bếp nhưng Trương Quỳnh Anh đã không ngại vào bếp để thực hiện một món ăn đặc biệt dành cho Tim.
Trương Quỳnh Anh thực hiện món ăn đặc biệt nhằm gây bất ngờ cho ông xã.
Tuy ban đầu có phần nghi ngờ khả năng của bếp trưởng nhưng món ăn tôm càng ngoài hành tinh của vợ đã không làm Tim thất vọng.
Đặc biệt, tại chương trình Đàn ông phải thế , khán giả đã vô cùng ấn tượng trước việc Tim phải trải qua thử thách ăn 10 món cay trong vòng 2 phút theo cá cược của vợ. Sau khi Tim hoàn thành thử thách, Trương Quỳnh Anh đã không kìm được nước mắt vì quá lo lắng.
Sau màn thử thách kinh khủng, Trương Quỳnh Anh ôm lấy chồng, bày tỏ sự thán phục.
Dù có chia tay hay không nhưng với nụ hôn này, Tim - Trương Quỳnh Anh xứng đáng nhận được danh hiệu cặp đôi ngôn tình trong Vbiz!
Tim - Trương Quỳnh Anh trong chương trình Đàn ông phải thế.
Minh HuyTổng hợp.
