Trong suốt 10 mùa kể từ năm 2001 đến 2011, loạt series Smallville của nhà đài WB/CW đã đưa ra cái nhìn sâu hơn về những yếu tố tạo nên một siêu anh hùng. Smallville giúp người xem hiểu rõ hơn về Clark Kent và thế giới của anh ấy với nhiều chi tiết cụ thể hơn bất cứ phim chuyển thể nào.
Sau đây là 14 điều mà Smallville đã làm tốt hơn DCEU (Vũ trụ điện ảnh mở rộng DC):
Lex Luthor.
Lex Luthor là một trong những nhân vật phản diện nổi tiếng nhất trong truyện tranh. Với tính cách xảo quyệt và thích làm theo ý muốn của mình, Lex Luthor luôn tính toàn để đối mặt với Superman bằng mọi cách tạo nên sự tương tác mạnh mẽ của cả hai.
Tuy nhiên, trong Batman V Superman , vai diễn của Lex Luthor do  Jesse Eisenberg thể hiện không nhận được sự đánh giá cao của khán giả vì phiên bản ác nhân này gây nên sự mập mơ trong tính cách và đôi khi trẻ con trong một số đoạn đối thoại vụng về.
So với Smallville , Michael Rosenbaum đã hoàn thành xuất sắc vai diễn này, anh đã đưa được đúng tính cách của Lex Luthor đến với người xem qua từng cảnh quay của mình.
Cái chết của Superman/Clark Kent.
Việc chết đi và được hồi sinh là chi tiết khá quen thuộc trong thể loại phim về siêu anh hùng. Ở đoạn cuối của Batman V Superman , Superman đã hy sinh một cách kịch tính và hoàn chỉnh nhất cùng với việc được dựng một tượng đài tưởng niệm hoành tráng. Tuy nhiên sự trở lại của Superman trong Justice League đã phá hủy chi tiết hy sinh của anh.
Với Smallville , Superman không bao giờ bị giết vì anh là nhân vật trung tâm của bộ phim, khán giả có lẽ sẽ không tưởng tượng được nội dung của bộ phim sẽ như thế nào nếu thiếu Clark. Bên cạnh đó, cũng có nhiều cái chết diễn ra trong Smallville và đem đến nhiều cảm xúc cho người xem hơn DCEU.
Ác nhân.
Có lẽ những nhân vật phản diện của DCEU là yếu tố yếu nhất của phim. Lex Lụtor, Joker và Doomsday trong Batman V Superman hầu hết đều gây thất vọng cho người xem.
Mặt khác, Smallville liên tục đưa ra những nhân vật phản diện đầy thách thức như sự hiện diện của gia đình Luthor, đặc biệt là Lionel và Lex. Bên cạnh đó, series này còn tạo nên những trận đấu khác bao gồm Brainiac, Zod, Bizarro và vô số những ác nhân khác.
Sự tiết lộ danh tính của Superman.
Việc Superman tiết lộ danh tính của mình cho Lois Lane là một phần không thể thiếu trong các phiên bản chuyển thể.
Trong  Man Of Steel , sự quan sát trong việc điều tra của Lois đã dẫn cô ấy đến với bí mật của Clark trước khi cô biết đến anh. Ngược lại, từ mùa 4 đến 10, Smallville đã tạo nên sự căng thẳng khi Lois biết được thân phận của Clark. Trong vài mùa gần đây, cô ấy có mối quan hệ với một anh hùng được biết đến với tên gọi The Blur, ngay cả khi cô và Clark cuối cùng cũng bắt đầu chuyện tình lãng mạn của họ.
Diễn viên.
Sự xuất hiện của Ben Affleck và Gal Gadot trong Batman và Wonder Woman đã gây ra nhiều phản ứng không hài lòng lúc ban đầu, nhưng cuối cùng họ cũng chứng tỏ được họ là sự lựa chọn thành công hơn trước đây.
Với Smallville , người bắt đầu tham gia loạt series này khi đang thiếu kinh nghiệm như Tom Welling đã ngày càng phát triển mạnh mẽ và chứng tỏ được tiềm năng của mình qua từng mùa. Bên cạnh đó việc đưa các ngôi sao huyền thoại như John Schneider, Annette OToole, và John Glover vào bộ phim đã tạo nên nền tảng vững chắc cho các ngôi sao trẻ phát triển.
Thông điệp.
Ngay từ đầu, DCEU đã luôn bị chỉ trích về tinh thần chung của các bộ phim, thường là tác động của sự cứng nhắc, bộ ba của Nolan Batman là một ví dụ hoàn hảo về điều đó. Tuy nhiên, cho đến khi thông điệp đầy cảm hứng của Wonder Woman cho rằng Chỉ có tình yêu mới có thể cứu vãn thế giới, DCEU dường như đã có hy vọng hơn.
Khác với DCEU, trong suốt 10 mùa Smallville đã thể hiện được nhiều thông điệp khác nhau nhưng đều liền mạch. Từ những câu chuyện về sự hài hước lẫn kịch tính của tuổi vị thành niên, tình yêu lãng mạn cho đến viễn cảnh khoa học viễn tưởng và phiêu lưu, Smallville đã làm tốt tất cả.
Gia đình Kent.
Tuy đã chọn những diễn viên nổi tiếng và đáng tin cậy như Kevin Costner và Diane Lane vào vai bố mẹ nuôi của Clark nhưng DCEU đã không đánh mạnh vào vai diễn của họ trong khi gia đình Kent là một phần quan trọng trong việc trở thành siêu anh hùng của Clark.
Với Smallville , John Schneider of Dukes và Annette OToole vào vai gia đình Kent đã thể hiện được sự tận tụy vô tận và luôn truyền cảm hứng cho Clark trong những năm anh xây dựng hình tượng siêu anh hùng.
Jimmy Olsen.
Jimmy Olsen được biết đến là một người đáng tin cậy cũng như là bạn thân của Clark. Điểm nổi bật của Jimmy là một phóng viên ảnh, vì vậy DCEU tạo nên tính cách của anh có phần tò mò và điên cuồng.
Ngược lại, Jimmy Olsen của Smallville trung thành hơn. Câu chuyện của anh ấy xuyên suốt 3 mùa với mối tình lãng mạn cùng Chloe Sullivan và tình bạn tuyệt vời với Clark và Lois, cùng với kết thúc thực sự bi thảm, tạo ra một nhân vật hoàn thiện trong bộ phim.
Zod.
Zod là một trong những kẻ thù lớn nhất của Superman, một nhân vật tàn nhãn và sẽ không dừng lại cho đến khi hắn đạt được mục tiêu.
Tuy nhiên DCEU lại đưa ra sự đe dọa này và xoay chuyển anh ta theo một cách khác, trong khi Zod - một nhân vật đáng sợ dường như trở thành một sự giải trí hài hước. Zod trong Man Of Steel về cơ bản là một hình tượng điện ảnh bị phá vỡ.
Trong Smallville , Zod là kẻ thù đáng sợ nhất, lạnh lùng nhất là luôn có sự tính toán trong đầu, xuất hiện lặp đi lặp lại nhiều lần và thậm chí đặt Lex Luthor tại một điểm để thể hiện một trong những mối đe dọa cuối cùng.
Jor-El.
Jor-El là cha đẻ của Superman, một nhân vật khó thể hiện chính xác nhất của bộ phim. Ông thường xuất hiện ở những cảnh hồi tưởng và trí thông minh nhân tạo. Thật không may cho Russell Crowe, dù có diễn xuất thành công như thế nào đi chăng nữa, ông cũng bị kìm hãm bởi sự ngắn gọn của vai diễn cũng như sự hạn hẹp về thời gian.
Nhưng với chiều dài của Smallville , bộ phim đã giúp người xem có thể khám phá cuộc đời và sự tồn tại của Jor-El ở nhiều giai đoạn, với nhiều diễn viên, bao gồm cả Tom Welling, Terence Stamp và Julian Sands trong những điểm khác nhau của series.
Oliver Queen.
Nhân vật này không chỉ nằm trong giới hạn của DCEU mà nghiêng về DC Multiverse nhiều hơn. Oliver Queen của DCTV có vẻ là một thất bại trong việc tạo hình tượng nhân vật của Arrow. Ngay từ đầu có lẽ CW đã cố biến Oliver Queen thành một anh hùng đeo mặt nạ nối gót Batman.
Oliver Queen của Smallville là một nhân vật tràn đầy sức sống, luôn làm chủ mọi phân cảnh của mình và đưa đến sự kết hợp đáng giá với Clark trong mọi trường hợp.
Kryptonite.
Kryptonite là một phần quan trọng trong mọi câu chuyện của Superman. Trong  Batman V Superman , Lex Luthor đã khám phá và dùng nó để chống lại Superman. Tuy nhiên câu chuyện bị giới hạn khi DCEU chỉ khai thác 1 loại Kryptonite truyền thống có màu xanh lá.
Ngược lại, Smallville đã khám phá 8 loại Kryptonite trong suốt các mùa, tất cả đều ảnh hưởng đến Kryptonians theo nhiều cách. Khi nghiên cứu được nhiều hình dạng của đặc cũng như có những tác dụng khác nhau, Smallville sử dụng chúng để chế tạo ra nhiều vũ khí hơn hăn DCEU.
Lois Lane.
Lois Lane là cô gái dũng cảm và mạnh mẽ cùng với sự quyến rũ nữ tính, mặc dù danh nghĩa bạn gái của Superman khiến cô luôn gặp nguy hiểm nhưng cô luôn bảo vệ được bản thân mình. Thật tiếc khi DCEU chỉ đưa ra một trong những điều trên với khoảng thời lượng ngắn.
Với Smallville , Lois đã mang lại sự tò mò và hóm hỉnh cần thiết cho vai diễn, vì vậy cô là một nhân vật thiết yếu là không thể thiếu của bộ phim.
Clark Kent.
Là một siêu anh hùng đại diện cho sự thật và công bằng, Clark Kent được biết đến là người quan trọng trên mọi phương diện - anh ấy không phải như những người bình thường khác mà là một anh hùng. DCEU đã chọn Henry Cavill vào vai Clark, mặc dù anh Henry là một tên tuổi lớn với nhiều kinh nghiệm diễn xuất nhưng Clark của Tom Welling trong Smallville có vẻ nhận được nhiều đánh giá cao hơn khi Tom thể hiện được sức nặng và trách nhiệm cũng như sự quyến rũ của Superman tự nhiên hơn Henry.
Uyên Phương.
