Nghệ sĩ Mạc Can trong phim 'Kẻ trộm chó'.
Làm phim đề tài nóng bỏng của xã hội, ê-kíp sản xuất Kẻ trộm chó trần tình: Chúng tôi không cổ súy cho việc đánh người, càng không nói việc người ta ăn thịt chó là đúng hay sai nhưng hệ quả của vấn nạn này đã và đang tồn tại đến mức phải báo động.
Hình ảnh những kẻ trộm chó bị bắt được tái hiện sinh động trong phim của đạo diễn Ngụy Minh Khang.
NSND Hồng Vân cho biết: Tôi đau lòng khi nhìn thấy chó bị trộm nhưng càng lo lắng hơn cho số phận những người trộm chó. Cô kể ngày chưa lập gia đình từng sở hữu một con chó lông xù rất có giá trị và nó đã bị bắt trộm. Sự việc đến giờ vẫn khiến nữ nghệ sĩ ám ảnh khi nhớ lại.
Nghệ sĩ gạo cội Mạc Can thì chỉ phát biểu ngắn gọn: Chúng ta đừng ăn thịt chó nữa. Nhiều diễn viên, người mẫu như: Trương Mỹ Nhân, Phương Khánh, Hứa Minh Đạt cũng đồng tình với ý các ý kiến trên và kêu gọi mọi người nên có ý thức bảo vệ động vật, cùng chung tay bài trừ tệ nạn trộm chó.
Song song với việc đạo diễn Ngụy Minh Khang dốc tâm sức làm phim Kẻ trộm chó thì nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cũng viết ra ca khúc Ông già mù và con chó. Ca khúc này thể hiện sự da diết, day dứt lòng người qua giọng ca của Bùi Caroon. Các nghệ sĩ mong mỏi thông qua những thước phim ngắn giới thiệu phần nào bày tỏ được những suy tư, trăn trở của người yêu động vật.
Hồng Nhi.
Ảnh: ĐPCC.
