Xung quanh thông tin ôm trai lại 6 múi tại phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội), ngày 25/12, trao đổi với báo Đất Việt, lãnh đạo ban quản lý Hồ Hoàn Kiếm cho rằng, hoạt động này không ai cấp phép.
"Có mấy ông tướng đi rồi đeo mặt nạ, khoe cơ thể rồi 1 số vị hiếu kỳ đứng chụp ảnh. Chúng tôi có trao đổi, giải thích rồi mời ra ngoài.
Đây là hành động bột phát của đám thanh niên đó thôi, còn việc này không có đơn vị nào người ta cấp phép đâu bởi đây không phải là hoạt động văn hóa", lãnh đạo ban quản lý Hồ Hoàn Kiếm nói.
Như báo chí đưa tin, tối 23/12 vừa qua, nhóm nam thanh niên đeo mặt nạ, không mặc áo khoe thân hình 6 múi, tay giơ cao tấm biển có chữ "free hugs" gây chú ý tại phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm.
Sự kiện "Ôm trai lạ 6 múi tại phố đi bộ" thu hút lượng người nhấn quan tâm và xác nhận tham gia khá lớn. Ảnh chụp màn hình.
Rất nhiều cô gái bạo dạn lại gần ôm, chạm vào body săn chắc và chụp ảnh check-in với dàn trai này. Trong khi đó, các anh chàng hiếu kỳ vây quanh, lấy điện thoại chụp hình, quay video.
Sự kiện này bắt nguồn từ facebook, với tên gọi "Đêm giáng sinh - ôm trai lạ 6 múi tại phố đi bộ" do page của nhóm nhảy Thời đại - từng lọt vào bán kết cuộc thi Vietnams Got Talent 2016 tổ chức.
Sau thời gian ngắn đăng tải, sự kiện này thu hút gần 8.500 người nhấn nút tham gia, 71.000 người quan tâm, lớn hơn khá nhiều số lượng 20.000 lượt theo dõi page.
Đối với sự kiện ôm miễn phí, nhóm nhảy này cho rằng, đây là hoạt động gắn kết yêu thương. Những cái ôm ấm áp giữa trời lạnh cũng là món quà đặc biệt mà nhóm này muốn gửi tặng đến mọi người nhân dịp lễ Giáng sinh.
Bạn Trần Quốc Hoàng - thành vên trong ban tổ chức từng chia sẻ: Bọn mình cảm thấy rất vui và cảm thấy thành công khi tạo được niềm vui cho mọi người trong đêm giáng sinh. Nhiều bạn nữ chủ động tiến đến và ôm các chàng trai của chúng tôi. Những cái ôm tình bạn rất ấm áp.
Về phía những người tham gia sự kiện này, bạn Nguyễn Hằng (28 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Mình cùng nhóm bạn thân lên phố đi bộ chơi Noel, thấy đám đông vây quanh các nam thanh niên cởi trần cho ôm miễn phí thì tò mò lại xem.
Những người tham gia sự kiện thích a dua theo trào lưu trên mạng ảo. Ảnh: Nhóm Thời Đại.
Họ có thân hình săn chắc, thân thiện mà không ngại trời rét mang tới niềm vui cho mọi người nên mình cũng thoải mái đón nhận những cái ôm ấm áp rồi chụp hình cùng tất cả".
Bên cạnh sự thích thú và hưởng ứng nhiệt tình của nhiều người, số khác lại cho rằng "ôm trai lạ 6 múi tại phố đi bộ" là hoạt động nhảm nhí nhằm mục đích câu like, lợi dụng sự tò mò từ đám đông và ăn theo trào lưu tổ chức sự kiện tại facebook.
Anh Hồng Trương bình luận: "Đây là văn hóa gì vậy? Chả ra sao. Hết khoe body trong tiệm cắt tóc, quán ăn, giờ lại khoe 6 múi rồi cho mọi người ôm. Chắc chỉ có trẻ trâu mới tham gia".
Được biết, không chỉ ở phố đi bộ Hà Nội, đêm Noel ở phố Tây Sài Gòn cũng xuất hiện dàn trai 6 múi cởi trần ôm tự do. Thành viên nhóm tổ chức đều là huấn luyện viên, vận động viên thể hình có chung niềm đam mê với gym.
Mục đích ôm miễn phí của các chàng trai là phát động phong trào tập luyện, cũng như giao lưu chụp hình với mọi người.
Thanh Giang.
