Thông tin diễn viên Nguyễn Hoàng đời khuya qua 17/11 sau 2 năm chống chọi với bạo bệnh khiến người hâm mộ bàng hoàng xót, thương. Hơn 20 năm "ăn cơm nghệ thuật", Nguyễn Hoàng ghi dấu ấn trong lòng khán giả với rất nhiều vai diễn ấn tượng. "Đóng đinh" với vai phản diện, song Nguyễn Hoàng của đời thực lại được bạn bè quý mến bởi lối sống giản dị, chân thật, tình nghĩa và rất hiền.
Nhắc tới Nguyễn Hoàng, khán giả sẽ nhớ ngay đến vai diễn của anh trong các phim như: Bến Lục Bình, Người đẹp Tây Đô, Làng Hương, Vũ điệu tử thần, Nợ đời, Trái đắng, Đất và lửa , Trong đó, phải kể đến hai vai diễn nổi bật, thành công nhất trong sự nghiệp của anh là Cử Hùng phim Nợ đời và đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường phim Bông hồng trà.
