"Soái ca" Mai Chí Công cùng các bạn nhỏ. Ảnh: T.L.
Đólà ngôi sao nhí Ku Tin, ca sĩ - diễn viên Don Nguyễn, ca sĩ nhí Bào Ngư, Mai Chí Công - thí sinh The Voice Kids 2014, bé Tô Trung Tín - Á quân Thử tài siêu nhí, Quang Anh (Hoàng Tử Ảnh Thế Giới 2017 - Cuộc thi Prince & Princess International 2017 lần thứ 17)... đã có mặt tại sự kiện ra mắt loạt phim Pokemon tại POPS Kids.
Đặc biệt, sự kiện còn có sự xuất hiện của nhóm Pikachu. Các khách mời và các bạn nhỏ cũng đã có dịp gặp gỡ và giao lưu cùng nhóm Pikachu đáng yêu.
Ku Tin vui với Pikachu. Ảnh: T.L.
Từ 28.10, hàng loạt phim hoạt hình nổi tiếng Nhật Bản - Pokémon sẽ tái ngộ với khán giả nhí trên kênh POPS Kids. POPS Kids đồng thời đã trở thành đơn vị đầu tiên tại Việt Nam phát hành Sun & Moon - series mới nhất trong số 7 series của phim hoạt hình Pokémon.
Bé Bào Ngư.
Hàng trăm tập phim Pokémon phiên bản lồng tiếng Việt được trình chiếu trên kênh POPS Kids gồm có 4 seasons: 14, 15, 16 và 20 thuộc 2 series: Pokémon Black & White và Pokémon the Series: Sun & Moon.
Mai Chí Công và hoàng tử ảnh Quang Anh. Ảnh: T.L.
Đây sẽ là cơ hội để các khán giả nhỏ tuổi khám phá thế giới tự nhiên, nuôi dưỡng ước mơ và nỗ lực hết mình để chinh phục những mục tiêu không giới hạn. Đồng thời, Pokémon cũng giúp nhiều khán giả lớn tuổi hoài niệm về ký ức của mình, đặc biệt là những khán giả thế hệ 9x.
M.T.
