Đoàn làm phim Glee  Việt Nam giao lưu cùng khán giả.
Glee  tạm dịch là Đội hát trung học là một bộ phim truyền hình nhạc kịch hài tâm lý Mỹ được trình chiếu trên nhiều quốc gia trong đó có Việt Nam. Bộ phim xoay quanh về nhóm hát trung học New Directions luôn luyện tập và tìm những ý tưởng mới để có thể đại diện trường học của mình tham gia những cuộc thi âm nhạc khác nhau.
Dù vậy, những thành viên của nhóm đã phải đối mặt với những vấn đề nảy sinh trong cuộc sống, đặc biệt là về giới tính, các mối quan hệ và việc gắn kết các thành viên trong nhóm.
Và các nhà tổ chức chương trình truyền hình Việt Nam đã mua bản quyền và sản xuất. Trong thời gian qua bộ phim Glee phiên bản Việt Nam cũng gây nhiều tranh cãi và tốn nhiều giấy mực của giới truyền thông.
Dàn diễn trẻ của Glee - Việt Nam.
Theo ý kiến phần đông khán giả, dàn diễn viên hiện tại của bản Việt chỉ đang đáp ứng phần nhìn, trong khi yếu tố âm nhạc còn là dấu hỏi lớn.
Trong đó, Angela Phương Trinh vào vai Hạ Quyên, một cô nàng xinh đẹp nhưng chảnh chọe, kiêu kỳ và được nhiều chàng trai theo đuổi. Cô vào vai nhân vật trong bản gốc là cô gái tên Quinn Fabray làm say lòng người bằng giọng hát ngọt ngào, giàu cảm xúc. Và trong buổi họp báo công bố dự án, nữ diễn viên cũng thú thực giọng hát không phải thế mạnh của mình.
Tương tự Angela Phương Trinh, Rocker Nguyễn thủ vai Đăng Phương (Finn Hudson) và Hữu Vi vai Phi Long (Puck) cũng đều không được đánh giá cao về giọng hát.
Với ý nghĩa của Glee là nhiều cá nhân có hoàn cảnh hoàn toàn khác biệt và bị định kiến ảnh hưởng, tìm đến với nhau qua âm nhạc. Nói chung, việc chuyển thể một dự án nước ngoài là thử thách rất lớn, bởi thành công của bản gốc luôn là cái bóng mà các phiên bản sau đó không dễ gì vượt qua.
Đặc biệt, với một bộ phim âm nhạc đòi hỏi cân bằng giữa giọng hát và diễn xuất, trong khi làng giải trí Việt không nhiều người vừa hát hay vừa diễn tốt, là một khó khăn, thách thức cho nhà sản xuất. Bên cạnh đó sự khác biệt về văn hóa, quan niệm của giới trẻ về những giới tính, tình dục và mối quan hệ của các em học sinh trung học là hoàn toàn khác biệt.
Tuy nhiên, với nỗ lực không ngừng của bản thân các diễn viên trong phim khi luôn đem đến những sản phẩm nghệ thuật tâm huyết cùng sự đầu tư kĩ lưỡng về hình ảnh ngày càng chiếm được cảm tình của người hâm mộ, đồng thời cũng trở thành thần tượng của nhiều bạn trẻ trong thời gian qua.
Angela Phương Trinh chụp ảnh cùng người hâm mộ.
Tối 19/1, tập cuối bộ phim Glee được công chiếu đặc biệt trên màn ảnh rộng tại rạp BHD Star Cineplex với sự tham dự của dàn diễn viên Glee cùng đông đảo bạn trẻ và giới truyền thông.
Ngay khi xuất hiện, Angela Phương Trinh đã thu hút toàn bộ sự chú ý và lập tức trở thành tâm điểm nhờ vẻ ngoài quyến rũ. Diện trang phục cắt xẻ độc đáo của NTK Đỗ Long, nữ diễn viên 9x gây chú ý và nhận được sự cổ vũ từ đông đảo người hâm mộ.
Ngoài Angela Phương Trinh, đến tham dự sự kiện còn có dàn diễn viên Glee gồm Rocker Nguyễn, Đỗ An, Cindy V, Lynk Lee, Thái Trinh, Quang Đăng,... Họ đã có những giây phút hội ngộ vui vẻ sau thời gian dài đóng máy bộ phim.
Đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình cũng hứa hẹn sẽ cho ra mắt thêm nhiều sản phẩm mới đầy ấn tượng cùng dàn diễn viên tài năng này nếu tiếp tục nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả trong tương lai.
Nữ chính Glee - Angela Phương Trinh chia sẻ: Glee là bộ phim tâm huyết mà Trinh vừa tham gia được nhiều khán giả theo dõi và ủng hộ. Hôm nay là buổi công chiếu tập cuối của Glee, Trinh cảm thấy rất hạnh phúc khi có rất nhiều bạn trẻ cũng đến tham dự. Điều này quả thực là động lực lớn để Trinh tiếp tục cố gắng trong các sản phẩm nghệ thuật sắp tới.
Hà Quàng.
