XEM LIVESTREAM:
Ngay từ sáng sớm, gia đình Quang Hải ở thôn Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, Đông Anh đã dựng rạp, mổ gà. Gà chạy bộ luộc là món ăn ưa thích của tuyển thủ trẻ tài năng.
Quang Hải trong vòng ôm của mẹ. Ảnh: Đoàn Bổng.
13h.
Rất đông người hâm mộ, đặc biệt là các em học sinh có mặt tại nhà tiền vệ Quang Hải để hỏi thăm, chụp ảnh và xin chữ kí của danh thủ.
Tiền vệ tài năng ký tặng các em học sinh. Ảnh: Trần Thường.
Ảnh: Trần Thường.
Bố Quang Hải chia sẻ: "Lâu rồi Hải không về, tôi và gia đình khi xem cháu thi đấu trận chung kết dưới mưa tuyết cũng rất lo cho sức khỏe của cháu. Hôm nay thấy cháu vẫn khỏe mạnh, rắn rỏi, gia đình rất vui mừng đón cháu trở về sau kì tích mà đội tuyển đạt được".
Ông Nguyễn Quang Thuần, bố của Quang Hải. Ảnh: Trần Thường.
Mẹ Quang Hải sắp xếp lại tủ huy chương của con trai. Ảnh: Trần Thường.
12h45.
Chia sẻ với PV, Quang Hải cho biết, sau 2 tháng xa nhà, hôm nay trở về anh rất vui, hạnh phúc và bình yên, trong vòng tay bố mẹ, gia đình, bạn bè.
XEM CLIP:
"Em nhìn thấy niềm hạnh phúc trên gương mặt bố mẹ, và cũng có chút gì đó mệt mỏi vì có thể những ngày qua cổ vũ cho em thi đấu" - Hải chia sẻ.
Nói về sức khỏe hiện tại, Hải cho biết, sau trận chung kết anh và cả đội đều mệt mỏi, nhưng sau khi về nước, được nhiều người chào đón nồng nhiệt nên mọi mệt mỏi đều tan biến, thay vào đó là niềm hạnh phúc khó tả.
Khác với các cầu thủ khác, Quang Hải trở về thăm bố mẹ, gia đình, người thân trong lặng lẽ, không ồn ào. Hải lí giải: "Với bản thân em việc trở về nhà là niềm hạnh phúc, niềm vui lớn nhất là được gặp bố mẹ, ông bà và những người thân yêu".
Ảnh: Đoàn Bổng.
12h.
Quang Hải đi taxi về tới nhà.
Ảnh: Đoàn Bổng.
Bước vào nhà, Hải mang Quả bóng đồng Việt Nam 2017 về tặng mẹ. Danh hiệu Quả bóng đồng Việt Nam được trao trước khi Hải đi Trung Quốc nhưng anh mới vừa được nhận, sau 1 tháng bận rộn.
Quang Hải tặng mẹ Quả bóng đồng Việt Nam 2017. Ảnh: Đoàn Bổng.
Ảnh: Đoàn Bổng.
Gia đình Hải nhanh chóng sum họp bên mâm cơm gia đình.
10h30.
Bố mẹ cầu thủ Quang Hải mời nước bà con láng giềng sang chia vui, trong lúc chờ con trai về.
Hàng xóm sang chia vui với gia đình Quang Hải. Ảnh: Đoàn Bổng.
Theo ông Thuần, bố Quang Hải, việc con trai trở về gia đình cũng không thông tin rộng rãi, vì cho rằng chuyện cháu về cũng như những ngày thường.
"Nếu bạn bè, hàng xóm ai quan tâm đến chung vui với cháu thì càng vui" -ông Thuần cười phấn khởi.
Một số người ở các tỉnh biết tin Hải về nhà đã đến từ sớm để được gặp cầu thủ Quang Hải.
Bà Thu (áo đỏ) từ Bắc Ninh đến Đông Anh, mong gặp được Quang Hải. Ảnh: Đoàn Bổng.
Bà Thu (Bắc Ninh) kể: "Tôi nhận được tin cầu thủ Quang Hải về nhà nên sáng nay đi xe đến đây mong gặp cháu. Tôi muốn được nhìn thấy Hải bằng da bằng thịt để thỏa lòng yêu mến nhiều ngày qua".
Bà Dương Thị Cúc, mẹ Quang Hải cho biết, gia đình chuẩn bị 5 mâm cơm để đón con trai.
Gia đình dựng rạp tiếp khách chờ đón Hải về thăm nhà. Ảnh: Đoàn Bổng.
Đoàn Bổng - Trần Thường.
