Phong cách gợi cảm là một trong những style nổi bật tại showbiz Việt. Trong đó, những món đồ cắt xẻ táo bạo giúp phô diễn vòng một nóng bỏng luôn được rất nhiều mỹ nhân lựa chọn để tạo ấn tượng khi xuất hiện. Trong trào lưu ''khoe ngực'' này không thiếu những sao đã trở thành ''thảm họa'' với những trang phục thiếu thẩm mỹ phản cảm. Nhưng bên cạnh đó cũng không thiếu những người đẹp thể hiện gu thời trang đẳng cấp và tinh tế của mình bằng những bộ cánh khoe ngực rất duyên dáng gợi cảm mà lại không quá "lố lăng".
Cùng ngắm nhìn những bộ cánh đầy táo bạo khoe ngực đến ''nghẹt thở'' của sao Việt trong năm 2017.
Trở lại với sản phẩm âm nhạc thứ tư mang tên ''Talk to me'', Chi Pu đã khiến người hâm mộ bất ngờ vì hình ảnh gần như được "lột xác" hoàn toàn. Không còn là một Chi Pu nhí nhảnh, dễ thương nữa mà cô nàng này đã hướng phong cách của mình tới sự gợi cảm bằng những thiết kế táo bạo, quyến rũ. Chiếc đầm trễ vai ánh kim đính kết cầu kì và công phu của NTK Nguyễn Tiến Truyển đã giúp Chi Pu trở nên gợi cảm hơn bao giờ hết. Cô nàng cũng không quên tạo điểm nhấn cho set đồ bằng phụ kiện trang sức đắt giá của thương hiệu Korloff.
Chiếc đầm dạ hội với chi tiết đính đá cầu kì cùng đường xẻ ngực sâu táo bạo của NTK Chung Thanh Phong đã giúp Chi Pu phô trọn khuôn ngực gợi cảm. Đây cũng là một trong những mẫu váy nằm trong BST mới nhất của NTK này.
Trong bộ ảnh mới nhất của Hồ Ngọc Hà, cô nàng khoe phong cách nữ thần khi diện thiết kế lộng lẫy của NTK Chung Thanh Phong. Mẫu váy hai dây đính đá tinh tế với những đường cắt táo bạo này đã khoe trọn vòng một khủng của ''nữ hoàng giải trí''. Cô nàng lựa chọn tạo hình với mái tóc buông dài xoăn nhẹ cùng lối trang điểm trầm để tôn lên vẻ đẹp quyến rũ bí ẩn.
Tại thảm đỏ của lễ trao giải Asian TV Awards 2017 được tổ chức tại Singapore, Angela Phương Trinh đã diện váy hồng đuôi cá lệch vai nổi bật. Thiết kế cúp ngực ôm sát body đã khoe triệt để thân hình nóng bỏng cho nữ diễn viên.
Tóc Tiên tỏa sáng nhờ việc lựa chọn váy xẻ tà cao bất tận với chất liệu ren lưới xuyên thấu và phần ngực khoét sâu phô diễn vòng một đầy đặn kết hợp cùng phụ kiện ánh bạc đồng điệu. Kiểu tóc đuôi ngựa cùng lối make-up ấn tượng đã làm cho phong cách của nữ ca sĩ thêm phần nổi bật.
Ngọc Trinh ấn tượng trong một thiết kế lấy tông màu nude làm chủ đạo. Mẫu đầm với form dáng đuôi cá và chất liệu xuyên thấu mỏng manh cùng chi tiết cắt xẻ ngực sâu đã đem lại cho nữ hoàng nội y nét gợi cảm quyến rũ khó rời mắt. Mái tóc dập xù cùng kiểu make up khá tây là nét điểm xuyết khiến cho diện mạo của Ngọc Trinh thêm phần lạ lẫm mới mẻ.
Minh Tú là minh chứng rõ nhất về việc không cần phải diện trang phục lộng lẫy thướt tha vẫn có được sự gợi cảm cuốn hút. Chiếc váy ngắn kẻ sọc với phần cổ trễ nải này đã giúp cho người đẹp khoe trọn vòng một căng đầy và thân hình khỏe khoắn đáng mơ ước của mình.
Trong một sự kiện, Á hậu Tú Anh tỏa sáng như nữ thần khi diện đầm màu vàng đồng bó sát, vô cùng tôn dáng. Đây là trang phục mà NTK Thùy Victory làm riêng cho Tú Anh. Thiết kế đuôi cá trễ vai đính hoa với điểm nhấn là các chi tiết lông nhân tạo ở viền ngực, đuôi váy cùng phần ngực cắt cúp sâu đã giúp người đẹp này khoe được thân hình sexy với ba vòng nóng bỏng.
Vốn nổi tiếng là một trong những người đẹp quyến rũ nhất showbiz Việt, dù đã là mẹ của ba con song Jennifer Phạm vẫn luôn giữ được vẻ đẹp trẻ trung mặn mà của mình. Trong một sự kiện, ''Hoa hậu châu Á tại Mỹ'' xuất hiện với vai trò là một người dẫn chương trình. Cô diện đầm xuyên thấu không nội y, với điểm nhấn là họa tiết đôi môi thêu đỏ nổi bật đã giúp tôn lên vòng một ''khủng'' của cô nàng.
Tham dự tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2017, Chế Nguyễn Quỳnh Châu khoe phong cách táo bạo bằng việc diện bộ đầm nhung đỏ xẻ cao. Với form dáng ôm sát cùng chi tiết cắt xẻ sâu ở phần ngực và chân váy, thiết kế này đã giúp tôn lên thân hình gợi cảm thon thả cùng vòng một đầy đặn và đôi chân dài thẳng tắp của Quỳnh Châu. Lối trang điểm tập trung vào đôi môi càng khiến cho hình ảnh của cô nàng thêm phần quyến rũ và cuốn hút trên thảm đỏ.
Nữ diễn viên Lã Thanh Huyền ghi điểm tuyệt đối khi diện váy đuôi cá với tông màu pastel vô cùng gợi cảm kết hợp cùng lối trang điểm nhẹ nhàng. Thiết kế trễ vai này có form dáng ôm sát vừa giúp người đẹp khoe khéo khuôn ngực đầy đồng thời vừa tôn lên thân hình đồng hồ cát quyến rũ.
Sở hữu vòng một căng tròn nên Thủy Tiên cũng thường chọn trang phục sexy để khoe lên những lợi thế về hình thể. Tại một sự kiện, cô xuất hiện với hình ảnh xinh đẹp tựa như cô dâu. Chiếc đầm trắng dài thướt tha với phần cúp ngực vừa vặn khiến cho vòng một của cô được tôn vinh một cách hoàn hảo.
Thiên Nga The Face cuốn hút với một thiết kế cổ điển. Chiếc đầm lệch vai màu trắng với phần cúp ngực táo bạo đã giúp cô phô trương khuôn ngực "khủng" trên thảm đỏ.
Diệp Khanh.
