Thiệp cưới mô phỏng "Lệnh truy nã".
Cô dâu - chú rể khiến nhiều bạn bè bất ngờ khi mời cưới bằng tấm thiệp "lệnh truy nã" với mức án tù chung thân cho chính mình.
Thiệp mời độc lạ khiến người xem bất ngờ.
Với cách trình bày sáng tạo cùng ngôn từ hài hước, thiệp mời cưới này khiến người nhận vô cùng kinh ngạc.
Chú rể liệt kê chi phí đám cưới.
Chú rể đã cẩn thận đến mức đính kèm chi phí tổ chức đám cưới để nhắc nhở những vị khách "hay quên tiền mừng".
Khi giáo sư Xoay mời cưới.
Dù chỉ là một tấm thiệp mời cưới đơn giản, Đinh Tiến Dũng vẫn khiến người ta cười lăn vì sự hài hước, hóm hỉnh của mình.
Thiệp mời dự 5 bữa tiệc nước và 2 bữa tiệc rượu.
Đây chắc hẳn là bữa tiệc cưới hoành tráng nhất Việt Nam.
Thiệp mời cưới đáng yêu.
Thư mời đến dự ngày "hết tự do" của cô dâu, chú rể đáng yêu.
Thiệp báo hỷ theo phong cách báo chí.
Thiệp mời cưới sáng tạo của đôi bạn trẻ.
Thiệp hồng mang đậm chất điện ảnh của Ngân Khánh.
Nữ diễn viên Ngân Khánh với giấy báo hỷ mang đậm phong cách của thập niên 50 - 60.
Tâm tình của người sắp lập gia đình.
Bức tâm thư của cô dâu chú rể được gửi kèm theo thiệp mời cưới khiến người nhận bất ngờ và thích thú.
Thiệp cưới thời Facebook.
Mọi thông tin chi tiết về lễ cưới được trình bày theo giao diện trang cá nhân Facebook.
Một mẫu thiệp hồng độc đáo thời mạng xã hội.
Theo VNE.
