Trong đêm nghệ thuật Tết cho trẻ em, diễn ra vào tối 29/1 tại Hà Nội, hoa hậu Ngọc Hân đã tham gia với vai trò khách mời đặc biệt. Không chỉ đảm nhận vai trò MC cho chương trình, cô còn giới thiệu bộ sưu tập áo dài Tết có tên gọi Cánh én mùa xuân.
Ngọc Hân vừa làm MC, vừa giới thiệu BST mới mang tên Cánh én mùa xuân cho chính cô thiết kế.
Gia đình MC Phan Anh vinh dự đảm nhận vị trí vedette kết show diễn, tuy lần đầu trình diễn cùng nhau nhưng cả gia đình đều rất tự tin, biểu diễn ăn ý.
Ngọc Hân chia sẻ, khi ngỏ lời mời MC Phan Anh biểu diễn áo dài, anh đã vui vẻ đồng ý. Anh còn chủ động đề nghị cho cả gia đình cùng diễn vì muốn đóng góp cho chương trình từ thiện, mang ý nghĩa nhân văn.
Ngoài ra, BST còn có sự tham gia của á hậu Thanh Tú, người đẹp trình diễn tà áo dài đỏ rực, hợp với không khí Tết sắp đến.
Người mẫu Hồng Quế cũng bế con gái Cherry lên sân khấu, đem đến không khí mới mẻ, thú vị cho show diễn.
Ngoài ra còn có sự tham gia của các người đẹp HHHV Việt Nam - Ngọc Nữ. Cô thể hiện tà áo dài trắng với họa tiết chim được vẽ tay kì công.
BST giới thiệu những thiết kế áo dài với phom dáng ôm eo truyền thống. Các gam màu được sử dụng cũng quy tụ về những màu sắc đơn giản như đen, trắng, xám đem đến sự tinh tế cho người mặc.
Hoa hậu Ngọc Hân cũng dành sự ưu ái cho các người mẫu nhí khi cùng lúc giới thiệu những thiết kế áo dài trẻ em.
Tà áo dài này là 1 sự lựa chọn hoàn hảo cho mẹ và con gái cùng nhau xuống phố trong những ngày xuân.
Diện tà áo dài đỏ in hoa nhí, hoa hậu Ngọc Hân dắt tay người mẫu nhí, hân hoan chào, vẫy tay khán giả.
Hoa hậu Việt Nam 2010 còn tiết lộ, trong chương trình tối qua, cô đã tặng cho mỗi bé của làng trẻ SOS một chiếc áo dài để các em mặc vào dịp Tết năm nay. Ý tưởng mời các bé cùng diễn thời trang cũng vì muốn tạo những kỷ niệm đẹp và khó quên cho các bé.
Người đẹp Ngọc Nữ, Thanh Tú trong HHHV Việt Nam cùng nhau đọ dáng trong 2 tà áo dài mang màu sắc tương phản, đen trắng.
Chưng diện tà áo dài, các người đẹp cùng nhau tạo dáng, đem đến không khí rộn rã của mùa xuân sắp đến.
M.N.
