Nhà báo Hà Đình Nguyên tại buổi ra mắt sách - Ảnh: Quỳnh Trân.
Với hàng chục năm lăn lộn trong mảng Văn hóa Nghệ thuật ở báo Thanh Niên , anh có điều kiện tiếp cận, gặp gỡ nhiều người nổi tiếng. Tôi phải làm sao để họ trải lòng những điều thầm kín ấy, chứ không phải dễ tự dưng moi chuyện "thâm cung bí sử" được đâu, Hà Đình Nguyên tâm sự.
[VIDEO] Sửng sốt với tiếng đàn một dây làm bằng ống nước trong buổi ra mắt sách của nhà báo Hà Đình Nguyên - Thực hiện: Lê Công Sơn.
Chính nhà báo Trần Hoàng Nhân (Báo Thể thao Văn hóa ) cũng phải khâm phục: Hầu như người Việt nào cũng nằm lòng hoặc nhớ vài câu trong Ngày xưa hoàng thị (Phạm Thiên Thư - Phạm Duy), Ướt mi (Trịnh Công Sơn), Thu hát cho người (Vũ Đức Sao Biển), Kim (Y Vũ), Màu tím hoa sim (Hữu Loan) nhưng ít biết đằng sau đó luôn có những người đẹp bằng xương bằng thịt đã tạo nên cảm hứng cho các nhà thơ, nhạc sĩ. Thường thì người đời chỉ biết đến bài thơ, bài hát chứ ít ai biết đến nguyên mẫu để tạo nên tác phẩm đó. Và Hà Đình Nguyên đã đi tìm những người đẹp, nguyên mẫu trong các ca khúc nổi tiếng để đưa nó ra ánh sáng.
"Quái kiệt" Mai Đình Tới (trái) chúc mừng nhà báo Hà Đình Nguyên với tiếng đàn một dây làm bằng ống nước - Ảnh: Quỳnh Trân.
Tại buổi giao lưu, nhà báo Hà Đình Nguyên còn trả lời nhiều thắc mắc của độc giả. Anh bật mí về nhạc sĩ Đoàn Chuẩn dù đã có vợ con đùm đề nhưng vẫn "léng phéng" yêu nhiều lắm. Hay mối tình giữa ca sĩ Minh Trang và nhạc sĩ Dương Thiệu Tước để cho ra đời ca khúc Ngọc lan. Ông bật mí bút danh của nhạc sĩ Y Vân ký dưới tên mỗi bản nhạc do ông sáng tác nghĩa là Yêu Vân, cho một cuộc tình không thành của tác giả với người con gái có tên là Tường Vân... Để có được những câu chuyện đó, Hà Đình Nguyên phải kiểm chứng những lời kể rất kỹ càng, kể cả tra cứu nhiều tài liệu xưa.
Nhà báo Hồng Sơn, người em gắn bó với nhà báo Hà Đình Nguyên, tiết lộ: Nếu như các loại hình nghệ thuật khác đều có quái kiệt: Tòng Sơn, Mai Đình Tới, Nguyễn Thế Vinh, Trần Đạt thì ở làng báo mọi người cũng xem anh Hà Đình Nguyên là một quái kiệt. Hầu như chiều nào cũng thấy anh có độ nhậu và ngồi hú hí với bạn bè. Vậy nên tôi không biết thời gian ở đâu mà anh có thể hoàn thành cùng lúc ba cuốn sách đầy đặn và dày đến như vậy. Chắc có lẽ lúc 3 - 4 giờ sáng khi mọi người đã yên giấc ngủ thì anh mới cặm cụi ngồi dậy làm việc chăng?.
Họa sĩ Trần Đạt (ảnh trên) và bạn bè đồng nghiệp tặng quà và hoa chúc mừng nhà báo Hà Đình Nguyên - Ảnh: Quỳnh Trân.
Trả lời câu hỏi những bóng hồng nào gây ấn tượng nhất trong khi viết, nhà báo Hà Đình Nguyên cho rằng: Mỗi người, mỗi số phận khác nhau nên với tôi bóng hồng nào cũng đều ấn tượng nhất. Tuy nhiên nếu được chọn, tôi sẽ chọn ca sĩ Thanh Thúy, người yêu trong mộng của cả một thế hệ những tên tuổi nổi tiếng: Trịnh Công Sơn (sáng tác cho bà bài Ướt mi ), Tôn Thất Lập (viết cho bà Tiếng hát về khuya ), thi sĩ Hoàng Trúc Ly thì tán thơ, Vũ Hối buông cọ sáng tác, nhà văn Mai Thảo gọi cô là Tiếng hát lúc 0 giờ. Đó còn là bà Minh Trang như đã nói ở trên, khi yêu Dương Thiệu Tước thì tìm gặp luôn bằng được vợ của ông đề nghị thổi gạo góp cơm chung chứ không úp úp mở mở gì cả. Yêu là họ đặt vấn đề ngay rất mạnh bạo. Tôi cũng đặc biệt thích bà Kim Châu, vợ nhạc sĩ Hoàng Giác chịu thương chịu khó, cả một đời lo lắng cho chồng con.
Nói về các tác phẩm của Hà Đình Nguyên, nhà báo Trần Thanh Bình nhận xét: Anh Hà Đình Nguyên không hề khai thác nhưng câu chuyện đời tư rẻ tiền mà anh chọn những chuyện tình và nhờ những cuộc tình ấy, họ để lại những tuyệt phẩm cho hậu thế. Đời sống, suy cho cùng ở bất cứ thời nào, những tuyệt phẩm như vậy cũng làm trong sáng tâm hồn đối với tất cả mọi người.
Lê Công Sơn.
