Nàng trông quyến rũ hơn khi mặc áo sơ mi.
Nhiều anh chàng có sở thích ngắm nhìn người yêu diện áo sơ mi rộng thùng thình của mình. Một cô gái có khuôn ngực nhỏ nhắn mặc áo sơ mi mới lọt thỏm, quyến rũ và đáng yêu hơn cô nàng ngực khủng.
Nàng trẻ trung hơn.
Những cô nàng có vòng 1 khiêm tốn khiến người đối diện cảm thấy nhỏ nhắn, năng động và có phần con nít hơn hẳn. Ngược lại, những nàng ngực đồ sộ làm cho mọi người thấy có phần ít năng động và già dặn hơn. Do đó, chắc chắn chàng nào cũng cảm thấy tự hào khi cô gái mình yêu trẻ trung hơn so với tuổi thật.
Bạn không phải lo chàng trai khác dòm ngó nàng.
Những cô nàng ngực khủng thường thu hút ánh nhìn cánh mày râu và rất dễ bị ai đó dụ dỗ. Nhưng khi yêu cô nàng ngực khiêm tốn bạn không phải lo nàng bị anh chàng nào để mắt hay tăm tia. Nàng cũng không cần phải che chắn quá đà sợ lộ hàng khi diện áo cổ sâu.
Nàng nhạy cảm hơn.
Những cô nàng ngực nhỏ nhạy cảm hơn 24% so với cô nàng ngực khủng. Ngực nhỏ dễ dàng hơn trong chuyện ấy. Cô ấy sẽ dễ dàng cảm nhận được sự hưng phấn và khoái cảm từ những cử chỉ vuốt ve của bạn.
Ngọc Huyền  Theo Lovepanky.
