Thời gian qua, scandal quấy rối tình dục hàng chục phụ nữ và sao nữ trẻ tuổi của ông trùm Hollywood Harvey Weinstein khiến dư luận bàng hoàng, dậy sóng. Hàng loạt minh tinh, trong đó có cả những tên tuổi như Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow, lên tiếng tố cáo từng bị Weinstein gạ tình.
Cựu Tổng thống Obama cũng chia sẻ ông cảm thấy ghê tởm vì thủ đoạn dùng quy tắc ngầm để cưỡng đoạt phụ nữ của Weinstein.
Harvey Weinstein - ông trùm quyền lực của Hollywood đang vướng phải scandal tồi tệ nhất sự nghiệp.
Giữa lúc vụ bê bối còn chưa lắng xuống, mới đây, cư dân mạng Việt tiếp tục ngỡ ngàng khi Vũ Thu Phương lên tiếng tiết lộ cũng là là nạn nhân của Weinstein. Vụ việc ám ảnh cô suốt 9 năm trời, đồng thời là lý do gián tiếp khiến nữ diễn viên Khát vọng thượng lưu bị dư luận mỉa mai về việc sang Hollywood đóng phim nhưng chỉ đổi lại vài giây ít ỏi xuất hiện trên màn ảnh.
Vũ Thu Phương và Lý Nhã Kỳ từng bị khán giả mỉa mai vì khua chiêng gióng trống sang Hollywood đóng phim để rồi chỉ đổi lấy vài giây trên màn ảnh.
Vũ Thu Phương kể, sau khi biết vai diễn trong Shanghai bị cắt quá nhiều, đến mức xuất hiện như một bóng ma. Cô chất vấn Weinstein - ông chủ hãng phim và nhận được lời hứa hẹn sẽ đền bù vai diễn khác cho cô trong một dự án mới.
Tuy đã nghe nhiều về những cạm bẫy tại Hollywood, nhưng Vũ Thu Phương chia sẻ cô không thể không đi, vì nếu bỏ lỡ sẽ không còn cơ hội để khẳng định mình tại quốc tế.
Việc ra mắt diễn ra khá tốt đẹp cho đến khi trợ lý báo tôi chuẩn bị để họp với ông Weinstein khuya hôm đó. Vì sáng hôm sau ông ấy phải đi Anh nên chúng tôi tranh thủ họp đêm để bàn về hợp đồng phim mới.
Trợ lý đưa tôi vào phòng khách trong phòng tổng thống của khách sạn, cô ấy bảo tôi ngồi chờ, ông Weinstein đang họp qua điện thoại chắc tầm 15 nữa xong. Cô trợ lý ngồi cùng tôi khoảng 5 thì nói cần phải đi lấy hồ sơ bị quên. Tôi ngồi chờ một mình mà trong lòng khá là hồi hộp vì không biết phim mới sẽ như thế nào - Vũ Thu Phương viết.
Vũ Thu Phương chụp ảnh cùng Củng Lợi, John Cusack khi đóng phim Shanghai.
Cuối cùng, giấc mơ Hollywood của Vũ Thu Phương đổ vỡ khi ông trùm Weinstein xuất hiện trong chiếc khăn tắm quấn ngang hông, yêu cầu cô diễn thử một vài cảnh nóng để có kinh nghiệm và chỗ dựa cho sự nghiệp sau này.
Với chút sức lực phản kháng còn lại, tôi không nghĩ mình có thể bình tĩnh được đến thế. Chân tay tôi run bần bật, tôi phải bấm tay này vào tay kia để cố gắng kìm giữ chúng cho bớt run. Nhưng tôi phải cố gắng bình tĩnh, cố gắng phải minh mẫn. Thực sự lúc này ông ấy có hiếp hay giết tôi liệu có ai biết và can thiệp hay không? Cảm giác thực sự vô cùng kinh khủng, đầu tôi căng ra, tôi cảm giác các dây thần kinh có thể đứt ra ngay lập tức.
Cũng không hiểu vì kiểu cách của ông thế, hay vì người Mỹ vẫn sợ bị kiện hay sao mà ông chỉ nói: Tôi không ép, cô có thể về phòng và hãy cứ suy nghĩ, chúng ta có thể ký hợp đồng phim tiếp theo tại London. Ngồi trên giường của mình, chùm chăn, bó gối tự ôm chặt bản thân mà tôi vẫn rung lên bần bật, tôi không nhớ rõ mình đã khóc, gào thét bao lâu chỉ biết rằng mọi thứ đã sụp đổ vỡ nát tan tành.
Bài đăng của Vũ Thu Phương trên trang cá nhân.
Sau vụ việc, Vũ Thu Phương về nước, từng nhiều lần có ý định tự tử vì giấc mơ sụp đổ. Đến hôm nay, sau 9 năm trời, bê bối tình dục của Weinstein bị phanh phui ra ánh sáng, cô mới dám lên tiếng để giải thoát cho chính mình.
Tôi đã tha thứ cho Harvey và không còn trách cứ bởi tôi vẫn đã cảm nhận được một quãng thời gian mình được trân trọng. Tôi thực sự kính phục tài năng chuyên môn của ông. Và bởi vì tôi cũng cảm nhận được đó như là một quy luật của Hollywood nói riêng và nhiều môi trường showbiz nói chung.
Nhưng với những kết quả điều tra thu nhận thì tôi nghĩ ông Weistein nên bị trừng phạt bởi hành vi coi thường nhân phẩm và giá trị người phụ nữ. Có bao nhiêu người bị hại phải sống trong ám ảnh, khổ sở hơn tôi trong suốt 9 năm qua. Tôi cũng kêu gọi những phụ nữ bị chà đạp hãy mạnh dạn nói lên tiếng nói và câu chuyện của mình để cảnh tỉnh những người khác. Cầu mong sự an yên đến cho tất cả mọi người - cô viết.
Sau 9 năm bị ám ảnh, Vũ Thu Phương đã tha thứ cho Weinstein. Cô lên tiếng để giải thoát cho chính mình, cũng như cảnh báo những người khác về giấc mơ Hollywood.
Harvey Weinstein sinh năm 1952, là nhà sản xuất phim kiêm người đồng sáng lập hãng phim The Weinstein Company. Trong suốt sự nghiệp của mình, hãng phim của Harvey sản xuất nhiều siêu phẩm lừng danh như Pulp fiction (1994), Shakespeare in love (1998) hay loạt phim The Lord of the Rings , trong đó không ít tác phẩm đoạt tượng vàng Oscar danh giá.
Ông trùm Harvey Weinstein.
Thời gian gần đây, Weinstein bị hàng loạt báo lớn phanh phui việc quấy rối tình dục nhiều nhân viên, nữ minh tinh trẻ trong suốt 30 năm làm nghề. Hiện, Weinstein bị sa thải khỏi chính hãng phim ông từng đồng sáng lập, bị vợ đâm đơn ly dị. Vụ bê bối của Weinstein trở thành scandal u ám, ồn ào nhất nhì lịch sử làng giải trí Hollywood.
Huyền Nguyễn.
