Khuya 13/5, đạo diễn Kong: Skull Island Jordan Vogt-Roberts đi dọc nhiều tuyến đường từ quận 1 sang quận 6 để gửi cơm từ thiện cho những người vô gia cư. Đạo diễn người Mỹ di chuyển bằng xe máy, do người đẹp Emily Hồng Nhung cầm lái.
Do không biết tiếng Việt nên Jordan chỉ trao quà tận tay cho mọi người rồi gửi lời cám ơn. Ngược lại, anh nhận được rất nhiều nụ cười, cái bắt tay, thăm hỏi của người dân.
Trong vòng vài tiếng đồng hồ, anh và cả đoàn đã trao gần 500 phần cơm. Do đó, cả đoàn dù vẫn muốn tiếp tục chuyến trao quà nhưng phải ra về sớm.
Hoạt động ý nghĩa này do top 9 Hoa hậu Du lịch quốc tế 2016 Emily Hồng Nhung tổ chức mỗi tháng. Trong dịp Jordan đang ở Sài Gòn, cô rủ anh cùng tham gia và lập tức được vị đạo diễn này ủng hộ.
Ở mỗi nơi đoàn dừng lại, vị đạo diễn sinh năm 1984 được nhiều người nhận ra và xin chụp ảnh. Đáp lại tình cảm này, Jordan rất vui vẻ đồng ý.
Vị đạo diễn với chòm râu dài đã quá quen thuộc với người Việt Nam kể từ khi anh chọn đất nước hình chữ S làm bối cảnh quay phim bom tấn Kong: Skull Island.
Tuy nhiên, hình ảnh Jordan đội mũ bảo hiểm, đi xe máy vẫn khiến người hâm mộ cảm thấy vô cùng thú vị.
Buổi sáng cùng ngày, Jordan được Ngô Thanh Vân mời đến một địa điểm được chọn làm phim trường cho phim Cô Ba Sài Gòn nằm trên đường Nguyễn Trãi, quận 1 để tham quan.
Trước đó, đạo diễn Kong: Skull Island tham gia nhiều hoạt động gặp gỡ sinh viên Hà Nội, ghi hình cho chương trình Talk Vietnam ở Vịnh Hạ Long...
Sắp tới, trước khi quay trở về Mỹ, Jordan sẽ có buổi gặp gỡ báo chí để chia sẻ thông tin về học bổng của chính mình, dành cho sinh viên - học sinh đam mê điện ảnh.
Nguyễn Thành - Phương Giang.
