Sân bóng nói riêng và sân thể thao nói chung quả là nơi tập hợp nhiều mỹ nhân.
Nhắc đến những mỹ nhân trong làng bóng, người ta thường chỉ nghĩ tới những cô vợ, bạn gái cầu thủ, hay những nữ cổ động viên cuồng nhiệt trên khán đài mà quên rằng, rất nhiều cô phóng viên xinh đẹp cũng góp phần không nhỏ vào sức nóng của các trận bóng.
Dưới đây là 4 cô phóng viên thể thao sở hữu sắc vóc không thua người mẫu, hoa hậu là mấy mà bất cứ sân bóng nào cũng muốn được tập hợp:
Vanessa Huppenkothen.
Có 10 năm kinh nghiệm làm mẫu nhưng Vanessa Huppenkothen trên thực tế là một phóng viên thể thao đã được học bài bản về truyền thông. Người đẹp năm nay 32 tuổi, sở hữu hình thể cân đối cùng gu thời trang gợi cảm những khi không phải làm nhiệm vụ. Vanessa từng có thời gian dính tin đồn với C.Ronaldo. Năm 2014, mỹ nhân Mexico là một trong những nữ phóng viên nổi bật nhất World Cup 2014.
Vanessa Huppenkothen sở hữu chiều cao 1m68 cùng thân hình cân đối không thua gì người mẫu.
Gu thời trang của người đẹp vô cùng gợi cảm những khi không phải làm nhiệm vụ.
Cô từng dính tin đồn với danh thủ C.Ronaldo cách đây vài năm.
Sara Cardona.
Là phóng viên của kênh thể thao nổi tiếng ESPN song Sara Cardona trông giống những người mẫu áo tắm chuyên nghiệp hơn. Người đẹp đến từ Tennessee, Mỹ cũng từng tham dự nhiều cuộc thi về nhan sắc song không mấy mặn mà mà chỉ đam mê với nghề phóng viên thể thao. Ngắm Sara Cardona mặc bikini, không ít người tỏ ra tiếc nuối vì cô đã không bước chân vào showbiz.
Sara Cardona là phóng viên xinh đẹp nổi tiếng của kênh ESPN.
Trông người đẹp giống các cô mẫu áo tắm hơn là một phóng viên thể thao.
Từng tham dự nhiều cuộc thi nhan sắc nhưng Sara Cardona không mấy mặn mà.
April Rose.
Đã 30 tuổi nhưng sắc vóc ngọt ngào của April Rose thì không hề thua kém những chân dài đôi mươi. Mỹ nhân đến từ Chicago có kinh nghiệm 10 năm trong nghề mẫu sau khi chiến thắng trong một cuộc thi do tạp chí Maxim tổ chức. Cô đồng thời cũng là một biên tập viên thể thao có tài thường dẫn trên các kênh thể thao nổi tiếng như Fox Sports, Comcast SportsNet. Vòng 1 lên tới 94cm của April Rose được cho là vũ khí gợi cảm lợi hại nhất giúp người đẹp thành danh trong nhiều vai trò.
Ở tuổi 30, April Rose vẫn rất xinh đẹp và ngọt ngào.
10 năm trong nghề mẫu giúp cô có cơ hội tiếp cận với thể thao và trở thành phóng viên của nhiều kênh thể thao nổi tiếng.
Vòng 1 lên tới 94cm khiến người ta không thể không ngắm nhìn April Rose mỗi khi cô xuất hiện.
Jimena Sanchez.
Từng được ví như Kim Kardashian phiên bản Mexico nhờ thân hình đồng hồ cát, đặc biệt là những trang phục khoe vòng 3 không hề e ngại, Jimena Sanchez còn là con cưng của kênh thể thao Fox Sports. Cô năm nay 35 tuổi, từng xuất hiện với vai trò người mẫu trên nhiều ấn phẩm thời trang, hiện sở hữu tài khoản Instagram với 3,4 triệu fan hâm mộ.
Thân hình đồng hồ cát của Jimena Sanchez được coi là vũ khí lợi hại của cô trong nghề mẫu.
Người đẹp được kênh Fox Sports ưu ái vì vừa gợi cảm, vừa có khả năng nghiệp vụ cực tốt.
Jimena Sanchez được ví như Kim Kardashian phiên bản Mexico.
Huân Y Thảo.
