Thông tin chấn động được trang Buzzfeed đăng tải hôm 29/10 qua một bài viết rất dài và chi tiết, ghi lại lời kể của chính Anthony Rapp, nay 46 tuổi.
Spacey bế tôi như bế cô dâu vào phòng tân hôn.
Trong cuộc phỏng vấn này, Rapp nói với Buzzfeed rằng vào năm 1985, anh (khi đó 14 tuổi) đã bị Spacey (khi đó 26 tuổi) mời đến dự một bữa tiệc tại căn hộ tại của ông ở Manhattan. Rapp dành hầu hết buổi tối xem TV trong phòng ngủ. Nhưng khi đêm đến, chỉ còn lại anh và chủ nhà, Spacey, trong căn hộ.
Lúc đó Rapp nghĩ: "Ồ, mọi người về hết rồi. Mình cũng nên về nhà thôi". Nhưng Spacey đã bước vào phòng ngủ đó và bế anh lên như "một chú rể bế cô dâu qua ngưỡng cửa".
Diễn viên kiêm đạo diễn kỳ cựu Kevin Spacey. Ảnh: Getty Images.
"Ban đầu tôi không kịp chống cự, vì tôi nghĩ: Điều gì đang xảy ra vậy? Và ông ta nằm đè lên người tôi", Rapp kể. "Ông ta cố gắng ve vãn tôi. Tôi không biết là dùng từ đó có chính xác không nữa. Nhưng tôi nhận thức được rằng ông ta muốn quan hệ thể xác với tôi.
Sau khi vụ việc xảy ra, Rapp rời khỏi căn hộ của Spacey, nhưng ký ức về chuyện đó vẫn quay cuồng trong đầu ông. "Chuyện đó là gì vậy? Tôi phải làm gì với nó đây", anh tự hỏi, "Chuyện đó có nghĩa là gì? Càng lớn tuổi hơn, tôi càng biết rằng mình thật may mắn khi sự việc không đi quá xa. Những cũng đồng thời, tôi không thể tin nổi. Tôi không bao giờ có thể tưởng tượng một người lại làm thế với một thằng bé 14 tuổi".
Diễn viên Anthony Rapp năm 2005. Ảnh: Columbia Picture s.
Vào thời điểm đó, Rapp đang đóng vở kịch Precious Sons cùng tài tử Ed Harris còn Spacey đang làm vở kịch Long Days Journey Into Night với Jack Lemmon.
Rapp kể rằng anh không bao giờ hỏi lại Spacey về vụ việc. Đến thập niên 1990, anh mới bắt đầu kể cho bạn bè và nói chuyện với luật sư, người ngăn anh khởi kiện Spacey.
Hiện tại, Rapp nói anh lên tiếng sau khi Hollywood bị chấn động vì loạt thông tin về lạm dụng tình dục, khởi đầu với Harvey Weinstein từ giữa tháng 9. Anh không thể chịu đựng sự im lặng kéo dài và không cảnh báo những người khác có thể là nạn nhân ở Hollywood.
Kevin Spacey xin lỗi và công khai đồng tính.
Ngay sau khi thông tin được Buzzfeed đăng tải, vào đêm Chủ nhật 29/10, Kevin Spacey đã công bố phản hồi chính thức của ông về vụ việc. Nam diễn viên (hiện tại 58 tuổi) viết trong một bức thư ngỏ trên Twitter: "Tôi rất tôn trọng và yêu quý Anthony Rapp trong tư cách diễn viên. Tôi hoảng sợ khi nghe câu chuyện của anh. Thực lòng tôi không hề nhớ gì về vụ việc xảy ra khoảng 30 năm rồi".
Kevin Spacey vai tổng thống quyền lực trong House of Cards.
Spacey tiếp: "Nhưng nếu tôi đã cư xử như vậy, tôi nợ anh một lời xin lỗi chân thành về hành vi có thể là hậu quả của việc uống quá say. Tôi cũng xin lỗi vì những cảm xúc tiêu cực mà anh phải gánh chịu trong những năm qua".
Sau lời xin lỗi này, nam diễn viên thẳng thắn chia sẻ thông tin mà ông đã giấu suốt 58 năm cuộc đời: "Giờ đây, tôi chọn sống như một người đồng tính".
Sự việc được dự báo là sẽ gây chấn động Hollywood không kém gì vụ việc của Harvey Weinstein vì Spacey là một diễn viên kiêm đạo diễn tài năng và có tầm ảnh hưởng sâu rộng.
Kevin Spacey sinh năm 1959, là diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất, nhà soạn kịch người Mỹ. Ông từng được trao tặng Hoàng gia Anh trao tặng huân chương Hiệp sĩ Đế chế Anh - KBE.
Sự nghiệp của Spacey sớm thành công từ thập niên 1990. Ông là chủ nhân của rất nhiều giải thưởng diễn xuất, trong đó có Oscar Nam diễn viên phụ xuất sắc cho phim The Usual Suspects (1995), Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc cho American Beauty (Vẻ đẹp Mỹ, 1999).
Những năm gần đây, nam diễn viên tỏa sáng với vai chính trong series truyền hình chính trị được đánh giá là "kiệt tác", House of Cards (tạm dịch Sóng gió chính trường ).
Ông còn có các vai diễn ấn tượng trong Swimming with Sharks (1994), Seven (1995), L.A. Confidential (1997), Pay It Forward (2000), K-PAX (2001), Superman Returns (2006), Baby Driver (2017).
