Show diễn bộ sưu tập "Women in love" của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cũng chính là show mở màn cho Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week - Haute Couture 2018.
Hơn 30 thiết kế trong bộ sưu tập (BST) "Women in love" được lấy cảm hứng từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic ở Notre Dame - Nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris. Để đảm bảo sự tinh xảo cầu kỳ, mỗi bộ áo dài đều được thực hiện bằng tay trong nhiều tháng và được dát vàng rất cầu kỳ.
Sự xuất hiện của các người mẫu nước ngoài trong tà áo dài Việt đã gây ấn tượng mạnh tại sàn diễn thời trang nước Pháp. Đặc biệt, sự xuất hiện của diễn viên, kiêm nữ MC nổi tiếng Cyrielle Joelle trong tà áo dài Việt của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng dàn minh tinh, người đẹp Pháp gây chú ý của truyền thông Pháp.
Nữ MC truyền hình, kiêm diễn viên nổi tiếng đã khiến cả khán phóng của đêm diễn Glam Couture phải trầm trồ trước vẻ đẹp của bộ áo dài lộng lẫy của Việt Nam. Bộ áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam được Cyrielle Joelle trình diễn, lấy ý tưởng từ hành trình tìm kiếm cái đẹp ẩn sâu trong tâm hồn mỗi người phụ nữ, nhà thiết kế đã phá vỡ mọi định kiến về thời trang haute couture, đem đến những tác phẩm vừa thực mà vừa ảo, vừa gần mà vừa xa, mong manh nhưng lại rất đỗi quyến rũ.
Cyrielle Joelle chia sẻ: Không phải những mẫu đầm cầu kì, kiểu cách quen thuộc của thời trang Haute Couture, chiếc áo dài với những những họa tiết vẽ tay kết hợp thêu đính tỉ mẩn đã hoàn toàn đánh gục tôi. Nó đem đến một phong vị thời trang mang đậm âm hưởng truyền thống song vẫn phảng phất hơi hướng hiện đại, đặc sắc và không thể trộn lẫn.
Bên cạnh phần trình diễn của các người mẫu, hoa hậu nổi tiếng, BST Women in love còn được dàn minh tinh nổi tiếng như: Hoa hậu Pháp Patricia Spehar, nữ diễn viên nổi tiếng Myriam Charleins trong phim "Người đẹp và Quái vật" chọn là trang phục xuất hiện tại show Glam Couture trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 danh giá.
T. Minh.
