Khi số lượngđàn ông Trung Quốc lấy vợ Tây ngày càng gia tăng, câu chuyện tìnhyêu của họ cũng được nhiều người săn lùng tìm hiểu.
Trong khi mất cân bằnggiới tính đang là vấn đề nan giải, nhiều nam giới Trung Quốc đã tựgiải quyết bằng cách tìm vợ ở quốc gia khác. Điều này đang dần trởthành xu hướng ở Trung Quốc, mang lại nhiều lợi ích cho hai bênnhưng cũng ẩn chứa mâu thuẫn về văn hóa.
Khi số lượng đàn ông Trung Quốc lấy vợ Tây ngày càng gia tăng,câu chuyện tình yêu của họ cũng được nhiều người săn lùng tìmhiểu.
Đáp ứng nhu cầu này, một nhóm phụ nữ phương Tây lấy chồng châu Áđã thành lập trang blog viết về câu chuyện của mình và những ngươìcó hoàn cảnh tương tự. Blog có tên Western Women & Asian Men,Breaking All Molds (WWAMBAM), tạm dịch là Phụ nữ phương Tây và đànông châu Á, phá vỡ mọi khuôn mẫu.
Dưới đây là loạt ảnh đáng ghen tị của 21 cặp đôi chồng TrungQuốc  vợ phương Tây được WWAMBAM tổng hợp và đăng tải trên trangweb của họ.
Ảnhcưới của cô gái người Úc Marie Smurthewaite và chồng Wang Shuai đếntừ Cát Lâm, Trung Quốc. Họ quyết định chụp ảnh tại Tử Cấm Thành ởBắc Kinh. Hai người cùng hát và biểu diễn trong một nhóm nhạc ởTrung Quốc.
Nêúcộng đồng phụ nữ phương Tây lấy chồng châu Á có một tạp chí, cặpđôi này có thể dễ dàng lên trang bìa. Ảnh cưới đẹp ngỡ ngàng củaXenia Olivia người Tây Ban Nha và chồng Hồng Kông được chụp ở thànhphố Thâm Quyến, Trung Quốc.
Đámcưới đầy đèn lồng đỏ ở Bắc Kinh của Morag, cô gái Scotland và chồngPeng, người Bắc Kinh, Trung Quốc.
Ảnhđính hôn đầy âu yếm chụp ở Bắc Kinh của nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ ngươìCanada Ember Swift và Guo Jian, người đàn ông đến từ Sơn Đông,Trung Quốc.
Đồngcỏ lộng gió ở Nội Mông, Trung Quốc làm nền cho ảnh cưới đầy ấntượng của Oda, một phụ nữ Na Uy và người chồng Trung Quốc.
LauraNutchey-Feng, blogger người Anh gốc Đức và chồng Trung Quốc trongtrang phục cưới truyền thống.
Côgái người Mỹ Kelly và chồng Ting, người gốc Trịnh Châu, Trung Quốc,chụp ảnh ở Trịnh Châu, Trung Quốc.
SaraJaaksola, người Phần Lan, trông thật hạnh phúc khi hôn người chồngTrung Quốc tên Alan trong đám cưới tại Quảng Châu, Trung Quốc.
Cánhđồng hoa ở Hàng Châu, Trung Quốc tạo nên khung cảnh lãng mạn choảnh cưới của cô gái người Mỹ Josie Losh và chồng Lu, người dân địaphương ở Hàng Châu.
Lámùa thu góp phần cho bức ảnh đặc biệt của cặp đôi Shalita, ngươìMỹ, và chồng đến từ Chiết Giang, Trung Quốc.
Susanna, người Scotland và Wang, người Trung Quốc tạo dáng trêncánh đồng ở Nội Mông, Trung Quốc.
Nữblogger người Áo Ruth và chồng đến từ Cát Lâm, Trung Quốc trong ảnhcưới đặc biệt.
Đỏ làmàu sắc truyền thống của đám cưới ở Trung Quốc, và màu đỏ dường nhưrất hợp với cô dâu người Mỹ Marissa và chồng đến từ Thiểm Tây,Trung Quốc.
Ksenia, đến từ Mỹ, và chồng đến từ Hắc Long Giang, Trung Quốc chụpảnh trên bãi biển ở Hắc Long Giang.
Côgái người Mỹ Jess Meider, một trong những ca sĩ nhạc jazz hay nhấtTrung Quốc, trông rất quyến rũ trong bức ảnh hậu trường cùng ngươìchồng nhạc sĩ Gao Fang, người đến từ Bắc Kinh.
Khimột cô gái đam mê võ thuật kết hôn với một chuyên gia về kungfu, họđã lên ý tưởng về bộ ảnh cưới rất ấn tượng. Anna Zech, sinh ra ởNga và lớn lên ở Đức, mỉm cười với chồng Trung Quốc Jinlong đangnhảy trong ảnh.
Laura, người Tây Ban Nha, và Tony, đến từ Sơn Đông, Trung Quốctrong trang phục áo cưới truyền thống.
Amanda, đến từ Long Island, New York, và người chồng đến từ BắcKinh, Trung Quốc, đều là nhạc sĩ làm việc ở Trung Quốc. Đây là ảnhchụp trong ngày cưới của họ tại Long Island với các nhạc cụ trongtay.
JoKelly-Bai (blogger người Mỹ và là doanh nhân ở Trung Quốc) và ngươìchồng Trung Quốc tên Jet, người đến từ tỉnh Giang Tô.
Khôngphải lúc nào bạn cũng nhìn thấy một cặp đôi vợ Tây-chồng Trung Quốcmặc trang phục truyền thống của Scotland. Trong ảnh là FelicityMiller người Scotland và chồng cô đến từ Cam Túc, Trung Quốc.
Jocelyn Eikenburg, blogger người Mỹ, và người chồng Trung Quốc tênJun, đến từ Hàng Châu, Trung Quốc, trong ảnh cưới ở vùng nông thônHàng Châu.
Trà My - Tổng hợp.
