Trường Giang trong phút đăng quang.
Trường Giang vào vai Lý Trung trong trích đoạn cải lương tuồng cổBão Táp Nguyên Phong(chuyển thể NSND Thanh Tòng - Thanh Bạch) với sự hỗ trợ của một lực lượng nghệ sĩ hùng hậu, nổi tiếng, giỏi nghề từ gia tộc cải lương tuồng cổ, hồ quảng, gồm: nghệ sĩ lão thànhTrường Sơn, Tú Sương, Trinh Trinh, Thanh Sơn, Chí Bảo, Cẩm Hương, Lê Thanh Thảo, Ngọc Nga, Minh Hòa...
Sáng sân khấu, Trường Giang càng lúc càng ca hay diễn tốt.
Ca diễn tiến bộ vượt bậc, tinh tế trong từng chi tiết, cơ mặt, điệu bộ, vũ đạo tốt, hóa trang đẹp, dàn dựng hoành tráng, hấp dẫn, Trường Giang nổi bật trong vai diễn của mình. Tiết mục của anh cũng lôi cuốn, hấp dẫn khán giả. Trường Giang chỉ nhận lời khen mà không có một lời chê nào từ giám khảo. Anh nhận trọn bốn điểm 10 từ ban giám khảo và số điểm cao nhất từ khán giả là 9,7, giành danh hiệu quán quân một cách xứng đáng.
Lương Bằng Quang có tiết mục hay, ấn tượng, chỉ có trang phục không rõ tính dân tộc của người Việt lắm.
Về nhì là nhạc sĩ  ca sĩ Lương Bằng Quang với ca khúc mới do anh tự sáng tác, dàn dựng mang tên Cảm ơn đời. Lương Bằng Quang kết hợp đàn tranh, đàn cò với nhạc cụ hiện đại trên một sân khấu vũ đạo, kỹ xảo, âm thanh, ánh sáng hoành tráng, bắt mắt, giàu cảm xúc.
Nghệ sĩ cải lương Quỳnh Hương và dàn học trò nhí của Lương Bằng Quang cũng xuất hiện ấn tượng tong tiết mục của Lương Bằng Quang tạo được sự thích thú cho khán giả. Lương Bằng Quang đã về nhì cuộc thi một cách nhiều tiếc nuối bởi tiết mục của anh rất hay nhưng Lê Nguyễn Trường Giang giành quán quân cũng là xứng đáng.
Gia Bảo sai lầm khi vào vai đào thương, đào đẹp khi giọng ca không tốt, thể hình không đẹp.
Gia Bảo đã bước vào đêm chung kết bằng cách xâu chuỗi những vở diễn tinh hoa nghệ thuật của đại gia đình cải lương Thanh Minh - Thanh Nga qua ca cảnh mang tênNối ngôi. Gia Bảo xuất hiện trong các trích đoạn cải lươngTiếng trống Mê Linh, Thái hậu Dương Vân Nga, Bên cầu dệt lụa.Trợ diễn cho Gia Bảo là dàn nghệ sĩ hùng hậu từ các lão nghệ sĩ cựu trào của Đoàn Thanh Minh Thanh Nga như nghệ sĩ Hùng Minh, Xuân Lan nghệ sĩ Hà Linh, Huỳnh Tiến Khoa, Dương Cường, Lê Như, Minh Dự, Hoàng Phúc.
Tuy nhiên Gia Bảo đã sai lầm khi hóa thân vào hai vai diễn đào đẹp, đào thương của cố nghệ sĩ Thanh Nga là Trưng Trắc trong Tiếng trống Mê Linh và Dương Vân Nga trong Thái hậu Dương Vân Nga trong khi ca không hay, hình thể không đẹp.
Do vậy dù rất nhiều cố gắng và đầu tư hoành tráng Gia Bảo vẫn xếp cuối đêm thi với số điểm thấp nhất. Xem như Gia Bảo cũng đã thành công ở cuộc thi, chứng tỏ được bản lĩnh diễn xuất ngày càng chín của mình khi thể hiện lại có thành công nhiều vai diễn nặng ký của ông nội là nghệ sĩ Bảo Quốc. Gia Bảo cũng đã giành nhiều giải nhất tuần nhất cuộc thi, trở thành ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu quán quân.
HÒA BÌNH.
