Váy maxi hoa sặc sỡ.
Váy maxi hoa hot lên như một trào lưu vào đầu năm 2017. Hàng loạt sao Việt đua nhau diện mẫu váy dịu dàng này mặc dù chi phí không hề dễ nuốt một chút nào.
Hồ Ngọc Hà bỗng trở nên thanh thoát hơn khi phối váy hoa với chiếc băng đô ton sur ton.
Chiếc váy nữ tính này đã càn quét từ các sự kiện thảm đỏ đến street style hàng ngày. Yến Trang trong nền nã và nữ tính hơn rất nhiều khi diện váy maxi hoa xuống phố.
Minh Hằng chọn tông nude cho set đồ của mình quả là đúng đắn. Trông cô trở nên thanh mảnh và rạng rỡ vô cùng.
Mốt trễ vai.
Thanh Hằng sang trọng với áo trễ vai màu trắng và chiếc váy đen xẻ tà cực táo bạo. Đẳng cấp là khi chân dài chỉ phối đồ đơn giản với tông trắng đen nhưng lại cực kỳ thu hút.
Mốt trễ vai dù không mới nhưng vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt trong năm 2017 vừa qua. Hồ Ngọc Hà luôn bắt kịp xu hướng với mẫu váy màu vàng sặc sỡ khoe đôi vai gầy nõn nà của mình.
Kỳ Duyên hóa quý cô sành điệu với set đồ trễ vai black on black và chiếc mắt kính màu gold sang trọng.
Họa tiết Gingham.
Họa tiết kẻ gingham, kiểu họa tiết kẻ ô mà chúng ta thường gọi vui là họa tiết khăn trải bàn là một trong những xu hướng hot nhất năm. Họa tiết cổ điển này đã thực sự bung lụa, và được các sao nhà ta 'lăng xê' hết cỡ. Angela Phương Trinh trở nên vô cùng cổ điển và đằm thắm trong chân váy maxi kẻ trắng đen.
Hoa hậu Mỹ Linh vô cùng xinh xắn trong set đồ với crop top và chân váy maxi mang họa tiết gingham.
Chẳng hẹn mà gặp, với độ hot không thể cưỡng của gingham, hotgirl Sun HT bất chấp 'đụng hàng' với Mỹ Linh.
Quá thích gingham, hot girl Quỳnh Anh Shyn đến cả bikini cũng chọn họa tiết này.
Sneacker thêu.
Nếu như năm 2016 trào lưu thêu những họa tiết tinh xảo lên bomber jacket, denim jacket thì 2017 là sneaker. Gucci là một trong những ông lớn đi tiên phong cho xu hướng này. Mặc dù mỗi đôi được bán xấp xỉ 16 triệu đồng nhưng item này vẫn không hề giảm độ hot.
Nhờ có đôi sneaker của Gucci nên dù set đồ phối khá đơn giản nhưng trông Thanh Hằng vẫn đầy khí chất.
Stylist Hoàng Ku cũng tối giản màu sắc trong set đồ của mình để 'em' sneaker thêu hoa mặc nhiên trở thành điểm nhấn.
Kính siêu nhân.
Hãy quên đi gentle monster vì đây mới là cặp kính hot nhất năm 2017. Sơn Tùng MTP là một trong những fan trung thành của item này đó nha. Từ street style.
cho đến khi lên sân khấu thì kính siêu nhân vẫn được nam thần cưng chiều.
Kính siêu nhân sáng loáng thể hiện đẳng cấp của sao hạng A nên được Kỳ Duyên cho lên sóng thường xuyên trên trang cá nhân của mình.
Kelbin Lei cũng vô cùng yêu thích món phụ kiện sang chảnh này.
Tất nhiên rồi, Tóc Tiên cũng không thể nhẫn tâm bỏ qua em kính siêu chất này.
Áo blazer kẻ sọc.
Hot girl Sun HT cũng không nằm ngoài xu hướng.
Angela Phương Trinh khoác hờ chiếc blazer trông sang chảnh biết nhường nào.
Fanny pack.
Fanny pack là túi mini đeo ngang hông như một chiếc thắt lưng. Sau rất nhiều năm bị thất sủng thì chiếc túi này đã quay trở lại làng thời trang và càn quét túi tiền của rất nhiều tín đồ.
Một cây Gucci trên người Kỳ Duyên khiến cô nàng đẳng cấp hơn bao giờ hết. Và tất nhiên, không thể thiếu fanny pack.
Minh Hằng không nằm ngoài cuộc đua hàng hiệu khi tiếp tục lăng xê chiếc túi đình đám này của Gucci.
Kim Hưng.
