Sau chặng đường dài với nhiều thử thách ở các thể loại âm nhạc khác nhau, đêm chung kết Sao đại chiến đã diễn ra cuộc so tài với 4 cặp đôi Producer  ca sĩ xuất sắc nhất bao gồm: SlimV - Trọng Hiếu, Phúc Bồ - Hà Lê, Dương Cầm - Dương Hoàng Yến, Rhymastic - Hoàng Tôn.
Phúc Bồ và Hà Lê đem đến sân khấu chung kết Sao đại chiến ca khúc Cưa cẩm.
Giống như những đêm thi trước, Phúc Bồ - Hà Lê lại là một cặp đôi "chiến" hết mình với mỗi tiết mục. Đem đến đêm chung kết một sáng tác mới mang tên Cưa cẩm được lấy cảm hứng sáng tác trên ca khúc Chiếc khăn Piêu của nhạc sỹ Doãn Nho, cặp đôi PB Nation đã nhận được phản ứng tốt từ khán giả trường quay.
Tuy nhiên ngay sau bài hát được đăng tải trên mạng xã hội Youtube, Cưa cẩm của Phúc Bồ và Hà Lê đã bị dân mạng bóc mẽ khi có sự tương đồng về beat với ca khúc Body của nam ca sĩ Hàn Quốc Song Mino (WINNER).
Sự "trùng hợp" ngẫu nhiên trong best của Cưa cẩm và Body.
Khá nhiều bình luận đã được cư dân mạng để lại dưới MV bài hát với nội dung tương tự như: Thiếu sáng tạo, sao chép ý tưởng, đạo nhái, ăn cắp,
Tràn ngập các bình luận phản đối dưới video bài hát và trên trang cá nhân.
P.V ( Tổng hợp ).
