Là diễn viên, hẳn ai cũng muốn mình phải đa dạng trong các vai diễn, phô bày được những khả năng của mình. Tuy nhiên, không ít nữ diễn viên Việt Nam đang nhốt mình trong vòng an toàn quá lâu, tới nỗi xem phim của họ với 10 vai như 1, khán giả không khỏi ngán ngẩm. Nhã Phương có lẽ là cái tên đầu tiên hiện lên trong đầu khán giả, tuy nhiên, Nhã Phương không hề "cô đơn" trong danh sách này.
Khánh Hiền chết vai với hình ảnh cô gái hiền lành, số phận đau khổ.
Xuất thân từ sân khấu kịch và nổi lên sau vai diễn chị Vinh trong bộ phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của đạo diễn Victor Vũ, Khánh Hiền gây ấn tượng với gượng mặt xinh đẹp và có nét thánh thiện. Dù không nhiều đất diễn nhưng Khánh Hiền đã được khán giả nhớ tới sau vai diễn này. Đồng thời, cô cũng trở nên rất đắt show hơn sau bộ phim điện ảnh đầu tay.
Khánh Hiền bất ngờ vụt sáng với "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh".
Sau Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh , Khánh Hiền xuất hiện nhiều hơn trong các bộ phim truyền hình và điện ảnh, trong đó có bộ phim được yêu thích của Trường Giang - Taxi, em tên gì? và gần đây nhất là Có căn nhà nằm nghe nắng mưa. Những tưởng Khánh Hiền sẽ có bước đột phá sau một thời gian dài diễn phim truyền hình nhưng người xem đã ít nhiều cảm thấy nhàm chán với những vai diễn có phần na ná nhau của cô.
Tuy nhiên, diễn xuất cũng như nụ cười hiền lành thường trực của cô cũng có lúc khiến khán giả chán ngán.
Trong gần 7 năm sự nghiệp diễn xuất với 20 bộ phim truyền hình và 3 phim điện ảnh, số lượng vai diễn của Khánh Hiền thuộc dạng đáng nể, tuy nhiên chỉ có một trong số đó là vai phản diện, chính là vai diễn Quyên trong Oan gia khó tránh. Đáng tiếc rằng kể cả vai diễn này cũng không làm khán giả thay đổi được ấn tượng về diễn xuất một màu của cô. Dường như Khánh Hiền đã tự khép mình vào hình mẫu những vai diễn nữ xinh đẹp, hiền lành, hoặc có số phận đau khổ.
Midu không thể bớt hiền lành.
Midu là một trong số hot girl thế hệ đầu, từ khi làng giải trí Việt bắt đầu xuất hiện danh xưng này. Trải qua thời gian đủ dài trong showbiz, cô nàng luôn cố gắng xây dựng hình tượng "ngọc nữ" đẹp thánh thiện, rời xa scandal. Tuy nhiên, có lẽ chính bởi điều đó mà khi lấn sân sang điện ảnh, Midu cũng không dám thoát khỏi vỏ bọc an toàn. Bỏ túi số lượng phim kha khá và hầu hết đều là phim điện ảnh, thế nhưng Midu lại gần như không gây ấn tượng với vai nào.
Midu chỉ được nhớ tới với vai nữ hiệp Hoa Xuân - dù vai này cũng không cho cô một tạo hình ấn tượng hơn các vai khác.
Nhắc tới Midu, hẳn vai diễn được nhớ tới nhiều nhất có lẽ là Hoa Xuân - "hiệp nữ báo thù" trong bộ phim Thiên mệnh anh hùng của đạo diễn Victor Vũ. Được đánh giá là có diễn xuất khá ấn tượng, tuy nhiên không ít người phải bình luận rằng gương mặt của Midu "không thể bớt hiền lành được".
Có lẽ chính vì thế nên dù trước và sau Thiên mệnh anh hùng , Midu có tham gia nhiều bộ phim khác nhưng đều khá một màu trong các vai diễn. Năm 2016, bộ phim 4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu là dự án điện ảnh mà Midu thủ vai chính, tuy nhiên phim không gây được nhiều tiếng vang, và diễn xuất của cô nàng thì được cho là... vẫn vậy. Midu thường được chọn vào những vai hiền lành, dễ thương.
Tạo hình của Midu bị chìm nghỉm giữa dàn mỹ nhân trong trailer Mẹ chồng.
Giữa một dàn diễn viên nữ trẻ đẹp và ngày càng chuyên nghiệp hơn, các hot girl cũng đi đóng phim ồ ạt, có vẻ như cô nàng Midu sẽ cần nhiều hơn là sự hiền lành trên màn ảnh. Khi việc diễn tốt và diễn dở ngày càng được định nghĩa rõ ràng, chắc chắn những ai diễn nhạt nhòa sẽ là người đầu tiên bị đào thải. Sắp tới Midu sẽ sắm một vai trong dàn mỹ nữ của bộ phim Mẹ chồng , dù với tạo hình không có gì đặc sắc, khán giả vẫn mong chờ một Midu thật mới mẻ trên màn ảnh.
Minh Hằng xinh đẹp và đáng yêu trên màn ảnh.
Có lẽ trong các nữ diễn viên được nhắc tới ở đây, Minh Hằng là người có nhiều vai diễn đáng nhớ hơn cả. Tuy nhiên, nếu đặt các vai diễn này lên bàn cân so sánh, hẳn khán giả sẽ không thấy nhiều sự khác biệt trong cách diễn của cô. Tất nhiên, khi một diễn viên định hình được phong cách của mình sẽ là điều tốt, nhưng diễn xuất về cơ bản là hóa thân, nếu vai diễn nào người xem cũng vẫn biết đó là Minh Hằng đang diễn thì độ chân thật của bộ phim hẳn sẽ giảm đi rất nhiều.
Xem vai nào của Minh Hằng cũng thấy cô diễn xuất giống nhau.
Điểm mặt những vai diễn của cô như Minh Minh trong Ngôi nhà hạnh phúc, Đông Dương trong Vừa đi vừa khóc và gần đây nhất là Hà My trong Sắc đẹp ngàn cân , khán giả vẫn thấy một Minh Hằng dễ thương trên màn ảnh, không mấy đổi khác từ cách thoại cho tới cách biểu cảm.
Việc cô luôn đẹp trong mọi vai diễn cũng dần trở nên nhàm chán.
Dù không thể phủ nhận rằng Minh Hằng có cách diễn khá dễ chịu với người xem, nhưng nếu để bứt phá được và có những vai diễn ấn tượng, thiết nghĩ Minh Hằng cần phá bỏ những rào cản quanh mình. Trên thế giới và ngay cả ở Việt Nam, không ít những diễn viên đã đạt được thành công ngoài sức tưởng tượng nhờ việc trút bỏ lớp áo an toàn để thử giới hạn của bản thân. Và với khả năng diễn xuất của Minh Hằng, khán giả có quyền tin rằng cô làm được nhiều hơn là việc chỉ xinh đẹp và đáng yêu trên màn ảnh.
Nguyệt Anh.
