Hãng tin CNN cho biết người tiêu dùng Nam Phi đã vô cùng nổi giận sau khi H&M; tung một quảng cáo một chiếc áo nỉ chui đầu có in trước ngực dòng chữ " coolest monkey in the jungle " tạm dịch là " con khỉ hay ho nhất khu rừng ". Hơn nữa, H&M; lại cho một cậu bé da màu mặc. Hình ảnh này đã làm cộng đồng người da màu cực kỳ phẫn nộ vì họ cho rằng thương hiệu này đang thể hiện sự phân biệt chủng tộc.
Dù H&M; đã nhắc đi nhắc lại lời xin lỗi trên website " Đơn giản là, chúng tôi đã mắc sai lầm và thành thực muốn xin lỗi ". Nhưng điều này vẫn không thể xoa dịu dư luận. Sau khi hình ảnh không mấy đẹp đẽ này được đăng tải, ca sĩ The Weeknd, tuyển thủ bóng rổ Lebron James, rapper P Diddy cùng nhiều ngôi sao nổi tiếng khác đều tỏ ra thất vọng với cách hành xử của H&M;, thậm chí còn lên kế hoạch tẩy chay họ. Người dân ở Nam Phi đã tới đập phá các cửa hàng của hãng. Đây thực sự là một bài học đắt giá cho H&M; nói riêng và các thương hiệu khác nói chung.
Trước đó, rất nhiều công ty lớn đã gặp phải những scandal như thế này. Điển hình như vụ của Zara vào năm 2014 với sản phẩm áo ngủ kẻ sọc với hình ngôi sao vàng vì khách hàng cho rằng có sự tương đồng với trang phục của các tù nhân Do Thái trong trại tập trung. Hãng mỹ phẩm Dove năm ngoái đã phải xin lỗi vì phát quảng cáo một phụ nữ da màu bỗng nhiên trở thành da trắng vì dùng sản phẩm của hãng.
Chỉ một set đồ, Kỳ Duyên diện từ thu sang đông mà vẫn hợp mốt vô cùng.
Stella.
