Lễ viếng nghệ sĩ Hoàng Thắng tổ chức vào hồi 9h ngày 24/4/2017 tại nhà riêng ở địa chỉ số 170 đường Nước Phần Lan, Tứ Liên, Tây Hồ, Hà Nội. Lễ đưa tang vào hồi 14h30 cùng ngày. Hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn Vũ, Văn Điển, Hà Nội.
Nam nghệ sĩ phát hiện bị ung thư phổi dịp trước Tết Nguyên đán khi liên tục bị ho ra máu. Ông từ trần hồi 18h15 ngày 23/4/2017 (tức ngày 27/3 năm Đinh Dậu) sau một thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư phổi, hưởng thọ 63 tuổi.
NSƯT Mạnh Cường đến viếng người đồng nghiệp, người anh em thân thiết Hoàng Thắng.
NSƯT Thu Hà, người đóng chung với nghệ sĩ Hoàng Thắng trong phim "Đêm hội Long Trì" có mặt rất sớm tại lễ viếng.
Đạo diễn-NSƯT Trần Lực nghẹn ngào chia sẻ anh rất buồn khi nhận hung tin anh Hoàng Thắng từ biệt cõi trần...
Đạo diễn, NSƯT Trần Lực chia buồn với gia đình nghệ sĩ Hoàng Thắng.
NSND Lan Hương chia sẻ nỗi mất mát với gia đình, người thân nghệ sỹ Hoàng Thắng.
NSND Trần Nhượng nghẹn ngào trước sự ra đi của nghệ sĩ Hoàng Thắng. Đây là tổn thất quá lớn của làng nghệ sĩ.
NSND Trần Nhượng ghi sổ tang, chia buồn cùng gia quyến nghệ sĩ Hoàng Thắng.
Rất đông đồng nghiệp trong giới nghệ sĩ đến thắp nén hương, tiễn đưa nghệ sĩ Hoàng Thắng.
NSƯT Thanh Quý khóc nghẹn khi viếng nghệ sĩ Hoàng Thắng.
Đoàn làm phim "Gió đá đại ngàn" đến viếng nghệ sĩ Hoàng Thắng.
Đạo diễn - NSƯT Bùi Cường đến tiễn đưa người anh em, người đồng nghiệp thân thiết Hoàng Thắng.
NSND Như Quỳnh đến viếng nghệ sĩ Hoàng Thắng.
Tố Uyên-Vũ Toàn/VOV.VN.
