Hãng Universal và Legendary Pictures vừa tung ra trailer mới nhất của bom tấn viễn tưởng  hành động Pacific Rim: Trỗi Dậy (Tựa gốc: Pacific Rim: Uprising). Với độ dài gần 2 phút rưỡi, trailer phim đã mang tới một cuộc chiến gay cấn cực kỳ đã mắt, tưởng chừng như long trời lở đất giữa các siêu robot Jaeger và lũ quái vật Kaiju khổng lồ đang âm mưu thôn tính Trái Đất.
Trận đấu mãn nhãn giữa Jaeger và Kaiju lại được tiếp tục.
Lấy bối cảnh sau 10 năm, trước sự trỗi dậy mạnh mẽ của lũ Kaiju, nữ phi công kì cựu Mako Mori (Rinko Kikuchi) phải tập hợp một thế hệ phi công trẻ tuổi, những người được sinh ra và lớn lên giữa cuộc chiến chống Kaiju.
Kaiju đã quay trở lại và lợi hại hơn gấp trăm lần.
Mở đầu trailer là việc Mako Mori "triệu hồi" gương mặt mới, cũng là tâm điểm của bộ phim Jake Pentecost (John Boyega). Anh là con trai duy nhất của huyền thoại Stacker Pentecost (Idris Elba) - người đã bỏ mạng trong cuộc chiến cứu lấy hành tinh xanh trong quá khứ.
Từng là một phi công Jaeger đầy triển vọng, Jake đã bỏ lại tất cả và gia nhập vào thế giới ngầm của bọn tội phạm. Nhưng khi thảm họa bất ngờ xảy ra, Jake được trao cho cơ hội để phát huy những thành tựu mà bố anh đã làm được trước đó.
Với tính cách bất trị và luôn chối bỏ tài năng của bản thân, John đã quay lưng với cuộc sống bên trong những con robot để trở thành một tay chơi đầy ngông cuồng, một người được mô tả rằng: Anh ta là người không bao giờ muốn sống với cái tên Pentecost nổi tiếng mà cha anh để lại.
Nếu trailer đầu tiên của Pacific Rim: Trỗi Dậy đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đem đến một cái nhìn tổng quát cho khán giả về khả năng đặc biệt của các Jaeger thế hệ mới; thì ở trailer thứ hai, nội tình của cuộc chiến đầy kịch tính sắp tới sẽ được dần hé lộ. Hóa ra sự quay trở lại của Kaiju lần này có bàn tay tiếp sức của một kẻ bí ẩn đứng sau. Thế nhưng kẻ đó là ai? Mục đích thực sự của hắn là gì?...
Có sự phản bội trong hàng ngũ, ai là kẻ đứng sau?
Dù cốt truyện của bộ phim vẫn là một ẩn số, Pacific Rim: Trỗi Dậy vẫn sẽ là một tác phẩm thu hút người xem bởi yếu tố viễn tưởng độc đáo trong một thế giới giả định, đa màu sắc hứa hẹn mang tới những trải nghiệm không thể nào quên.
Liệu nhân vật bí ẩn đó có phải là kẻ đứng sau xúi giục, dẫn đến một trận chiến sinh tử giữa hai robot Jaeger?
'Pacific Rim: Uprising' tung trailer: Quái vật to hơn, đánh đấm tung màn hình!
thuylinh764.
