Khoảng một năm nay, vợ chồng Thanh Thúy - Đức Thịnh không còn xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện. Thỉnh thoảng, Thanh Thúy hoặc Đức Thịnh đi chúc mừng đồng nghiệp một mình. Họ cũng không chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc, tình tứ bên nhau trên trang cá nhân.
Ngoài ra, hai vợ chồng không còn quảng bá hình ảnh trên truyền thông như trước. Vì vậy, có không ít tin đồn cho rằng cuộc sống hôn nhân của vợ chồng nghệ sĩ đang gặp "trục trặc". Gần đây, họ lại liên tục đi sự kiện cùng nhau khiến nhiều khán giả ngạc nhiên. Thanh Thúy đã thẳng thắn trả lời về vấn đề này.
Đức Thịnh và Thanh Thúy. Producer: Nguyễn Thiện Khiêm, photo: Còi.
Nữ diễn viên cho biết, vào cuối năm 2016, cô và Đức Thịnh nhận thấy thị trường phim ảnh cũng như gu thưởng thức của khán giả trẻ có sự thay đổi, nên họ quyết định dừng lại một chút. Đến khi bộ phim Em chưa 18 bùng nổ về doanh thu, vượt ra ngoài các dự đoán của giới chuyên môn thì mọi thứ càng khó lường hơn. Đó là lý do chính khiến suốt năm 2017 vợ chồng Thanh Thúy không ra mắt bộ phim mới nào, vì họ cần phải bắt nhịp và định hướng lại các sản phẩm của mình.
Thanh Thúy khẳng định, từ trước đến giờ vợ chồng cô vẫn đi chung, vẫn cùng đi làm, hỗ trợ nhau trong mọi việc. Về tin đồn chuyện gia đình không còn suôn sẻ, Thanh Thúy nói: "Vốn dĩ cuộc hôn nhân nào cũng có lúc căng như dây đàn, nhưng mọi thứ đã qua. Giờ là lúc chúng tôi cần sự đoàn kết và đồng tâm trong chuyện gia đình cũng như công việc".
Diễn viên Vòng xoáy tình yêu chia sẻ, trong cuộc sống hôn nhân, cô và ông xã đã quen với những bất đồng. "Nhưng thật ra bất đồng cũng có lợi. Nó giúp chúng tôi có nhiều cách nhìn và dần hiểu công việc của nhau hơn. Hãy biết tôn trọng và yêu quý nhau, nhìn vào những điểm tích cực của nhau nhiều hơn thì mọi chuyện đều có thể kiềm chế và có cách giải quyết".
Sắp tới, Thanh Thúy - Đức Thịnh sẽ trở lại với bộ phim mới mà vợ chồng cô sản xuất. Đặc biệt, đây là phim đầu tiên Thanh Thúy góp mặt trong số những phim mà công ty của cô thực hiện. Trong phim Siêu sao siêu ngố chiếu vào dịp Tết, Thanh Thúy tự "vẽ" nhân vật Phụng Anna theo cách của mình. Đó là một cô gái có quyền lực trong showbiz, có tiền nhưng hơi "bựa và tếu". "Tôi luôn thích đóng những vai cá tính, nếu có tính cách hài hước thì càng tốt. Cái khó của nhân vật này đó là làm sao bựa bựa nhưng vẫn cân bằng được vai trò gây đột biến cho nhân vật chính của Trường Giang theo đúng kịch bản phim".
Gia đình nữ diễn viên vừa cùng nhau đi chơi ở Hội An, nhân chuyến ra Đà Nẵng dự Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20.
Thanh Thúy - Đức Thịnh là một trong những cặp vợ chồng nghệ sĩ được nhiều khán giả yêu thích. Họ kết hôn vào năm 2008, khi cả hai đều đã là những gương mặt nổi tiếng. Một năm sau đó, Thanh Thúy sinh con trai đầu lòng là bé Cà Phê, bé càng lớn càng có nhiều nét giống cả bố lẫn mẹ. Trong gần 10 năm kết hôn, Thanh Thúy - Đức Thịnh thường xuyên sát cánh bên nhau trong mọi việc. Những năm gần đây, họ thành lập công ty giải trí, chuyên sản xuất phim và tổ chức sự kiện.
Theo Ngôi sao.
