Sau trận chung kết chiều 27/1 giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, Nguyễn Quỳnh Anh, bạn gái của tiền vệ Đỗ Duy Mạnh, chia sẻ trên trang cá nhân rằng cô rất tự hào về người yêu.
Bạn gái Đỗ Duy Mạnh động viên người yêu trên Facebook. Ảnh chụp màn hình.
"Hôm nay là ngày cuối cùng của chặng đường U23 châu Á. Nhớ lại những ngày sau giải M150, bạn tôi hay buồn bã vì lời mọi người chê bai, tập luyện cũng chưa thật sự được tốt. Vị trí của bạn thi đấu tốt thì làm tròn nhiệm vụ, còn nếu không rất dễ trở thành tội đồ.
Hiện tại, bạn đã vượt qua được tâm lý đó rồi nhỉ?! Mình tự hào về bạn lắm, vì hàng hậu vệ đã chơi rất tốt, bạn cũng đã thi đấu hết mình. Điều làm mình tự hào nhất là ý chí chiến đấu của bạn! Một người dù đau đớn nhưng còn có thể vực được thì vẫn cố gắng đứng dậy đá tiếp. Đàn ông như vậy chắc sẽ bảo vệ được mình đấy. Về nhà rồi mình trao cúp vàng cho bạn nè".
Những dòng chia sẻ ngọt ngào này chắc hẳn có sức mạnh động viên hơn bao giờ hết đối với chàng tiền vệ điển trai này.
Cũng trên trang cá nhân, bạn gái cầu thủ Quang Hải chia sẻ, an ủi người yêu rằng: Về thôi anh, giông bão ngoài kia em thay anh gánh nửa cuộc đời.
Những chia sẻ trên của hai cô gái nhận được nhiều sự ủng hộ của cộng đồng mạng. Tài khoản Trần Thái bình luận: "Hôm nay đã qua, còn ngày mai, ngày kia và những ngày sau nữa. Chúng ta còn nhiều cơ hội làm nên lịch sử. Cảm ơn em Đỗ Duy Mạnh và các chiến binh trong đội tuyển Việt Nam, tự hào về các em rất nhiều".
Bạn gái Quang Hải cũng mong chờ người yêu trở về. Ảnh chụp màn hình.
Nguyễn Công Minh bày tỏ mọi người đang chờ đợi các cầu thủ trở về. Toàn đội đã làm rất tốt rồi, không phải ai cũng có thể làm hơn 90 triệu trái tim cùng chung một cảm xúc tự hào đến thế.
Nguyễn Quỳnh Anh, 22 tuổi, đến từ Hà Nội. Cô là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc của khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao. Nữ sinh 22 tuổi này là em vợ tiền vệ Văn Quyết.
Chia sẻ về mối tình với Duy Mạnh, Quỳnh Anh cho Zing.vn biết cô gặp cầu thủ của Hà Nội T &T; tại bữa tiệc chào đón các fan của CLB Man City cách đây gần 2 năm.
Ấn tượng đầu tiên của Quỳnh Anh về Duy Mạnh là anh chàng điển trai, hay cười, đặc biệt có nước da trắng nổi bật.
Thiếu nữ Hà thành nói thêm cô thích chàng cầu thủ U23 Việt Nam này ở sự tinh tế, lịch sự. Ngoài đời, anh rất chiều chuộng bạn gái.
Duy Mạnh và Quỳnh Anh được cộng đồng mạng nhận xét là rất đẹp đôi. Ảnh: FBNV.
VIDEO: Cầu thủ U23 cào tuyết cho Quang Hải sút phạt.
Mặt sân quá dày tuyết khiến việc sút phạt của Quang Hải trở nên khó khăn. Tuy nhiên, sự giúp sức của đồng đội đã giúp cầu thủ số 19 tạo nên một siêu phẩm.
Hàn Triệt.
