Những ngày qua, dư luận trở nên xôn xao khi có tin đồn Hiền Sến và Lý Phương Châu - vợ cũ Lâm Vinh Hải ngoại tình, khi họ chưa chính thức ly hôn. Trước sự việc này, Hiền Sến đã có những chia sẻ rất chân thành và nhận được sự ủng hộ từ phía công chúng.
Không ngần ngại với quá khứ của Lý Phương Châu.
- Cuộc sống của anh sau những ồn ào có gì thay đổi không, nhất là quan hệ giữa anh và Lý Phương Châu có trở nên khó xử?
- Tôi vẫn đi quay hình, tập luyện, gặp gỡ những người bạn như bình thường thôi. Tôi với Châu đủ lớn để biết được điều gì đang xảy ra và chúng tôi trong sạch nên không có gì đáng ngại cả. Thời gian này, chúng tôi chỉ không vui khi làm cho bố mẹ, Kỳ Kỳ (con gái riêng của Châu) và những người thân thiết của mình phải suy nghĩ, lo lắng.
- Điều gì khiến anh đến với Châu thay vì những cô gái khác?
- Mọi người cũng hay hỏi tôi và suy nghĩ thay cho tôi về việc tôi tìm hiểu Châu. Tôi chỉ muốn nói rằng, tình cảm là điều tự nhiên. Tôi cũng không biết tại sao tôi lại yêu Châu, nhưng khi hiểu nhiều hơn về cô ấy tôi càng thấy có nhiều điểm đáng quý, đáng trân trọng. Tuy nhiên, khi chúng ta tính toán, so đo hơn thiệt thì không còn là thứ tình cảm chân thành. Giữa tôi và Châu có sự đồng cảm nhất định không thể có được ở những người khác. Tựu chung lại, tôi chỉ có thể khẳng định rằng duyên số đưa chúng tôi đến với nhau thôi.
Hiền Sến tên thật là Đặng Minh Hiền. Đến với nghệ thuật múa từ năm 5 tuổi, đến nay, trong sự nghiệp của mình, chàng trai 27 tuổi đã gặt hái không ít thành tích lớn nhỏ. Anh đã tốt nghiệp Văn hoá - Nghệ thuật Quân đội và hiện đang sống tự lập ở TP.HCM.
- Anh không ngần ngại với những chuyện đã qua của Châu đặc biệt chúng lại gắn liền với người bạn từng rất thân thiết của anh - Lâm Vinh Hải?
- Tôi và Châu đều đã trả lời với truyền thông rồi, rằng chúng tôi mới chỉ chính thức tìm hiểu nhau thời gian gần đây. Nghĩa là khi Châu và anh Hải đã có cuộc sống mới được một thời gian. Chúng tôi không làm gì có lỗi để phải xấu hổ hay e ngại cả.
Ai cũng có quá khứ của riêng mình. Nhờ có nó mà chúng ta trưởng thành hơn thì tại sao tôi lại phải ngần ngại với những gì về Châu trong quá khứ?
- Trong mắt anh, Lý Phương Châu là một người thế nào?
- Cô ấy mạnh mẽ, độc lập, bản lĩnh nhưng cũng là người sống rất tình cảm, biết trước biết sau. Là phụ nữ thì cũng có lúc yếu đuối, nhưng Châu biết cách để mình vượt qua. Tôi trân trọng nhất là dù làm gì, thế nào, ở đâu, Châu luôn nghĩ đến gia đình và con gái đầu tiên. Cô ấy có thể chống lại cả thế giới để bảo vệ, che chở cho gia đình mình.
Hiền Sến đặt trọn tình cảm và niềm tin ở Lý Phương Châu.
- Nhưng người ta vẫn hay nói phụ nữ mạnh mẽ quá sẽ khiến đàn ông trở nên tự thấy mình kém cỏi và sợ yêu những người như thế, còn anh?
- Phụ nữ mạnh mẽ, kiên cường là vì không có người đàn ông để cô ấy tin tưởng mà tựa vào, chứ tôi tin rằng không có phụ nữ nào không có lúc yếu đuối. Khi không có ai để san sẻ, để gánh vác những trách nhiệm lớn nhỏ trong cuộc sống họ bắt buộc phải lựa chọn sống như vậy, không có ai muốn thế cả đâu.
- Vậy anh có tự tin anh sẽ là người đàn ông vững vàng để người mình yêu dựa vào và không phải gồng mình mạnh mẽ?
Tôi chỉ có thể khẳng định tôi sẽ làm mọi thứ tốt nhất có thể cho người mình yêu thương.
Không ai dại dột đi PR như thế này.
- Anh có suy nghĩ gì khi nhiều người nói đây là dịp tốt để anh tranh thủ PR cho bộ phim Glee mới lên sóng và những kế hoạch riêng?
- Phim đã có lộ trình phát hành, quảng bá từ rất lâu. Tôi không thanh minh gì cả nhưng nếu - tỉnh táo, mọi người có thể nhận thấy nếu PR theo cách này thì phải chăng ấn tượng ban đầu của tôi đối với những người chưa biết tôi không mấy tốt đẹp, có ai dại dột đi làm vậy không? Hơn nữa, những kế hoạch riêng của tôi vẫn trong quá trình bắt đầu chứ chưa có lộ trình chính xác nên không thể nói tôi tận dụng được.
Năm 2012, khi tham gia Thử thách cùng bước nhảy, Hiền Sến và Lâm Vinh Hải trở nên thân thiết. Ở cuộc thi này, Hiền Sến dừng chân ở liveshow 7 còn Lâm Vinh Hải trở thành Quán quân. Sau đó, cả hai vẫn thường xuyên hỗ trợ nhau trong công việc.
- Bộ phim Glee phiên bản Việt mới lên sóng tập đầu nhưng nhận được không ít phản hồi thiếu tích cực, cá nhân anh thấy sao?
- Tôi nghĩ rằng với mỗi sản phẩm đại chúng thì sẽ có nhiều góc nhìn, nhiều cảm nhận và ý kiến khác nhau. Có lẽ cũng như tôi, các anh chị em khác trong đoàn phim sẽ trân trọng những lời nhận xét, góp ý ấy của khán giả. Tôi mong là khán giả vẫn sẽ ủng hộ.
- Là một trong những vũ công - biên đạo được đánh giá cao nhưng tên tuổi không được rạng danh như nhiều đồng nghiệp khác, anh có buồn vì điều này?
Tôi không buồn vì từ nhỏ tới giờ tôi theo học múa, nhảy... xuất phát từ đam mê và vì ước muốn được nhảy xuất thần như thần tượng Michael Jackson. Tôi được làm nghề, truyền lửa cho các bạn khác và cũng kiếm tiền nuôi sống bản thân mình nhờ đó thì có gì khiến tôi buồn bây giờ nhỉ. Tôi sống đơn giản lắm!
Hiền Sến và các bạn diễn trong phim "Glee" phiên bản Việt.
- Vậy tại sao anh lựa chọn tham gia gameshow và có kế hoạch làm ca sĩ?
- Tham gia gameshow là tôi muốn cho mình cơ hội để bứt phá chính mình và để xem khả năng của bản thân đến đâu. Thực sự tôi đã vô cùng bất ngờ về mình khi vượt qua được rất nhiều thử thách, trải nghiệm mà tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể làm trước đó.
Khi tôi tham gia "I can do that", mọi người có nghe tôi hát và nói rằng tôi có chất giọng tốt, tại sao tôi không thử đi hát? Tôi có suy nghĩ và cũng rất yêu thích ca hát nên tôi dự định là mình sẽ "lấn sân" xem sao.
- Và kế hoạch "lấn sân" của anh đến đâu rồi và anh có ý định trở thành ca sĩ chuyên nghiệp không?
- Hiện tại tôi vẫn đang chọn bài để phối khí, thu âm, kết hợp cùng người bạn thân là Vương Anh (đang tham gia Sao nhập ngũ). Trở thành ca sĩ chuyên nghiệp tôi nghĩ ngoài tố chất, sự rèn luyện còn phải có sự may mắn nữa nên tôi không muốn nói gì về ý định này. Trước mắt tôi sẽ cố gắng hoàn thành một sản phẩm chỉn chu nhất trong khả năng của mình. Tôi hi vọng khán giả sẽ không thất vọng.
- Cảm ơn anh về những chia sẻ này!
Minh Thư.
