Hậu Trái Đất Karen Ibasco là một trong số những người đẹp đã nhận nhiều gạch đá khi đăng quang bởi nhan sắc bị cho là không phù hợp với ngôi vị Hoa hậu, gây nhiều tranh cãi và tò mò cho giới truyền thông cũng như người hâm mộ.
Sự xuất hiện của Hoa h ậu Trái Đất Karen Ibasco ở Việt Nam đã khiến truyền thông khá quan tâm. Được biết, các ngôi sao Việt có mối quan hệ rất thân thiết với cô. Gần đây, cô đã tham gia một sự kiện do MC Phan Anh tổ chức.
Bên cạnh Hoa hậu Trái Đất Karen Ibasco còn có sự góp mặt của H oa hậu Việt Nam Ngọc Hân, Hoa hậu thân thiện Dương Thùy Linh c ùng dàn người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017. Khác với hình ảnh kém tươi tắn và có phần già dặn của mình khi đăng quang, Karen Ibasco ngoài đời thực tràn đầy sức sống và toát lên vẻ đẹp thông tuệ, hội tụ đủ khí chất của một Hoa hậu.
Hoa hậu Trái Đất Karen Ibasco cùng Hoa hậu thân thiện Dương Thùy Linh, Cựu Người mẫu Thúy Hằng và MC Phan Anh.
Trong cuộc trò chuyện cùng MC Phan Anh và Hoa hậu Ngọc Hân, Karen chia sẻ cô không được xếp cùng nhóm với Hà Thu  thí sinh đại diện Việt Nam trong quá trình dự thi Miss Earth 2017 vừa qua, và Người đẹp rất ấn tượng với vẻ đẹp tự nhiên đầy tươi trẻ của cô gái đến từ mảnh đất hình chữ S.
Hoa hậu Ngọc Hân cũng kịp hội tụ cùng Hoa hậu Trái Đất và MC Phan Anh.
Chia sẻ thêm cùng dàn người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017 , cô khẳng định rằng việc giữ gìn hình ảnh là rất quan trọng đối với người nắm giữ ngôi vị Hoa hậu nói riêng và người của công chúng nói chung. Bởi khả năng truyền tải thông điệp và tạo ra cảm hứng dây chuyền thông qua sức ảnh hưởng của đại diện sắc đẹp là rất lớn. Karen đề cao nét tự nhiên và việc làm đẹp khôn ngoan để tôn lên thần thái riêng ẩn chứa trong mỗi người.
Karen hóm hỉnh chia sẻ về các tiêu chí làm đẹp của mình.
Bản thân là một người khá kỹ tính trong việc chăm sóc sắc đẹp, Karen thường không ngẫu hứng trong việc lựa chọn địa điểm làm đẹp.
Tại sự kiện, Hoa hậu Ngọc Hân tiết lộ về con người MC Phan Anh - một người anh rất thân thiết với cô: "Trong công việc cũng như trong cuộc sống, MC Phan Anh là một người rất cầu toàn, anh luôn đặt cái tâm vào mọi việc mình làm và suy nghĩ cho người khác".
Trúc Linh.
