Một trong những trào lưu ảnh hưởng nhất trong lịch sử văn minh châu Âu chính là văn hóa Phục Hưng. Nổi bật với những công trình kiến trúc xuất chúng, những tác phẩm hội họa đỉnh cao, những tác phẩm điêu khắc duy mỹ.
Chính vì vậy, thời kỳ hoàng kim này luôn là đề tài và nguồn cảm hứng bất tận cho những bộ óc sáng tạo nghệ thuật.
Bằng sự tái hiện đầy ma mị, những item thời trang hiện đại bỗng chốc hóa thành một câu chuyện kể về những điều cổ xưa. Mang đến một phong cách độc lạ, đủ khiến các fashionista phải tròn xoe mắt khi ngắm nhìn.
Birth of Venus của họa sĩ người Ý Sandro Botticelli (1445-1510) là một trong những bức tranh của thời kì Phục Hưng nổi tiếng nhất thế giới. Đây được xem là bức tranh hoàn hảo và kinh điển nhất dù cho sự ra đời của thần Vệ Nữ đã trở thành một đề tài phổ biến lúc bấy giờ.
Lấy cảm hứng từ tác phẩm kinh điển này, Kendall Jenner đã tái hiện dáng vẻ của thần Vệ Nữ nhưng lại trong không gian khoa học viễn tưởng.
Sự sáng tạo này giúp khẳng định lại ý niệm sinh và tái sinh. Đồng thời, được truyền tải rằng, sự nguyên bản nay đã được tái sinh trong một thế hệ mới.
Vệ Nữ có cơ thể tròn trịa, đầy đặn, tràn đầy sức sống.
được coi như là một biểu tượng của Chân - Thiện - Mỹ.
Vitruvian Man (Người Vitruvian) là một trong những bức họa kinh điển nhất của Leonardo Da Vinci được ông vẽ vào năm 1490.
Lấy cảm hứng chủ yếu từ bức họa trứ danh đó, những tạo dáng được tái hiện lại cùng hiệu ứng thị giác vô cùng ấn tượng.
Pha lẫn giữa cổ điển và hiện đại.
Mang đến cho người xem một cảm nhận khác biệt về thời trang, với dấu ấn từ nền văn hóa Phục Hưng xưa cổ.
James Harden là cầu thủ, vận động viên bóng rổ với vai trò người truyền tải thông điệp trong đoạn phim ngắn này.
Rằng sự nguyên bản còn là cái nhìn đa chiều, là sự phát triển và sáng tạo không ngừng. Thể hiện rõ qua những hình ảnh tưởng chừng đối xứng và y như bản chính, nhưng thực ra mỗi mảnh ghép đều mang một màu sắc riêng biệt.
Đặc biệt là sự kết hợp giữa họa tiết Baroque cổ đại với các item thời trang hiện đại, vô tình tạo nên một chuyến du hành xuyên không của thời trang.
Tất cả như muốn truyền cho thế hệ sáng tạo mới thông điệp về sự tự do. Không chỉ dừng lại ở việc đọc lịch sử, mà còn phải hiểu và nắm bắt được những tinh thần, ý tưởng của quá khứ.
Đồng thời cũng là lời chứng minh hùng hồn, rằng thời trang luôn là một vòng xoay kì diệu. Và luôn có những trường phái, phong cách mãi mãi trường tồn.
Giới trẻ Việt mê mẩn với quần yếm chuẩn phong cách 'Back To School'.
Đông Nhã.
