Lễ cưới của chân dài bốc lửa Kate Upton và vận động viên bóng chày Justin Verlander diễn ra từ tháng 11 tại khu nghỉ dưỡng Rosewood (Italy), nhưng mới đây tạp chí Vogue mới công bố loạt ảnh độc quyền của cô dâu chú rể. Người đẹp cho biết họ chọn Italy vì đây là nơi đầu tiên hai người du lịch cùng nhau: "Nó rất lãng mạn và luôn đặc biệt với chúng tôi".
Không gian hôn lễ được trang trí với nhiều hoa tươi màu trắng và hồng lãng mạn. Kate Upton chia sẻ cô cảm thấy rất may mắn khi cưới Justin Verlander và gọi anh là người bạn tốt nhất của mình.
Trong lễ cưới chính thức, chân dài 25 tuổi mặc đầm ren trắng của nhà mốt Valentino. Kate bộc bạch: "Tôi rất hài lòng khi hợp tác với đội ngũ tuyệt vời của Valentino. Họ thiết kế những chi tiết ren cầu kỳ và rất đẹp mắt. Chiếc váy cưới này đậm phong cách Italy và cũng có dấu ấn của tôi nữa".
Khăn voan dài là điểm nhấn của chiếc váy. Kate Upton chọn phong cách trang điểm nhẹ, cổ điển.
Dàn phù dâu là các chị em của Kate Upton, diện váy ren xếp tầng và váy voan nữ tính, màu hồng nhạt. Kate tiết lộ cô thích sự kết hợp này vì nó phù hợp với chủ đề lãng mạn của lễ cưới.
Kate Upton và Justin Verlander gặp nhau khi đóng chung một video quảng cáo. Hai người hẹn hò bí mật trước khi chia sẻ thông tin với người hâm mộ năm 2013. Năm 2016, trên thảm đỏ Met Gala, người mẫu xinh đẹp lần đầu tiết lộ nhẫn đính hôn.
Họ từng chia tay rồi lại quay về bên nhau. Trước khi đến với Justin Verlander, Kate Upton từng hẹn hò ngôi sao bóng rổ Blake Griffin và vũ công Maksim Chmerkovskiy.
Kate Upton là người mẫu áo tắm nổi tiếng của tạp chí Sports Illustrated Swimsuit. Cô gây chú ý với ngoại hình đẫy đà, vòng một bốc lửa. Khoảng 2 năm trở lại đây, Kate không hoạt động nhiều trong lĩnh vực thời trang như trước.
Cặp uyên ương rạng rỡ trong ngày trọng đại khi nhận lời chúc phúc từ bạn bè, người thân.
Trong buổi tiệc đãi khách, Kate Upton chọn chiếc váy xuyên thấu gợi cảm hơn. Cô chia sẻ: "Tôi muốn một bộ đầm để mình có thể di chuyển thoải mái nhưng vẫn sang trọng".
Thiết kế xuyên thấu giúp người đẹp khoe khéo đường cong cơ thể khi đứng cạnh ông xã. Sau hôn lễ, cặp uyên ương đi nghỉ trăng mật ở vùng Puglia (Italy).
Ở một buổi tiệc trước khi diễn ra lễ cưới chính thức, người đẹp diện bộ đầm đỏ cũng của nhà mốt Valentino.
Kate Upton 'khoe' nhẫn đính hôn trên thảm đỏ Met Gala 2016 Kate Upton và Justin Verlander bắt đầu công khai hẹn hò từ năm 2013.
Ly Nguyễn.
Ảnh: Vogue.
