Bộ ba diễn viên chính của 798Mười.
Trước lễ ra mắt chính thức, đạo diễn Dustin Nguyễn chia sẻ rất ngắn gọn về bộ phim của mình: Cái cười của 798Mười là cái cười sảng khoái, hồn nhiên, rất đời thường, rất vui nhộn, xả stress. Điều tôi thích ở kịch bản này đó là nó kết hợp được hài bể bụng với tình cảm sâu lắng và hành động thật. Thông điệp tình cảm trong phim cảm động và chân thành, điều đó mới thực sự thu hút tôi.
Như chính lời giới thiệu của Dustin - người đảm nhận vai trò kép đạo diễn kiêm diễn viên chính trong dự án, 3 yếu tố cấu thành 798Mười gồm: hài + tình cảm + hành động. Phim tết là phải vui, cười, đó là quan niệm của bất cứ nhà sản xuất nào khi bước chân vào cuộc đua này. Dù có những năm, nhà sản xuất quyết định thể nghiệm ở nhiều dòng phim khác nhau, nhưng cuối cùng bến đỗ vẫn trở về với hài là chủ đạo.
Trong 798Mười, yếu tố hài hước xuất phát từ hai phía: tình huống và ngôn ngữ hài. Câu chuyện phim khá đơn giản xoay quanh anh Tám bán bánh tiêu bị mất người yêu vào tay một trùm giang hồ thế lực. Cùng đường, Tám phải lôi người anh họ tên Mười, bị mù nhưng lại là cao thủ ẩn danh, vào cuộc. Cùng với cô Bảy lái taxi, chú Chín - người đàn ông mê bài bạc, họ đã trải qua một hành trình ly kỳ, quyết liệt. Các tình huống hài trong phim không phô bày một cách choáng ngợp mà từ tốn để đưa khán giả đến những bất ngờ.
Kiều Minh Tuấn - Thu Trang, bộ đôi quá quen thuộc trong nhiều dự án trước đó không quá khó khi nhập vai để chọc cười khán giả, dù về mặt diễn xuất, Thu Trang tỏ ra ngọt hơn đàn em, vốn chưa thật sự thoát khỏi hình ảnh của những vai diễn trước. Trong bộ tứ, vai Chín của Tiểu Bảo Quốc có lẽ còn nhiều điểm hạn chế hơn cả. Dàn diễn viên phụ Đại Nghĩa, Phi Thanh Vân, Thúy Vi... đều duyên hết nấc, dù chỉ có mấy mươi giây trên màn ảnh.
Xét ở vế đầu tiên, phim thành công khi không sa đà vào kiểu hài nhảm vốn thường thấy ở mùa phim tết. Yếu tố tình thân, gia đình, tình cảm anh em, bè bạn... cũng là điểm đáng chú ý trong dự án lần này. Phim khá khúc chiết trong việc lý giải vì sao dù bị đặt vào những tình huống trớ trêu nhưng giữa Tám và Mười lại có mối quan hệ khăng khít đến vậy. Đó là bởi sự đan cài những ký ức tuổi thơ của hai nhân vật.
Mấy mươi năm qua, Tám chính là con mắt của Mười, chỉ cần lý do duy nhất ấy thôi cũng đủ sức nặng. Những nhân vật trong phim đến với nhau theo cách riêng, ngượng ngập mà táo bạo, dí dỏm và tràn đầy tinh thần lạc quan. Có lẽ, điều chưa thật sự thuyết phục đó là cuộc tình giữa Tám và Bích. Nó chưa mạnh mẽ để khán giả tin rằng, họ yêu nhau, sẵn sàng hy sinh, xả thân vì nhau. Vai Bích của Nam Em là điểm đáng tiếc bởi sự chưng hửng cảm xúc.
Phim có những cảnh hành động đẹp mắt với sự hỗ trợ của góc máy, khung hình, hậu kỳ... Màn drift xe (trượt bánh sau ở tốc độ cao nhưng vẫn làm chủ) cũng rất ấn tượng. Sẽ ít ai nghĩ đến việc nhạc sĩ Christopher Wong cùng các cộng sự lại đưa bolero vào phim với rất nhiều ca khúc bất hủ và cả phần nhạc nền trong các chuyển cảnh về tâm lý rất khéo léo, đặc biệt ở trường đoạn cuối phim. Khi cơn sốt bolero chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, đây có thể xem là phương cách thức thời, làm hài lòng khán giả.
Không bất ngờ khi 798Mười được gắn mác C16 (cấm khán giả dưới 16 tuổi), trong phim có những cảnh hành động nặng, một số chi tiết nhạy cảm cuối phim... Đây cũng là điều khá đáng tiếc, bởi quan niệm phim tết là dành cho mọi người, đặc biệt là đối tượng gia đình. Phim dự kiến khởi chiếu chính thức từ ngày 16-2 (mùng 1 Tết Mậu Tuất).
VĂN TUẤN.
