Trang bìa của Tạp chí Time tôn vinh phong trào "The Silence Breakers" là Nhân vật của năm.
Phần thưởng danh giá này thuộc về những nạn nhân đã mạnh dạn đứng lên tố cáo vấn nạn quấy rối tình dục trong nhiều lĩnh vực, bắt đầu từ vụ bê bối của ông trùm kinh đô điện ảnh Hollywood Harvey Weinstein.
Phát biểu trên chương trình "Today" của đài NBC, Tổng biên tập tạp chí Time Edward Felsenthal nhận định đây là sự đổi thay xã hội nhanh nhất trong nhiều thập kỷ qua, khởi đầu từ những hành động cá nhân dũng cảm của hàng trăm phụ nữ và cả nam giới dám nói lên câu chuyện của bản thân.
Trước đó, dư luận đã chấn động trước vụ ông trùm ngành điện ảnh Hollywood Harvey Weinstein bị hơn 50 nữ diễn viên lên tiếng tố cáo là kẻ quấy rối hoặc gạ gẫm tình dục. Nhiều phụ nữ khác vượt lên sự e ngại cũng lên tiếng cáo buộc thêm nhiều nhân vật trong ngành giải trí và truyền thông, trong khi hàng triệu phụ nữ đăng tải tràn ngập trên các phương tiện truyền thông việc họ bị ông chủ, đồng nghiệp và những người khác quấy rối hoặc tấn công tình dục theo một chiến dịch phát động mang tên "MeToo".
Với danh hiệu này, "The Silence Breakers" đã vượt qua hai nhân vật tiếp theo trong danh sách của Tạp chí Time là Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Nữ diễn viên Rose McGowan, một trong những người khởi xướng phong trào Me Too khi cô mạnh mẽ tố cáo ông trùm Hollywood Harvey Weinstein.
Minh tinh Rose McGowan (phải) và Ông chủ hãng Weinstein Harvey Weinstein.
VNA.
