Kết thúc mùa giải thành công tại Trung Quốc, thầy trò HLV Park Hang Seo đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội) trong sự chờ đón nồng nhiệt của các cổ động viên. Việc được hàng ngàn cổ động viên hùng hậu chuẩn bị cờ hoa chào đón tạo nên một bầu không khí cảm xúc, đầy tự hào.
Tại sân bay, nhiều cổ động viên đã hô vang tên các cầu thủ Quang Hải, Tiến Dũng, Xuân Trường, "bỏ rơi" Đức Huy, Xuân Mạnh, Văn Đức lặng lẽ một mình với người thân tại sân bay, nhiều người không khỏi xót xa.
Hình ảnh Văn Đức cô độc với mẹ tại sân bay khiến nhiều người xót xa.
Thế nhưng thay vì buồn bã, tiền vệ Văn Đức và Xuân Mạnh đã có những dòng trạng thái đầy xúc động trên trang cá nhân thu hút đông đảo cổ động viên vào an ủi, chia sẻ.
Tiền vệ Phạm Xuân Mạnh đã viết dòng trạng thái đầy tự hào về người mẹ của mình: Mẹ đừng khóc nữa mẹ nhé. Vì cuộc đời của mẹ đã có quá nhiều cực khổ rồi mẹ ạ. Bây giờ mẹ hãy vui lên vì bên mẹ còn có con là chỗ dựa vững chắc tinh thần cho mẹ. Và bố mẹ cũng là niềm động lực lớn nhất giúp con vượt qua những khi mệt mỏi nhất. Bố mẹ hãy vui lên. Bây giờ bố mẹ có thể tự hào về con trai của bố mẹ rồi đấy. Con yêu bố mẹ rất nhiều.
Dòng trạng thái đầy tự hào của Xuân Mạng thuhust đông đảo lượt like, chia sẻ.
Ngay sau khi dòng trạng thái được đăng tải, nhiều cổ động viên đã vào an ủi chiến binh thầm lặng Xuân Mạnh khi không được nhiều cổ động viên chú ý.
Chủ tài khoản facebook Nguyễn Vân Ngọc nhanh chóng động viên an ủi người hùng của mình: Anh ơi cố lên, bão táp rồi sẽ qua đi mau thôi. Em xem trận đấu và quả thực không nhờ anh và anh Huy, anh Đức phòng thủ cản bóng thì có lẽ đội ta không có ngày hôm nay. Thật sự em rất ngưỡng mộ các anh. Các anh là niềm tự hào của dân tộc, là những người anh hùng thầm lặng nhưng lại đóng góp to lớn cho đất nước. Em thấy thật tự hào vì có những cầu thủ tuyệt vời như các anh.
Nhiều cổ động viên đã chia sẻ, an ủi thần tượng của mình.
Là cầu thủ lặng lẽ với mẹ tại một góc sân bay, tiền vệ Phan Văn Đức cũng lên tiếng cho rằng không cần ai khác mà chỉ cần có mẹ ở bên là đủ. Anh viết : Con không cần ai khác, chỉ cần mẹ thôi là đủ, con yêu mẹ nhiều lắm, người để con phấn đấu và cố gắng, mẹ là tất cả của con.
Chàng tiền vệ Văn Đức cũng cho rằng mình chỉ cần mẹ là đủ kèm theo bức hình với mẹ tại sân bay.
Trước những tình cảm của hai cầu thủ với người mẹ của mình, nhiều người đã nhanh chóng bình luận động viên hai cầu thủ thầm lặng của đội tuyển U23 Việt Nam. Nhiều người cũng lên tiếng cho rằng, những người hùng thầm lặng như Văn Đức, Xuân Mạnh, Đức Huy cũng xứng đáng được nhiều hơn những tình cảm từ người hâm mộ nước nhà.
Đình Tuấn.
