Đây là sân chơi âm nhạc mang tính đối kháng và giải trí cao giữa 8 cặp ca sĩ, nhóm nhạc và nhà sản xuất âm nhạc đã khẳng định vị thế của mình trong đời sống âm nhạc hiện đại: Miu Lê  Only C, Vũ Thảo My  Phạm Hải Âu, Hoàng Tôn  Rhymastic, Hà Lê  Phúc Bồ, Ái Phương  Đỗ Hiếu, Dương Hoàng Yến  Dương Cầm, Trọng Hiếu  Slim V và nhóm nhạc MTV - Nguyễn Dân.
Chương trình được tạo dựng bởi tổng đạo diễn Việt Tú và giám đốc âm nhạc Huy Tuấn. Và sẽ được phát sóng tập đầu tiên vào ngày 17-11.
Chương trình sẽ có 12 tập, các nghệ sĩ sẽ cùng nhau tranh đấu ở các thể loại: World Music, R&B;, Rap, Hiphop, funk, EDM.... Và 100 khán giả tại trường quay sẽ là người quyết định kết quả thắng - thua của từng đội thi bằng phương pháp bình chọn trực tiếp.
Đạo diễn Việt Tú cho biết: "Khi làm chương trình, ê kíp không quan niệm đây là gameshow mà mỗi tập như một concert; ở đó nghệ sĩ không chỉ thể hiện cá tính âm nhạc mà cá tính cả trong trình diễn, sân khấu; tôi sẽ là người hỗ trợ các tiết mục và hiện thực hóa những điều mà các đội muốn; để không chỉ có một tiết mục nhạc bắt tai mà hoàn hảo, bắt mắt". Bên cạnh đó, nhạc sĩ Huy Tuấn cũng khẳng định thêm, mỗi một tiết mục của các nghệ sĩ đều được đầu tư hoành tráng, lớn nhất trong các chương trình thực tế hiện nay.
Sơn Sơn.
