Xuất hiện trong chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 270 (phát sóng ngày 14/5), cặp đôi Thiên Triều (26 tuổi, kỹ sư xây dựng) và Bửu Châu (26 tuổi, nhân viên văn phòng) gây nhiều tranh cãi về quyết định cuối cùng.
Cô gái được khán giả "Bạn muốn hẹn hò" chú ý vì nụ cười xinh đẹp và cách nói có duyên.
Thế nhưng, người nhận được nhiều sự chú ý hơn cả lại là cô em họ của chàng kỹ sư Sài thành. Chỉ xuất hiện trong khoảng gần 20 giây ngắn ngủi, đưa ra vài lời nhận xét về bạn nữ được mai mối cho anh trai mình, cô gái đã khiến dân mạng dậy sóng vì nụ cười xinh đẹp.
Không liên quan nhưng cô em họ của bạn nam xinh xắn, đáng yêu quá. Hóng link Facebook từng giờ , nick name Hồ Hoàng viết.
Anh trai đi tán gái mà em họ lại là người được chú ý. Cô ấy xinh xắn và nói có duyên quá mà , nick name Đức Tài chia sẻ.
Cô nàng là Trần Ngọc, em họ của chàng kỹ sư được chương trình mai mối.
Qua tìm hiểu thì chúng tôi được biết, cô gái đó là Trần Thị Ngọc (sinh năm 1993, hiện sống và làm việc tại TP.HCM). Cô nàng gây chú ý bởi làn da trắng trẻo, gương mặt hài hòa và nụ cười rạng rỡ.
Nhắc đến việc mình được chú ý, Ngọc cười trừ và gọi đó là ăn hôi:  Vô tình bám theo anh đến chương trình mà lại được quan tâm, mình vừa vui vừa hơi ngượng.
Ngọc kể, lúc biết anh trai được lên sóng, cô xung phong đi theo diện người nhà vì vốn là fan ruột của chương trình. Ngồi ở hàng ghế khán giả, được xem trực tiếp cảnh mai mối, cô càng thấy sự nghiêm túc và chân thành của những người tham gia.
Ngọc vốn là fan của "Bạn muốn hẹn hò".
Kết quả cuối cùng của cặp đôi Thiên Triều- Bửu Châu khiến Ngọc khá tiếc nuối. Theo dõi từ đầu đến cuối, cô nhận thấy cặp đôi hợp nhau về nhiều mặt nhưng lại không thể vượt qua rào cản hoàn cảnh gia đình.
Trước khi đi, anh Triều nói với mình là chỉ cần tìm được một cô gái thật sự yêu thương mẹ anh thì anh sẽ không để lỡ cơ hội. Chị Châu cũng hiền lành và dễ thương, có lẽ, họ không có duyên với nhau , Ngọc nói.
Hiện tại, Ngọc đang là nhân viên kế toán cho một công ty xây dựng tại TP.HCM và kinh doanh online.
Cùng ngắm thêm một số hình ảnh của cô gái Sài thành:
Cô nàng sở hữu làn da trắng nõn nà...
... cùng nụ cười rạng rỡ, xinh đẹp.
Ngọc là cựu sinh viên trường Đại học Nông Lâm TP.HCM.
Sở thích của cô là múa hát và đây cũng là sở trường của cô nàng.
Ngoại hình xinh đẹp không thua kém "hot girl".
Cô em họ được chú ý nhất lịch sử "Bạn muốn hẹn hò".
