Bảo mẫu siêu quậy 2  bộ phim điện ảnh dành cho thiếu nhi có sự tham gia của danh hài Hoài Linh, cùng dàn sao nhí nổi tiếng sẽ lên sóng truyền hình vào những ngày đầu hè 2017.
Phần 2 của Bảo mẫu siêu quậy khởi đầu bằng câu chuyện của cha con nghệ sĩ xiếc đường phố Tư Vui (Hoài Linh đóng). Con gái của ông không may bị bắt cóc sau một lần đi theo ông biểu diễn, từ đó Tư Vui lao vào hành trình ròng rã tìm con.
Ông trà trộn vào băng đảng Trùm Cóc để làm việc, nhằm mục đích dò la thông tin về con gái. Tại đây, Tư Vui được ông trùm giao nhiệm vụ làm bảo mẫu cho ba đứa trẻ bị bắt cóc và đang trong thời kỳ vỗ béo chờ ngày đem bán.
Với tình thương dành cho bọn trẻ, Tư Vui đã bày ra nhiều chiêu trò và vạch đủ kế sách để chỉ dạy cho 3 nhóc tì (Ku Tin, Simba, Minh Châu đóng) cách trốn thoát, mang đến người xem nhiều tình huống dở khóc dở cười.
Ở phần 2, ngoài việc khiến người xem cười hả hê, điểm nổi bật của cuộc phiêu lưu lần này chính là việc mang đến khán giả màn ảnh nhỏ cảm giác trong trẻo như tâm hồn trẻ thơ khi hòa vào hành trình của các nhóc tì.
Tham gia Bảo mẫu siêu quậy 2, danh hài Hoài Linh mang đến nét diễn khá tự nhiên và thoải mái. Trong vai người cha đau đáu tìm con và hết lòng chăm sóc bọn nhỏ bị bắt cóc, nam danh hài đã rất thành công khi thể hiện tình thương yêu vô bờ bến dành cho những đứa trẻ, bên cạnh việc cùng các bạn diễn nhí phối hợp tạo nên tiếng cười.
Nói về bộ phim này, danh hài đã từng chia sẻ: Quay phim bình thường đã cực, quay phim thiếu nhi còn cực gấp 10 lần. Nhưng sự dễ thương của các bé đã khiến đoàn làm phim quên hết cực nhọc, thậm chí còn làm cho nghệ sĩ có tuổi như tôi cảm thấy trẻ trung, yêu đời hơn.
Riêng 3 cái tên trở thành tâm điểm trong Bảo Mẫu Siêu Quậy 2 là Ku Tin, Simba và Minh Châu thì lại có cách hút hồn khán giả bằng lối diễn hồn nhiên vô bờ bến. Nếu Minh Châu vào vai một bé gái có phần chín chắn, Simba tiếp tục ăn khách nhờ vẻ ngoài bụ bẫm, thì Ku Tin thật sự là cây hài của phim với vẻ những câu đối đáp khó đỡ khiến người lớn cũng phải chào thua.
Bảo mẫu siêu quậy 2 còn là bộ phim giúp Lê Bảo Trung khẳng định tên tuổi của một đạo diễn mát tay chuyên trị những bộ phim dành cho thiếu nhi trên màn ảnh rộng. Bảo mẫu siêu quậy 2 sẽ chính thức được giới thiệu đến khán giả truyền hình cả nước trên kênh HTV2, lúc 20g thứ Bảy tuần này  03/06/2017, trong giờ phim Xi nê Việt tại nhà.
Huệ Mẫn.
