Tối 22/01, dàn mỹ nhân đình đám của showbiz Việt cùng nhau khoe sắc tại lễ trao giải Elle Beauty Awards 2018.
Xuất hiện đầy gợi cảm trong sự kiện, hoa hậu Phạm Hương diện bộ váy tinh tế và sang trọng của Nhà thiết kế Chung Thanh Phong.
Suốt thời gian qua, Phạm Hương ghi dấu ấn đậm nét bằng những bộ đầm xòe công chúa lộng lẫy...
...và sự thay đổi này khiến người hâm mộ thích thú và càng khẳng định được cái tên Phạm Hương vốn được đánh giá rất cao trong phong cách thời trang.
Tại lễ trao giải Elle Beauty Awards 2018, cô vinh dự đoạt giải Best Hair do hàng chục nghìn khán giả bình chọn.
Diện một chiếc đầm dây ôm body đính sequin Hoa hậu Phạm Hương khoe triệt để vẻ quyến rũ "chết người" và khiến công chúng không thể rời mắt. Và bộ váy đơn giản này giúp cô trở thành nữ hoàng của sự kiện lần này.
Quỳnh Anh Shyn cũng có mặt tại sự kiện lần này.
Hot girl Hà Thành chọn diện thiết kế đầm đỏ táo bạo từ The lovers của NTK Trần Hùng để tỏa sáng tại lễ trao giải. Chiếc đầm này Á hậu Lệ Hằng cũng đã từng diện trong một bộ hình gần đây và nhận được rất nhiều sự quan tâm của khán giả.
Quỳnh Anh Shyn lại nổi bần bật với chiếc đầm đỏ vô cùng tinh giản nhưng với những đường cắt xẻ khoe chân trắng ngần, cô vẫn gây chú ý với vẻ ngoài lôi cuốn. Gần đây cô nàng rất chăm chút cho style thảm đỏ của mình và hứa hẹn sẽ vượt mặt các đàn chị trong tương lai.
Người mẫu Thùy Trang lại chọn cho mình phong cách dịu dàng, nữ tính nhờ bộ trang phục nằm trong BST mới nhất của NTK Trần Hùng The lovers.
Chiếc đầm tuyệt đẹp này tôn trọn vẹn vẻ đẹp Á Đông của nàng mẫu hot nhất 2017.
Á hậu Diễm Trang khoe nhan sắc "gái một con trông mòn con mắt".
Người đẹp chọn một bộ váy nhiều tầng nền nã.
Có mặt tại sự kiện, Đỗ Mỹ Linh mặc thiết kế kín đáo của Lê Thanh Hòa.
Đỗ Mỹ Linh chuộng phong cách thời trang giúp cô toát lên vẻ duyên dáng, nữ tính. Hoa hậu Việt Nam 2016 được trao giải 'Best face of the year'.
Các nàng hậu có dịp tái ngộ cùng nhau.
Diễn viên múa Linh Nga trung thành với phong cách quý tộc, sanh chảnh của mình.
Đây là lần xuất hiện hiếm hoi của người đẹp trước truyền thông từ sau khi đăng quang ngôi Á hậu Miss Universe Vietnam 2017 cách đây không lâu. Diện đầm dạ hội màu xám bạc xẻ sâu, cô nhanh chóng được chú ý ngay khi vừa xuất hiện tại sự kiện.
Nữ ca sĩ Min xuất hiện khá thú vị với chiếc đầm được thiết kế rất cầu kì và tỉ mỉ.
Nhã Trúc mất điểm vì bộ vest có phần lôi thôi.
KikKi Lê và Thùy Dương xuất hiện với outfit đơn giản nhưng rất thời thượng.
Chà Mi lọt và top sao mặc xấu với bộ cánh xấu đến khó hiểu.
Cựu Hoa hậu Phạm Hương ăn diện lộng lẫy như bà hoàng lấn át cả Tân Hoa hậu H'Hen Niê.
