Mới đây, thông qua trang Facebook cá nhân, Khánh Thi bất ngờ chia sẻ MV mới ra mắt của Thu Thủy. Đặc biệt, kiện tướng dancesport còn tiết lộ chủ động không chơi với nữ ca sĩ sinh năm 1984 vì giận nhau.
Theo đó, giám khảo Bước nhảy hoàn vũ trải lòng: Cô em thân thiết ngày nào giờ đã hết thân do mình chủ động không chơi với nó vì giận nó. Chuyện nó chia tay mình cũng không hỏi thăm vì có hỏi cũng làm được gì cho nó đâu. Và cũng vì mình không ủng hộ chuyện đưa lên mặt báo.
Tuy không còn thân thiết như xưa nhưng Khánh Thi vẫn không kiềm được nước mắt khi xem MV nói về cuộc hôn nhân không trọn vẹn của Thu Thủy.
Vậy mà hôm nay đọc báo về MV của nó, mình khóc mới lạ.Chắc chắn rằng vài phút ngắn ngủi chẳng thể nào nói lên được hết nỗi đau mà nó gánh chịu. Cũng chẳng thể nào giải thích được lý do chính đáng mà nó và bạn tui chia tay. Nhưng dù ở góc độ nào thì là phụ nữ cũng sẽ đều đồng cảm với nó. Quá xúc động - Khánh Thi xúc động.
Nữ hoàng dancesport cho biết dù giận nhưng vẫn theo dõi sản phẩm âm nhạc của giọng ca Tan trong mưa bay. Với danh nghĩa từng là chị, bạn và đồng nghiệp, không có lý do gì cô không ủng hộ cựu thành viên nhóm Mây trắng. Khánh Thi chốt lại: Có thương nó lại chút mà vẫn giận nó nhiều.
Khánh Thi - Thu Thủy từng là chị em thân thiết.
Khánh Thi vốn là bạn của chồng cũ Thu Thủy. Anh trai của kiện tướng dancesport cũng từng hỗ trợ đắc lực cho giọng ca Anh tin mình đã cho nhau kỷ niệm giành chiến thắng trong cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ 2014.
Trước đó, trong đám cưới của Thu Thủy và chồng cũ, Phan Hiển - Khánh Thi là một trong những sao Việt hiếm hoi được nữ ca sĩ mời tham dự.
Trịnh Thu Thảo.
