Bộ sưu tập 'Women in love' với chi tiết thiết kế đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic sẽ được Đỗ Trịnh Hoài Nam mang sang Pháp.
Sau thành công của bộ sưu tập Sen vàng mở màn tại New York Couture Fashion Week, Đỗ Trịnh Hoài Nam tiếp tục nhận được lời mời tham gia Paris Fashion Week Haute Couture 2018.
Được tổ chức chỉ một ngày duy nhất (23.1.2018) tại kinh đô thời trang nước Pháp, Paris Haute Couture Fashion Week - một trong những Tuần lễ thời trang được đánh giá là danh giá nhất thế giới, nơi quy tụ những cây đa, cây đề của dòng thời trang cao cấp như Chanel, Dior, Jean Paul Gaultier, Elie Saab, Fendi, Stephane Rolland... Vì vậy, để được lựa chọn là nhà thiết kế đầu tiên mở màn ở Tuần lễ thời trang cao cấp danh giá này là ước mơ của bất kỳ nhà thiết kế nào trên thế giới.
Theo đó, 30 thiết kế nằm trong bộ sưu tập Women in love của Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ trình diễn tại Tuần lễ thời trang cao cấp Paris Haute Couture Fashion Week 2018.
Thư mời của Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 dành cho Đỗ Trịnh Hoài Nam.
Nhà thiết kế cho biết: Bộ sưu tập được lựa chọn bởi thiết kế đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic của nhà thờ Notre Dame, nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris, với sản phẩm hoàn toàn được làm thủ công bằng tay. Để làm nên một sản phẩm mất ít nhất là 6 tháng. Bởi vì tính đặc biệt của bộ sưu tập nên tôi đã vượt qua những nhà thiết kế khác được trình diễn khai mạc.
Quy định của Paris Fashion Week - Haute Couture có tiêu chí tất cả các sản phẩm phải trên 10.000 USD, mỗi sản phẩm phải được thực hiện trên 300 giờ công lao động, nguyên phụ liệu phải là nguyên phụ liệu thời trang cao cấp đến từ Ý và Pháp. Ngoài ra tất cả các nhà thiết kế đều phải có cửa hàng giới thiệu tại Pháp và phải là thành viên của Hiệp hội thời trang Pháp.
Năm nay, tôi là một khách mời đặc biệt bởi sau khi vượt qua 30 nhà thiết kế tên tuổi trên thế giới và được lựa chọn trình diễn mở màn thành công tại New York Couture Fashion Week, ban tổ chức của tuần lễ thời trang cao cấp Paris đã gặp gỡ và biết tôi là nhà thiết kế áo dài cho những chính khách ở Pháp và Mỹ. Chính vì thế, với những điểm đặc biệt đó tôi được lựa chọn mở màn cho đêm duy nhất tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018.
Tại Pháp, toàn bộ người mẫu trình diễn sẽ là người mẫu nổi tiếng nước ngoài và theo tiêu chí, ít nhất họ phải thuộc Top 10 các cuộc thi hoa hậu.
Trung bình là từ 10.000 - 20.000 USD cho một mẫu áo dài, và tổng bộ sưu tập mang sang Paris trình diễn lần này là 30 bộ. Đó là một khoản kinh phí lớn, nhưng rất may khi tôi nhận được sự đồng hành của các nhà tài trợ, những doanh nhân với tình yêu áo dài Việt. Còn về kinh phí để sang Paris thì cá nhân tôi là khách mời nên toàn bộ chi phí để đi lại, trình diễn, người mẫu được ban tổ chức tài trợ 100%. Nếu để tổ chức một chương trình đó mà phải đóng tiền thì mất khoảng 150 ngàn euro", Đỗ Trịnh Hoài Nam nói thêm.
Trà Giang.
