Sau khi gặt hái được nhiều thành công tại Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2017 tại Hà Nội vừa qua, siêu mẫu Vũ Thu Phương tiếp tục khẳng định được bản thân khi đảm nhận một vai trò mới  vai trò mà cô khẳng định là niềm đam mê lớn nhất  một nhà thiết kế tài năng với bộ sưu tập áo dài Tết 2018.
Buổi chụp hình của NTK, siêu mẫu Vũ Thu Phương diễn ra hơn 18 tiếng đồng hồ giữa không gian thiên nhiên hùng vĩ của một khu rừng nguyên sinh.
Người đẹp lựa chọn tạo hình người phụ nữ Việt của thập niên 60s cho bộ ảnh lần này.
Với 1 concept hoàn toàn đậm chất Việt với mâm cơm ngày Tết có bánh chưng, giò chả, củ kiệu, cá kho riềng... tôi muốn mang đến một cảm giác hoài niệm nhưng vẫn hiện đại, thanh lịch Vũ Thu Phương cho biết.
BST Áo dài này cũng là một món quà tết 2018 mà NTK muốn gửi đến cho người mặc  những người phụ nữ Việt.
Với tôi, áo dài là một trong những trang phục có thể làm tôn lên vẻ đẹp của người phụ nữ Việt một cách hoàn hảo nhất. Thế nhưng ở thời điểm hiện tại, áo dài không chỉ được mặc bởi người phụ nữ Việt mà còn được rất nhiều bạn bè quốc tế yêu mến. Đó cũng chính là lý do khiến tôi dành toàn bộ tâm huyết để có thể mang đến những thiết kế áo dài vừa hiện đại, cá tính, cách tân mà không mất đi giá trị truyền thống vốn có  NTK Vũ Thu Phương chia sẻ.
Vũ Thu Phương cũng đã có chuyến công tác kết hợp nghỉ ngơi cùng gia đình tại Mỹ. Cô chia sẻ: Ngoài công việc bận rộn, tôi vẫn dành nhiều thời gian cho gia đình bởi đó là báu vật quý giá nhất với tôi. Trong năm tới, tôi vẫn sẽ tiếp tục công việc là một nữ doanh nhân với nhiều dự án mới nhưng chắc chắn vẫn sẽ cố gắng để hoàn thành vai trò là một người vợ, người mẹ tốt.
Duy Nam.
