Thảm đỏ là nơi dàn mỹ nhân Việt thi nhau "chặt chém" bởi những bộ váy lộng lẫy. Cosplay những nhân vật hoạt hình là một trong những ý tưởng được nhiều ngôi sao trong nước và thế giới ưa chuộng.
Xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện diễn ra tối ngày 24/1 vừa qua, Quỳnh Anh Shyn gây chú ý trong bộ cánh nổi bật với hai gam màu tương phản xanh - vàng của NTK Đỗ Long.
Trước đó không lâu, Angela Phương Trinh cũng khiến dân mạng phát sốt khi hóa thân thành nàng tiên cá thả dáng sexy trên biển. Diện áo bra kết hợp với phần đuôi cá sắc xanh kín đáo nhưng Angela Phương Trinh vẫn khoe khéo được vòng hông quả táo gợi cảm.
Khoảng thời gian ngồi ghế nóng The Voice, phong cách thời trang của Tóc Tiên là nguồn đề tài được nhiều người quan tâm. Giọng ca "Em không là duy nhất" chịu khó làm mới hình ảnh. Tuy nhiên, cô lại mất điểm bởi những bộ cánh khó hiểu.
Điển hình trong số đó là bộ suit cầu vai rộng họa tiết kẻ caro của Tóc Tiên được dân mạng ví von với nhân vật Tom trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Tom và Jerry".
