VIDEO: Dàn sao Hàn Quốc dự cưới Taeyang (Big Bang - Min Hyo Rin.
Nhiều nghệ sĩ hàng đầu Hàn Quốc đã chúc mừng Taeyang cùng Min Hyo Rin.
Chiều 3/2, lễ cưới thành viên Big Bang Taeyang và Min Hyorin được tổ chức tại nhà thờ tại Anyang. Hôn lễ diễn ra kín đáo, chỉ có sự tham gia của người thân và bạn bè. Theo tiết lộ từ báo chí, sau lễ cưới tại nhà thờ, cặp đôi tổ chức tiệc ở Paradise City. Min Hyo Rin sinh năm 1986, là ca sĩ, diễn viên được yêu thích tại Hàn Quốc. Taeyang kém Min Hyo Rin 2 tuổi và nổi tiếng với tư cách thành viên Big Bang. Họ công khai tình cảm vào năm 2015 và quyết định tiến đến hôn nhân từ cuối năm 2017.
Dara Park, người chị thân thiết của Taeyang, có mặt tại nhà thờ từ rất sớm. Cựu thành viên 2NE1 gần đây vướng nghi vấn hẹn hò G-Dragon.
Nữ diễn viên Eugene cũng có mặt trong dàn sao dự lễ cưới. Vợ chồng Eugene - Ki Tae Young rất thân với Taeyang. Tại lễ cưới của cô, Taeyang từng là ca sĩ hát chính.
Chồng Eugene - Ki Tae Young đảm nhận vai trò chủ hôn trong ngày vui của Taeyang.
Con gái cặp sao cũng theo cha mẹ đến nhà thờ dự cưới. Eugene cho biết cô luôn coi Taeyang cùng Min Hyo Rin như em trong gia đình.
Zion.T là ca sĩ hip hop nổi tiếng của Hàn Quốc, cũng là bạn thân của Taeyang. Anh cũng đảm nhận vai trò hát chính trong lễ cưới.
Gia đình nghệ sĩ Tablo và Kang Hye Jung. Họ là đôi vợ chồng kiểu mẫu của showbiz Hàn trong những năm qua.
Cha Tae Hyun mặc giản dị khi dự cưới đàn em.
Ngôi sao truyền hình Byung Jae có mặt từ khá sớm để chúc mừng hạnh phúc cô dâu và chú rể. Anh cũng là nghệ sĩ trực thuộc công ty YG Entertainment.
CL mang đến hình ảnh khác lạ khi đến dự lễ cưới của Taeyang. Cô mặc áo lông trùm kín người.
Jisoo, mỹ nhân nhóm Black Pink, đến dự cưới đàn anh. Cô luôn coi Taeyang và Min Hyo Rin là hình mẫu nghệ sĩ trong sự nghiệp.
Roseanne Park, thành viên trụ cột của Black Pink, với vẻ sang chảnh quen thuộc.
Diễn viên Kang So Ra một mình đến mừng cưới Taeyang cùng Min Hyo Rin. Bạn gái cũ của Hyun Bin có mối quan hệ thân thiết với Min Hyo Rin.
Nam ca sĩ Se7en vội vàng có mặt khi đến gần sát giờ làm lễ. Se7en cùng Taeyang có nhiều lần hợp tác chung. Năm 2010, cả hai người còn cùng lọt danh sách đen khi phát hành ca khúc có hình ảnh nóng.
Thành viên WINNER Park Seung Yoon lịch thiệp chào phóng viên trước giờ vào nhà thờ.
Thành viên khác của WINNER là Mino tươi tắn trước ống kính. Tối 3/2, dàn sao sẽ tham dự buổi tiệc mừng riêng của cô dâu cùng chú rể dành cho các vị khách mời.
Hiểu Nguyệt.
