Nắng 2 tiếp tục hành trình của mẹ Mưa bé Nắng đi giải cứu những mảnh đời bất hạnh khác trong cuộc sống. Trong nắng phần đầu, Nắng - Mưa đã dùng tình thương của mình để cưu mang hai con người là Tuấn và Lâm. Nhờ tình yêu thương nồng nhiệt của mình, mẹ Mưa và bé Nắng đã hóa giải được hai con người tưởng như đã đi đến cuối cùng của sự tuyệt vọng. Và với Nắng 2 cũng vậy, lần này là Hoàng do Hoàng Phi thủ vai. Anh bị rơi vào hoàn cảnh éo le khi vô tình quay clip cảnh giết người của một băng đảng, từ đây anh bị bọn chúng truy đuổi hòng lấy lại vật chứng.
Trên đường chạy trốn khỏi bọn giang hồ, Hoàng nhận được tin bố bị bệnh nặng đang hấp hối. Quá nóng lòng về quê thăm bố, anh đã cướp một chiếc xe trên đó là Mẹ Mưa đang bán vé số. Cũng từ đây, người mẹ tội nghiệp đã vướng phải sợi dây rắc rối cùng chuyến hành trình gian nan nhưng đầy hài hước với tên cướp kia. Sau đó, họ lại gặp Linh - cô nàng tiểu thư đỏng đảnh nhưng thẳng tính, người cũng có những vấn đề với gia đình của mình.
Đoạn hành trình từ Sài Gòn về Phan Rang để Hoàng thăm bố đã có rất nhiều tình huống xảy ra với đủ mọi cung bâc cảm xúc hài hước, cảm động. Từ đây, bộ phim chuyển hướng sang thể loại hài hành trình với nhiều dấu ấn trong kịch bản. Hành động của mẹ Mưa với quyết định ở lại cùng Hoàng khi Linh bỏ đi vì không muốn gặp rắc rối với anh, chính phân cảnh này khiến người xem phải tự ngẫm lại bản thân mình đã bao giờ vô tâm bỏ lại một ai đó khi họ đang gặp nạn hay chưa. Một người mẹ được cho là có vấn đề đã có những suy nghĩ rất giàu tình cảm, quyết ở lại bên Hoàng mặc cho Linh kêu lên xe đi về với bé Nắng. Cũng chính lòng thương người của người phụ nữ kia đã giúp Linh ngộ ra, quay xe lại và tiếp tục chuyến hành trình về Phan Rang.
Tưởng chừng đã hết những cú twist thì xảy ra việc Nắng đi tìm mẹ và bị xe tông. Đây có lẽ là phân cảnh lấy đi nước mắt nhiều người nhất khi mẹ Mưa bồng con với đầu đầy máu để chạy đến bệnh viện. Phân cảnh đắt giá nhất này đã lấy đi nước mắt của không ít khán giả trong rạp. Bỗng một giây phút nào đó bạn chợt thấy hình ảnh mẹ mình trong đó, rồi bật khóc như một đứa trẻ với những tiếng nấc nghẹn ngào. Thu Trang đã lột tả hết cái thần thái của một người mẹ khi hay tin con bị mạng và những hành động theo sau thật sự rất chân thật khiến người xem không thể kìm nén được cảm xúc.
Về phần diễn xuất, Nắng 2 sở hữu một dàn diễn viên gạo cội, đặc biệt phân cảnh mẹ Mưa ôm bé Nắng khóc nức nở chạy vào bệnh viện. Đây được xem là phân cảnh hoàn hảo nhất phim, đẩy được cao trào nhất trong về cảm xúc. Bên cạnh những diễn viên gạo cội như Thu Trang, Hoàng Phi, Miu Lê, Trấn Thành, thì cũng có những lỗi nhỏ trong phim về phần diễn viên, điển hình là bé Ku Tin. Bé diễn khá gượng gạo do tuổi còn quá nhỏ. Tình tiết cậu bé 5 tuổi có suy nghĩ bỏ nhà đi bụi và ngủ ở ngoài chợ mà gia đình không ai tìm kiếm cũng khiến người xem thấy có phần ngô nghê. Tuy thế, nét dễ thương bụ bẫm của cậu bé điều không thể chối cãi.
Ku Tin vẫn còn vụng về trong diễn xuất.
Trái ngược với Ku Tin là phần thể hiện của bé Kim Thư được khán giả đánh giá trên cả tuyệt vời. Cô bé đã chứng tỏ năng lực của mình dù tuổi còn rất nhỏ với những cảnh quay khiến khán giả phải khóc - cười cùng em. Sự ngây ngô thật thà trong câu thoại của bé như thể đây chính là bản tính hàng ngày của mình, thế nhưng đó chính là cảnh giới cao về diễn xuất. Vai diễn của Thu Trang cũng được khen ngợi bởi lẽ chị không còn hài hước theo kiểu hoa hậu hài thường lệ, thay vào đó là những nụ cười trong nước mắt, đưa người xem qua nhiều thăng trầm trong xúc cảm.
Miu Lê sống thật với chính mình trong phim.
Trấn Thành.
và Kiều Minh Tuấn vừa đủ.
Còn với Miu Lê, Trấn Thành và Kiều Minh Tuấn, vai diễn của họ vừa đủ để khán giả thích thú, yêu mến nhưng vẫn chưa thực sự khác so với các nhân vật trước đây. Dẫu thế, tròn vai là yếu tố quan trọng đối với bộ ba này, bởi lẽ nhân vật chính của Nắng 2 vẫn là mẹ con Nắng - Mưa. Vì thế, bất cứ sự nổi loạn khác biệt nào từ bộ ba diễn viên thực lực trên cũng chưa hẳn được khán giả thích hơn.
Về đường dây câu chuyện, Nắng 2 vẫn khá đơn giản trong việc xây dựng các tình huống xảy ra nên người xem dễ đoán được những tình tiết tiếp theo. Có lẽ một phần do nội dung bộ phim chỉ xoay quanh mẹ Mưa - một người mẹ có suy nghĩ đơn giản, làm theo bản năng và cảm tính nên kịch bản phim cũng không cần phức tạp. Tuy vậy, nếu như câu chuyện trở nên khó đoán hơn, khơi dậy sự tò mò cho người xem qua các cú twist thì ắt hẳn Nắng 2 sẽ vượt xa hơn cả danh hiệu bộ phim dành cho gia đình. Dẫu vậy, Nắng 2 vẫn trọn vẹn, vẫn cảm xúc, vẫn đong đầy tiếng cười và nước mắt để người xem trải nghiệm trong suốt 90 phút của phim. Và chắc chắn rằng, đây là bộ phim gia đình đáng xem bậc nhất của màn ảnh Việt trong năm 2017 này.
Trailer chính thức của Nắng 2.
Nắng 2 hiện đang được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Thiên Anh.
