Với bàn tay tinh hoa cùng khối óc sáng tạo, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa đã tạo nên những tuyệt tác đầm dạ hội khiến không ít người đẹp mê mệt. Thậm chí vô tình làm nên kỷ lục mà ít ai ngờ tới. Dưới đây là 3 mẫu thiết kế từng làm mưa làm gió khi hàng loạt những tên tuổi đình đám showbiz Việt lựa chọn.
Người đẹp đầu tiên may mắn khoác lên mình bộ cánh của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa không ai khác là Hoa hậu Quốc dân Phạm Hương.
Đây là một trong những mẫu thiết kế nằm trong bộ sưu tập xuân hè 2017 mang tên Lam vũ, ra mắt vào hồi tháng 12/2016. Đây là mẫu thiết kế được nhiều người đẹp ưu ái nhất tính tới thời điểm hiện tại. 7 là số lần mà bộ cánh này được xuất hiện chưa tính người mẫu trình diễn Chà Mi.
Á hậu Quốc tế 2015 Thúy Vân là người đẹp thứ hai bị tuyệt tác của Lê Thanh Hòa mua chuộc. Cô diện thiết kế này khi làm giám khảo cho một game show. Nếu bộ cánh mang đến cho Phạm Hương vẻ quyền lực, thì Thúy Vân lại vô cùng ngọt ngào cuốn hút.
Làn da trắng ngần cùng vóc dáng cân đối giúp giọng ca Bánh trôi nước nổi bật. Thiết kế khoe triệt để lợi thế ba vòng của nữ ca sĩ. Thay vì chọn mái tóc dài xoăn bồng bềnh, bạn gái tin đồn của Vĩnh Thụy ứng dụng kiểu tóc bới cao. Màu son đỏ hợp tông trang phục.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2016 Thanh Tú là mỹ nhân tiếp theo chuộng thiết kế của Lê Thanh Hòa. Trang phục khéo léo giúp á hậu phô diễn vòng eo thon gọn qua đường cut-out sắc nét.
Tuy không sở hữu một ngoại hình trội như đàn em, nhưng Thu Minh vẫn tỏa sáng theo cách riêng của mình với bộ cánh thần thánh.
Hoàng Thùy là cái tên tiếp theo nằm trong danh sách này. Cảm hứng từ nghệ thuật Pháp Lam lâu đời của cố đô Huế, đi cùng những nét chấm phá đặc sắc mang đậm dấu ấn riêng của NTK Lê Thanh Hòa giúp bộ cánh trở thành kiệt tác ngoài mong đợi.
Và mới đây nhất á hậu Hà Thu cũng trưng diện bộ cánh này trong buổi chụp hình. Kỹ thuật thêu tay và đính kết thủ công đã mang lại vẻ sang trọng và ấn tượng cho người mặc.
Bộ cánh tiếp theo giúp Lê Thanh Hòa giữ vững phong độ cũng thuộc tông đỏ bắt mắt. Ngọc Diễm - Trương Quỳnh Anh - Phạm Hương là ba cái tên đầu tiên chọn mẫu thiết kế sử dụng chất liệu nhung với phần ngực được nhấn nhá ren.
Dường như Hà Thu có vẻ rất chuộng những thiết kế của Lê Thanh Hòa khi cô tiếp tục có mặt trong danh sách này.
Chế Nguyễn Quỳnh Châu đẹp bất phân thắng bại khi mặc lại váy thiết kế được nhiều đàn chị yêu thích. Cô thành công khi minh chứng cho câu nói người đẹp vì lụa.
Bộ cánh thứ ba góp mặt trong danh sách cũng không thua kém về độ hot. Hoa hậu Việt Nam 2012 - Đặng Thu Thảo - là người đầu tiên diện thiết kế này. Cô xuất hiện vô cùng lộng lẫy trong đêm chung kết Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015.
Á hậu Huyền My khoe vẻ đẹp thu hút ánh nhìn trong một sự kiện. Người đẹp sinh năm 1995 luôn biết cách chọn cho mình những trang phục gợi cảm tôn vóc dáng cơ thể.
Nàng Hoa hậu Quốc dân dường như là tín đồ của những chiếc đầm mang thương hiệu Lê Thanh Hòa. Cô chọn bộ cánh này trong khuôn khổ cuộc thi Miss Universe 2015 tại Mỹ.
Phùng Bảo Ngọc Vân - Người đẹp truyền thông của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 nhẹ nhàng, thanh khiết khi diện lại bộ cánh này.
