Trên sóng VTV và trước hàng triệu khán giả tại sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội (tối 28.1), DJ King Lady gây chú ý khi có tiết mục mở đầu chơi nhạc sơi sôi động, mừng U23 Việt Nam về nước sau những chiến tích thần kỳ.
Không ít lần chơi nhạc ngoài trời trước hàng chục nghìn khán giả, tuy nhiên, lần này cảm xúc của King Lady vô cùng khác: "Tôi suýt bậc khóc, tim muốn bay ra khỏi lồng ngực. Tôi vẫn chưa tin là bản thân được mời chơi nhạc trong chương trình với đầy niềm tự hào dân tộc".
Trong đêm gala ăn mừng U23 Việt Nam về nước, King Lady là DJ nữ duy nhất chơi nhạc trong chương trình. Cô cho biết, ban tổ chức mong muốn có màn mở đầu thật sôi động để hâm nóng không khí và khởi động chương trình. Nhận được lời mời trước 1 ngày trận chung kết diễn ra, nữ DJ lo lắng trước thông tin trận đấu có thể hoãn do thời tiết xấu. Tuy nhiên, mọi thứ đã diễn ra theo kế hoạch.
Trước trận chung kết, King Lady có mặt tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP.HCM thực hiện bộ ảnh cổ vũ tinh thần U23 Việt Nam. Dù về nhì nhưng King Lady vẫn dành cho tuyển thủ U23 Việt Nam sự nể phục và nhiều lời khen ngợi. Cô nhận xét, các cầu thủ đã làm hết sức mình, mang lại vinh quang cho Tổ quốc. Sau buổi diễn, King Lady nán lại chụp ảnh cùng các cầu thủ U23 Việt Nam.
King Lady (Phạm Thị Thu Hiền, SN 1993) từng tham gia chương trình The remix 2016, giành giải nhất trong đội ca sĩ Hương Tràm. Khi theo học năm 3 tại đại học Ngoại ngữ - Tin học TP. HCM, cô gái 19 tuổi bỏ ngang và quyết định đến với nghề DJ, dù vấp phải sự phản đối từ gia đình. Thời gian đầu, bố mẹ cô cho rằng DJ là sở thích, nghề thực thụ. Theo họ, môi trường làm việc của nghề này nhiều cạm bẫy và nguy hiểm.
Khi được hỏi, có nhiều thông tin cho rằng, theo nghề DJ thì làm gái ngoan cực khó, 9X thẳng thắn nói: "Theo tôi đó là tùy người và tính cách của họ. Tôi làm DJ vì đam mê, muốn chơi nhạc cho mọi người chứ không phải dùng nghề để để kiếm thêm những cơ hội khác. Nếu một DJ giỏi thì có ngoan hay hư mọi người vẫn đến xem người đó diễn. Về riêng cá nhân, tôi khẳng định, bản thân là gái cực kỳ ngoan".
King Lady từng lọt vào top 100 DJ nữ hàng đầu thế giới 2014 do trang web nổi tiếng Thefdjlist.com công bố. Vào dịp cuối năm, nữ DJ tham gia sự kiện đếm ngược chào năm mới tại Đà Nẵng và lưu diễn ở New Zealand, Myanmar.
Phan Trai Úc.
