Tối 11/11, Xuân Hinh - Thanh Thanh Hiền diễn lại tiểu phẩm "Chuyện tình Lan và Điệp" trong liveshow "Một thoáng quê hương 6" của ca sĩ Dương Ngọc Thái.
Cặp nghệ sĩ nổi tiếng của Hà Nội đã có những thay đổi trong tiểu phẩm quen thuộc, nhằm mang lại sự mới mẻ cho khán giả.
Trong tiểu phẩm này, Dương Ngọc Thái vào vai sư thày chủ trì. Dù đây là lần đầu tiên 3 nghệ sĩ kết hợp nhưng họ đã diễn xuất rất ăn ý.
Dương Ngọc Thái từng tiết lộ, anh phải mất 3 tháng để mời được Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền tham gia liveshow "Một thoáng quê hương 6". Nữ nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền cũng cho biết, đây là lần đầu tiên họ tham gia vào một đêm nhạc riêng của một ca sĩ phía Nam.
Thanh Thanh Hiền - Xuân Hinh tung tẩy trên sân khấu liveshow "Một thoáng quê hương 6".
Nghệ sĩ Hồng Vân cũng xuất hiện trong đêm nhạc của Dương Ngọc Thái.
Ngoài các khách mời ngôi sao như Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Hồng Vân, đêm nhạc của Dương Ngọc Thái còn có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Ngọc Huyền, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Đình Văn, Hoàng Y Nhung, Dương Hồng Loan và Ku Tin.
Ngọc Huyền cùng Dương Ngọc Thái, Dương Hồng Loan hát "Chuyện ba người". Đây là lần tái ngộ khán giả Thủ đô đầu tiên của nữ nghệ sĩ cải lương sau 14 năm sang Mỹ định cư.
Dương Ngoc Thái biểu diễn hơn 20 ca khúc trong liveshow để đời như "Tình đầu tình cuối", "Trái tim ngục tù", "Gọi đò", "Đắp mộ cuộc tình"Không chỉ khi kết thúc bài hát mà lúc nam ca sĩ cất giọng hoặc đoạn cao trào, khán giả Thủ đô đều dành những tràng pháo tay vang dội như lời khen ngợi dành cho anh. Chàng ca sĩ quê Quảng Ngãi chia sẻ, anh rất hồi hộp và xúc động vì đây là lần đầu tiên tổ chức liveshow tại Hà Nội sau 5 lần ở TP HCM. Dương Ngọc Thái sợ khán giả nơi đây sẽ không đến ủng hộ anh như ở TP HCM. Tuy nhiên, trái với sự lo lắng đó, nam ca sĩ đã nhận được rất nhiều tình cảm của người Hà Nội. Anh nghẹn ngào quỳ xuống nói lời cảm ơn chân thành nhất đến các fan.
Một số hình ảnh trong liveshow của Dương Ngọc Thái.
Video: Dương Ngọc Thái mất 3 tháng để mời Xuân Hinh tham gia liveshow riêng.
Thu Giang.
