Những chú chó đứng vây quanh tạo thành hàng rào bảo vệ người bạn kém may mắn.
Video về những chú chó đi lạc đang được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc với tốc độ chóng mặt. Trong video, 4 chú chó đứng vây quanh xác của con vật đang nằm trên đường. Chú chó này không may bị một chiếc xe hơi đâm chết tại Lan Châu, tỉnh Cam Túc, vào ngày 19/1.
Theo Knews, những người bạn của chú chó kém may mắn này dường như không có ý định rời đi, mặc xe cộ nườm nượp qua lại hai bên đường.
Mặc dù xe cộ qua lại hai bên đường rất đông, nhưng những chú chó vẫn quyết không bỏ rơi đồng đội của mình.
Những hình ảnh về tình bạn của những chú chó đi lạc một lần nữa khiến chúng ta phải suy ngẫm. Một tài khoản Weibo đã chia sẻ những dòng cảm xúc của mình sau khi xem được đoạn clip: Tình cảm của những chú chó này thật đẹp.
Nhiều trường hợp chó trung thành bên chủ hay không nỡ rời xa đồng loại từng được ghi nhận. Năm 2015, một chú chó không may bị ôtô cán chết trên đường phố Hong Kong. Người bạn trung thành của chú chó ấy đã ở lại bên xác suốt 10 tiếng đồng hồ và không có ý định rời đi.
Chú chó trung thành ở bên cạnh xác của bạn suốt 10 tiếng đồng hồ. Video được quay từ năm 2015 là một trong những bằng chứng chân thực nhất về tình bạn của loài vật.
Minh Phương.
