Nhân vật của năm 2017 là nhóm những người phụ nữ đã từng dám đứng ra tố cáo hành vi xâm hại tình dục trước toàn thế giới và được Time ưu ái gọi tên là 'Những người phá vỡ im lặng'.
Bình chọn của TIME được đưa ra trong bối cảnh nhiều ngành công nghiệp và cơ quan quyền lực trên khắp thế giới vẫn đang phải đối mặt với một số liệu thống kê lớn chưa từng có về các vụ quấy rối và lạm dụng tình dục, theo sau vụ bế bối của ông trùm Hollywood Harvey Weinstein hồi tháng 10 năm nay.
Những nhân vật trên trang bìa của TIME là bà Susan Fowler, cựu nhân viên Uber, chủ nhân của bài blog về chủ nghĩa tình dục ở Thung lũng Silicon mà sau đó khiến Giám đốc điều hành Uber Travis Kalanick phải từ chức; "Isabel Pascual" một nữ công nhân nông nghiệp bị ông chủ quấy rối; Adama Iwu, một nhà vận động hành lang đã truyền cảm hứng cho hàng chục phụ nữ tố cáo hành vi quấy rối tình dục trong tòa nhà chính quyền bang California.
Bà Tarana Burke.
Hai nhân vật còn lại trên trang bìa là nữ diễn viên Ashley Judd, một trong những người đầu tiên tố cáo nhà sản xuất Weinstein quấy rối tình dục và ngôi sao nhạc đồng quê Taylor Swift với việc tố cáo một cựu DJ về hành vi đồi bại này.
Diễn viên Ashley Judd (phải) đứng lên tố cáo ông trùm Harvey Weinstein (trái) vì hành vi quấy rối tình dục.
Bức hình được Taylor Swift đưa ra làm minh chứng cho hành vi sàm sỡ của Denver (phải).
Ngoài những phụ nữ đại diện cho nhân vật của năm thì bà Tarana Burke - người đã tạo ra phong trào tố cáo hành vi quấy rối tình dục của phụ nữ trên toàn thế giới - #MeToo (tôi cũng như bạn) cũng được nhắc đến rất nhiều trong các cuộc phỏng vấn của Time.
#MeToo khởi đầu vào tháng 10 năm nay, sau khi diễn viên Alyssa Milano khuyến khích những người phụ nữ từng bị ngược đãi tình dục tố cáo hành vi này trên khắp các phương tiện truyền thông xã hội. Chỉ trong vòng 48 giờ sau khi phát động, phong trào đã có hơn một triệu người sử dụng hashtag #MeToo để kể về câu chuyện buồn của mình.
Chia sẻ về lựa chọn của mình, TIME cho biết Nhân vật của năm không chỉ dành cho những phụ nữ đã khởi xướng phong trào #MeToo, mà còn dành cho tất cả những ai đã dũng cảm công khai hành vi đồi bại này ra ánh sáng.
Những người phụ nữ và đàn ông phá vỡ im lặng vốn đã bủa vây mọi chủng tộc, mọi tầng lớp, mọi ngành nghề và trong mọi ngóc ngách trên toàn cầu. Họ từng là một phần của phong trào không tên, nhưng giờ họ đã có tiếng nói  TIME viết.
