Lôi Báo là một trong những dự án phim điện ảnh hoành tráng nhất dịp cuối năm 2017, đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Victor Vũ sau thành công  Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh  vào năm 2014. Trong lần tái xuất này, vị đạo diễn lừng danh sẽ mang đến câu chuyện đầy kịch tính bởi chất hành động, chiến đấu, pha lẫn sự bí ẩn rùng rợn của ca ghép đầu nguy hiểm.
Chiều ngày 14/11, sự kiện ra mắt đoàn làm phim  Lôi Báo  đã diễn ra tại TP.HCM. Tại đây, đạo diễn Victor Vũ và dàn diễn viên gồm Cường 7, Nhã Phương, Vũ Ngọc Anh, Vũ Tuấn Việt và bé Simba đã giao lưu, giới thiệu về bộ phim cùng với trailer chính thức đầy mãn nhãn.
Đạo diễn Victor Vũ.
Victor Vũ và bà xã Đinh Ngọc Diệp.
Nhã Phương và Vũ Ngọc Anh đọ sắc cùng nhau.
Cường 7.
Nam chính Cường 7 tạo nên tiếng cười khi anh nói về con số 7 trong nghệ danh của mình. Cụ thể, là một vũ công, anh có động tác nhảy bằng cách chống tay dưới đất và tạo hình cơ thể giống số 7. Cách đây nhiều năm, trong những màn trình diễn của mình, Cường 7 chỉ được giao duy nhất việc tạo ra đoạn dance-break bằng cách phô diễn khả năng tạo hình số 7 ấy, thế nên anh đã chọn nó cho nghệ danh.
Gia đình nhỏ của Cường 7 trong phim.
Đây cũng là dịp để Cường 7 nói xấu về Nhã Phương. Theo lời kể của anh, Nhã Phương rất ham ăn. Trong quá trình quay phim, mỗi khi cần tìm đồ ăn, Nhã Phương luôn là người cung cấp cho Cường 7. Bên cạnh đó, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân đã nghe tin ăn khoai lang sẽ giúp cho hình thể đẹp, thế nên cô đã cật lực chiến đấu với món này, kết quả là khiến mặt cô tròn lên.
Nhã Phương xinh đẹp, thanh thoát.
Với Nhã Phương , tham gia vào Lôi Báo là một trải nghiệm thú vị, đặc biệt là khi giờ đây cô đã có con trai - bé Simba. Trong phim, hai mẹ con rất thân thiết với nhau, Nhã Phương cũng tiết lộ, cô học cách làm mẹ từ những người thân trong gia đình. Tuy nhiên, cũng vì xem như mẹ con ruột mà đã có lần, bé Simba gọi to tên cô ở sân bay khiến rất nhiều khán giả hoảng hốt, nghĩ rằng cô đã có con trai 5 tuổi.
Nữ diễn viên 9x và cậu con trai Simba trong phim.
Trong khi đó, với người đẹp Vũ Ngọc Anh , nhân vật Tuệ trong Lôi Báo sẽ mang đến cho khán giả nhiều bí ẩn đáng chờ đợi. Cô giữ bí mật về tính cách cũng như thân phận của mình trong phim vì muốn người xem sẽ bất ngờ.
Người đẹp Vũ Ngọc Anh.
Quả bom sex Vũ Ngọc Anh sẽ chen vào gia đình của Cường 7.
Nam phụ Vũ Tuấn Việt đã khiến nhiều khách mời trầm trồ vì chiều cao và ngoại hình của anh. MC Nguyễn Ngọc Thạch đã trêu nam diễn viên Cầu vồng không sắc rằng, anh cũng muốn được đổi đầu với một mỹ nam 6 múi như Tuấn Việt.
Vũ Tuấn Việt.
Liệu anh và Vũ Ngọc Anh có thành đôi?
Vũ Tuấn Việt, Nguyễn Ngọc Thạch, Victor Vũ, Cường 7, bé Simba và nhà sản xuất Jenni Trang Lê.
Dàn diễn viên phim Lôi Báo.
Trailer phim Lôi Báo.
Tại buổi họp báo, đạo diễn Victor Vũ cho biết đây là một bộ phim khác với những gì anh đã từng làm trước đây. Ngoài việc sử dụng ý tưởng từ ca đổi đầu chấn động thế giới sắp diễn ra vào cuối năm nay, Lôi Báo còn là câu chuyện ẩn chứa ước mơ về siêu anh hùng anh mang trong mình từ ngày còn bé. Bộ phim sẽ chính thức khởi chiếu từ ngày 22/12 trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
