Một trong những yếu tố quan trọng tạo nên màu sắc riêng của bộ phim chính là diễn viên.
Để tạo được dòng chảy xuyên suốt cho mạch phim của mình, mỗi đạo diễn lại có những tiêu chí lựa chọn diễn viên khác nhau. Trong số đó, không ít đạo diễn bỏ ra nhiều thời gian chiêu mộ diễn viên sở hữu vẻ đẹp nguyên bản, không dao kéo.
Gu lựa chọn diễn viên của đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh luôn mang màu sắc khác biệt.
Nói về điều này, đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh bày tỏ: Việc tìm kiếm những gương mặt mới, sở hữu vẻ đẹp nguyên bản bây giờ rất khó, vì rõ ràng không ít diễn viên hiện nay đều có sự can thiệp ít nhiều của phẫu thuật thẩm mỹ.
Nhưng thật tâm, tôi muốn làm việc với những diễn viên không dao kéo, dù phải mất nhiều thời gian để tìm kiếm.
Bởi, nếu tuân thủ theo dáng dấp nhân vật mình xây dựng nếu cứ cố ép những bạn diễn viên đã qua phẫu thuật thẩm mỹ vào vai thì sẽ sai toàn bộ hình tượng.
Tuy nhiên, theo quan điểm của đạo diễn phim Bình tĩnh mà yêu , việc sửa hay không sửa thì khả năng diễn xuất vẫn là yếu tố quyết định đến đẳng cấp của một diễn viên.
Thực ra, phẫu thuật thẩm mỹ không có gì sai, không có gì xấu. Có thể kể đến như điện ảnh Hàn, Thái, Trung Quốc cũng có nhiều diễn viên cậy nhờ đến sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ mà người xem vẫn không cảm thấy khó chịu.Có điều này do, họ diễn quá giỏi, hoặc do chỉnh sửa nhan sắc quá tinh tế, Huỳnh Tuấn Anh nói.
Mai Thanh Hà, Nam Em là hai gương mặt mới toanh trong phim của Huỳnh Tuấn Anh.
Khi đặt câu hỏi về việc có thể thấy, từ Lô tô, Đời cho ta bao lần đôi mươi đến Bình tĩnh mà yêu , dàn diễn viên trong phim của đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh luôn có màu sắc rất lạ và riêng biệt, vị đạo diễn này chia sẻ:
Đúng vậy, điều này xuất phát từ gu thẩm mỹ của tôi. Về mặt sáng tạo và công tác diễn viên trên phim, tôi thích làm việc với những người có chất riêng, thâm niên. Với những diễn viên gạo cội như nghệ sĩ Mạc Căn, Hữu Châu, tự thân mọi người đều hiểu được cái chất của mình để diễn hay nhất.
Tôi cũng thích làm việc với những diễn viên có kinh nghiệm, dù mọi người chê đã cũ, hết thời. Nếu biết cách tái sinh thì họ sẽ mang lại những giá trị rất mới, bởi các diễn viên ấy luôn có khát vọng đổi mới mình.
Hay với những gương mặt mới toanh như Nam Em, Mai Thanh Hà, có thể phải vất vả chút xíu nhưng mình sẽ có được sự trẻ trung của các bạn. Khán giả có thể cảm nhận rõ điều đó qua từng thước phim của Huỳnh Tuấn Anh.
