'Bạn gái tin đồn' của Trọng Đại U23 Việt Nam khoe giọng hát hay Hương Thảo là "hot face" trên mạng xã hội với hơn 100.000 người theo dõi. Cô được biết đến với vai trò bình luận game (streamer), diễn viên, người mẫu ảnh, kinh doanh.
Nhiều người tiếc nuối khi biết tiền vệ mang áo số 19 - Quang Hải - đã có bạn gái xinh đẹp. Đó là Nhật Lê 21 tuổi, đến từ Quảng Nam. Cả hai công khai mối quan hệ và thường xuyên chia sẻ khoảnh khắc hẹn hò lãng mạn trên mạng xã hội.
Nhật Lê sở hữu chiều cao 1,56 m, gương mặt bầu bĩnh và làn da trắng. Cô từng tham gia thi đấu giải bóng chuyền tỉnh Quảng Nam. 9X là chỗ dựa tinh thần vững chắc cho bạn trai lập công, tỏa sáng trong màu áo đội tuyển U23 quốc gia.
Nửa kia của đội phó U23 Việt Nam Đỗ Duy Mạnh là Nguyễn Quỳnh Anh, 22 tuổi, đến từ Hà Nội. Không chỉ sở hữu ngoại hình ưa nhìn, Quỳnh Anh còn là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao.
Nữ sinh 22 tuổi là em vợ tiền vệ Văn Quyết, con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Quỳnh Anh - Duy Mạnh yêu nhau được 1,5 năm, có chung nhiều sở thích từ ăn uống đến đi xem phim, du lịch.
Chàng hậu vệ với dáng đứng ăn mừng "lừng lững" Vũ Văn Thanh hẹn hò với bạn gái Phùng Bảo Trân (22 tuổi) được 2 năm. Bảo Trân hiện sống ở thành phố Pleiku - nơi Văn Thanh thi đấu cho CLB Hoàng Anh Gia Lai.
Bạn gái quyến rũ của Văn Thanh hiện làm kinh doanh ở Pleiku. Trang cá nhân của cô thu hút gần 35.000 người theo dõi.
"Hot boy sân cỏ" Nguyễn Trọng Đại vướng nghi án hẹn hò với Ma Hương Thảo, 23 tuổi, đến từ Tuyên Quang. Cô gái dân tộc Tày từng theo học khoa Quản lý Văn hóa nghệ thuật, ĐH Văn hóa Hà Nội và giành giải Gương mặt khả ái khi tham gia cuộc thi hoa khôi ở trường vào năm 2016.
Hương Thảo được biết đến với vai trò bình luận game (streamer), diễn viên, người mẫu ảnh, kinh doanh khá hot, có 100.000 lượt theo dõi Facebook. Dù không chính thức thừa nhận mối quan hệ với Hương Thảo, Trọng Đại vẫn chia sẻ hình ảnh thân mật của cả hai tại trang cá nhân.
Thu Thảo.
