Bộ phim Trở về 3 do Việt Trinh đạo diễn được thực hiện sau thành công của 2 phần trước đó. Không chỉ lồng ghép triết lý đạo Phật, Người đẹp Tây Đô còn truyền tải câu chuyện chuyển giới của nhân vật Tú do Lâm Chí Khanh thủ vai. Biên kịch Châu Thổ đã tìm hiểu kỹ vai diễn này, sau đó Việt Trinh tìm cách thuyết phục Lâm Chí Khanh nhận lời.
Ca sĩ chuyển giới cho biết do vai diễn được đo ni đóng giày, đúng những gì cô đã trải qua trong cuộc sống nên đã quyết định nhận lời. Dù chỉ là vai diễn khách mời nhưng Việt Trinh dành nhiều lời khen cho lần đầu lấn sân của Lâm Chí Khanh.
Lâm Khánh Chi cho biết cô chỉ việc thể hiện bản thân như ngoài đời trong lần đầu đóng phim.
Câu chuyện của Trở về 3 bắt đầu từ Diễm (Khả Ngân đóng) - cô gái nghèo mồ côi cha, sống với mẹ và bà ngoại. Mẹ mất, Diễm buộc phải đến ở cùng gia đình giàu có của cha ruột. Dù được ông yêu thương và sống trong nhung lụa, nhưng Diễm phải chịu sự ghẻ lạnh, bạc đãi của dì ghẻ. Cuộc sống tủi nhục đã biến Diễm thành cô gái lạnh lùng, mưu mô.
Diễm sinh lòng đố kỵ với Linh và Sơn - 2 người em cùng cha khác mẹ, luôn được cưng chiều, cung phụng. Cô quyến rũ Tùng (Harry Lu) - bạn trai của cô em gái khiến Linh phẫn uất lên con đau tim và qua đời. Sau đó, Diễm rơi vào lưới tình của Đạt, một kẻ ăn chơi sa đọa.
Khả Ngân từ chối các show để tập trung đảm nhận vai nữ chính trong phim nặng ký.
Cuộc sống hôn nhân của cô rơi vào địa ngụ vì lúc này gã chồng vũ phu mới bộc lộ bản chất xấu xa. Trong lúc bế tắc, Diễm gặp lại Tú (Lâm Chí Khanh), bạn trai năm xưa nay đã chuyển giới, khuyến khích cô về phát triển mảng du lịch tâm linh, kết nối văn hóa Việt Nam  Thái Lan.
Lúc này Diễm gặp lại Tùng, anh đang kinh doanh nhà hàng Việt tại Ayutthaya. Tình cảm năm xưa trỗi dậy, nhưng trớ trêu thay, lúc này Tùng chuẩn bị kết hôn với cô gái khác.
Harry Lu và Linh Napie - Khả Ngân xảy ra tình tay ba.
Ngoài Khả Ngân, Harry Lu, và Lâm Chí Khanh, phim có sự góp mặt của NSND Út Bạch Lan, NSƯT Thanh Nguyệt, Lê Huỳnh, Hiếu Hiền, Tuyền Mập, Anh Tài, Phan Thanh Bình, Thảo Trang sẽ được phát sóng từ ngày 9/9.
Kim Chi.
