Chiều 3/2, hôn lễ của Big Bang Taeyang và nữ diễn viên Min Hyo Rin đã chính thức diễn ra tại Nhà thờ Anyang, Seoul, Hàn Quốc. Vì không gian tổ chức được bảo mật vô cùng nghiêm ngặt, các phóng viên đã phải chờ bên ngoài khá lâu mới ghi lại được hình ảnh các khách mời đến tham dự hôn lễ.
Sau khi hoàn thành các nghi thức tại nhà thờ, cặp đôi cùng gia đình và bạn bè sẽ có một buổi tiệc tại khu resort cao cấp Paradise City. Cũng theo tiết lộ, nam diễn viên Ki Tae Young sẽ chủ trì hôn lễ, trong khi đó Zion.T sẽ hát mừng trong đám cưới.
Khung cảnh đám cưới của Taeyang và Min Hyo Rin.
Video khách mời đến tham dự.
Video khách mời đến tham dự.
CL vấp té trước thềm đám cưới của Big Bang Taeyang và Min Hyo Rin.
Hong Jin Kyeong.
Nữ diễn viên nổi tiếng Song Ok Sook.
Vợ chồng Epik High Mithra và Kwon Dahyun.
Dàn sao phim "Sunny" hội ngộ.
Nữ diễn viên Kim Bo Mi.
Chủ hôn Ki Tae Young rạng rỡ bên bà xã.
Chủ hôn Ki Tae Young.
Mỹ nhân nổi tiếng, bà xã của Ki Tae Young - Eugene.
Kang Sora xinh đẹp.
ZionT hát mừng trong đám cưới.
ZionT sẽ hát mừng trong đám cưới.
Cha mẹ các thành viên Big Bang có mặt tại nhà thờ.
Cha mẹ của G-Dragon cũng có mặt tại hôn lễ.
Winner và Se7en có mặt tại hôn lễ.
Winner Mino vội vàng có mặt.
Winner Kang Seung Yoon.
Các thành viên 2NE1 lần lượt xuất hiện.
CL diện trang phục vô cùng nổi bật tại đám cưới.
Cao Linh Giang.
