Khoảnh khắc lúng túng của bà Michelle Obama. Ảnh: GF.
Phu nhân của cựu Tổng thống Barack Obama tiết lộ, món quà trong chiếc hộp là một khung cảnh đáng yêu trong cuộc phỏng vấn với MC Ellen DeGeneres.
"Vâng, có những nghi thức này", bà Michelle Obama nói về việc trong ngày đầu tiên trở thành Đệ nhất phu nhân Mỹ, bà Melania Trump đã bất ngờ tặng tôi một hộp quà Tiffany ngay thềm Nhà Trắng.
"Ý tôi là nó giống như chuyến thăm cấp nhà nước, họ sẽ nói về việc sẽ làm trước khi đứng đây. Chưa từng nhận quà trong hoàn cảnh tương tự, vì thế nên tôi nghĩ: Mình phải làm gì với món quà này đây? ", bà Obama nói.
"Không ai có thể đến và lấy hộp quà đi. Và tôi thì nghĩ là "Chúng tôi có được chụp ảnh với chiếc hộp này không? ", bà tiết lộ.
Sau đó, ông Barack Obama tiến tới, cầm lấy hộp quà từ tay vợ và mang nó vào trong. "Nhưng mọi người đều đã ra ngoài, không có nhân viên, không ai cả", cựu Đệ nhất phu nhân nói.
Theo truyền thống, các vị tổng thống và phu nhân sẽ đón những người kế nhiệm tới Nhà Trắng vào sáng ngày nhậm chức. Cựu Tổng thống George W. Bush và vợ ông Laura Bush đón gia đình ông Barack Obama và Phó Tổng thống Joe Biden trong phòng Xanh của Nhà Trắng trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ đầu tiên của ông Barack Obama ngày 20.1.2009.
Kể từ khi rời khỏi Nhà Trắng, gia đình Obama vẫn ở lại thủ đô Washington D.C chờ cô con gái 16 tuổi Sasha tốt nghiệp trung học Sidwell Friends. Trên thực tế, cặp vợ chồng cựu Tổng thống Mỹ là hàng xóm của gia đình Ivanka Trump và Jared Kushner.
H.Liên.
