MC Song Hae nhận 'gạch đá' vì đụng chạm bộ phận sinh dục của cậu bé học sinh lớp 2.
Trong tập phát sóng vào ngày 26.3 vừa qua, MC Song Hae dẫn dắt chương trình đã không ngần ngại chạm vào bộ phận sinh dục của một thí sinh nhí khi cậu vừa mới trình diễn xong.
Cậu học sinh đang học lớp 2 này rất bất ngờ và ngay lập tức thắc mắc rằng ông đang làm gì. Nam MC 89 tuổi không phủ nhận hành động khiếm nhã của mình mà thay vào đó là biện minh trên sóng truyền hình: Chú đụng vào chỗ kín của con đấy. Con hát một ca khúc của ca sĩ nữ quá tốt nên chú phải kiểm tra xem nó còn hay không.
Việc làm của MC khiến người xem cực kỳ tức giận và khiếu nại lên Ủy ban tiêu chuẩn truyền thông Hàn Quốc. Sau khi xem xét, cơ quan này chỉ đưa ra cảnh cáo đối với ông Song Hae, kèm tuyên bố: Song Hae là MC quốc gia được người dân rất yêu quý, nhưng tình huống này vẫn phải được đưa ra trước công chúng bởi nó xảy ra trên sóng truyền hình.
Vụ việc dàn sao nam bị quấy rối tại hậu trường chương trình SNL (Saturday night live) gây chú ý năm ngoái.
Phát ngôn của Ủy ban tiêu chuẩn truyền thông Hàn Quốc vấp phải không ít chỉ trích. Khán giả cho rằng đây là hành vi công khai lạm dụng tình dục trẻ em nhưng lại không được trừng phạt đích đáng. Theo phần lớn người xem, phản ứng của nạn nhân nhỏ tuổi cho thấy em cũng biết nhận thức rằng Sang Hae đã đi quá giới hạn cho phép. Thế nhưng, trước mặt cậu bé, ông lại không hề biết hối lỗi mà còn giải thích một cách khó chấp nhận. "Thử hỏi nếu vụ việc không phát sóng thì chẳng có ai biết mà trừng phạt nam MC này", một người nhận xét.
Nhiều người khẳng định hình phạt cảnh cáo vẫn còn quá nhẹ so với hành động của Song Hae. Một bộ phận cư dân mạng đã đưa ra lời kêu gọi sa thải hay tẩy chay các chương trình mà ông tham gia.
Đây không phải lần đầu tiên công chúng Hàn Quốc chứng kiến những vụ cố tình đụng chạm trên sóng truyền hình. Gần đây nhất, vài nữ nhân viên chương trình SNL ( Saturday night live ) Korea và nghệ sĩ hài Lee Se Young phải lên tiếng xin lỗi vì có những hành vi sờ hay thậm chí túm lấy bộ phận nhạy cảm của các thành viên các nhóm nhạc nam INFINITE, B1A4, Block B... mà không hề có chút ngượng ngùng.
Thanh Đào.
