Kendall Jenner liên tục bị bắt gặp đi cùng cầu thủ bóng rổ của Đội Los Angeles Clippers - Blake Griffin trong suốt ngày cuối tuần và ngày lễ Lao động vừa qua (lễ Lao động của Mỹ là ngày thứ 2 tuần đầu tiên của tháng 9, giống ngày nghỉ 1/5 ở Việt Nam).
Kendall Jenner và bạn trai tin đồn - siêu sao bóng rổ Blake Griffin.
Jenner mặc một chiếc áo hoodie trắng kết hợp với quần soóc và giày thể thao. Trong khi đó, ngôi sao bóng rổ cũng khá "bụi bặm" khi mặc một chiếc áo phông in hình nhạc sĩ Marilyn Manson và quần jean rách gối.
Người mẫu chân dài vui vẻ đi cùng Griffin.
Tuần trước, người mẫu Jenner cũng được cho là "bắt cá hai tay" khi vẫn đang hẹn hò với rapper A$AP Rocky mà thường xuyên xuất hiện cùng Griffin.
Cô chọn chiếc quần sooc ngắn, khoe đôi chân dài săn chắc.
Mặc dù chưa có thông báo chính thức từ những người trong cuộc, nhưng Jenner khiến người hâm mộ dễ dàng nghĩ rằng cô đang hẹn hò với Griffin vì hai người được bắt gặp với nhau trong 5 ngày liên tiếp./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
