Sự kiện có sự tham gia của các khách mời nổi tiếng: NSND Lan Hương, Hoa hậu Phạm Hương, Hoa hậu 7X Thu Thủy, Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Bà Trang Lê, Diễn Viên Bảo Thanh, Biên tập viên Hoài Anh, Minh Trang,.
Hoa hậu Quốc dân Phạm Hương thu hút sự chú ý với hình ảnh rạng rỡ và vô cùng dịu dàng khi tham gia sự kiện này. Được biết, Hoa hậu Phạm Hương gắn bó thân thiết với Elise ngay từ những ngày đầu. Phạm Hương có nhiều kỉ niệm đẹp cùng Elise tại Seoul Fashion Week và mới đây là trong bộ hình mới nhất của Elise tại Hàn Quốc.
Bên cạnh đó, Hoa hậu Phạm Hương hào hứng trở thành Ban giám khảo trong cuộc thi tìm ra Miss Elise. Với hình ảnh tràn đầy năng lượng cùng sự nhiệt tình của mình, Phạm Hương và Elise đã có nhiều kỷ niệm đẹp với nhau.
Tại đêm tiệc còn có sự góp mặt đặc biệt khiến nhiều người phấn khích, đó là sự tái ngộ của đôi diễn viên Sống chung với mẹ chồng  NSND Lan Hương và diễn viên Bảo Thanh. Mẹ chồng cùng nàng dâu hot nhất màn ảnh Việt có dịp đọ sắc. Đây chính là một bộ phim gây sốt với khán giả trong năm qua. Có mặt tại đêm tiệc, diễn viên Bảo Thanh xúc động chia sẻ khi nhận được cúp đồng hành danh giá cùng thương hiệu.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
