Cùng với tấm ảnh đen trắng, Ha Ji Won khiến nhiều người rơi nước mắt vì những lời tâm sự chân thành: "Ngôi sao xinh đẹp của chị. Chị hy vọng là em được sinh ra ở nơi mà em có thể chiếu sáng vĩnh hằng. Ngôi sao mà chị yêu quý.
Chị mong em hạnh phúc hơn bất kỳ ai trên thế giới này. Chị nguyện em được yêu thương bởi mọi người trên đời. Chị yêu em, Tae Soo, ngôi sao xinh đẹp của chị.
Chị là Mặt trời. Em là ngôi sao. Tuy không còn thấy nhau. Nguyện em bình yên, hạnh phúc..".
Những tâm sự chân thành của Ha Ji Won khiến nhiều người vô cùng xúc động.
Những ngày qua có lẽ là những ngày khó khăn nhất đối với Ha Ji Won. Đầu năm 2016, nữ diễn viên phải đón nhận nỗi đau khi người cha qua đời một cách đột ngột và giờ lại cạn nước mắt vì sự ra đi của em trai.
Jeon Tae Soo gia nhập làng giải trí sau khi tốt nghiệp trường Đại học Nghệ thuật là do lời khuyên của chị gái. Nữ diễn viên Ha Ji Won nhận ra năng khiếu của em trai, hy vọng cậu ấy cân nhắc việc trở thành diễn viên. Jeon Tae Soo từng tâm sự, khi bước vào làng giải trí anh hiểu rằng mình không thể vượt qua cái bóng của chị gái cũng như danh hiệu "em trai của Ha Ji Won" nhưng vẫn luôn nỗ lực hết sức mình.
Sau nhiều năm bị trầm cảm, Jeon Tae Soo quyết định kết thúc cuộc đời mình ở tuổi 34 trong sự bàng hoàng của gia đình và người hâm mộ.
Theo Helino.
