Đào Bá Lộc, nam ca sĩ xuất thân từ chương trình Giọng hát Việt , được biết đến nhờ những bản tình ca ngọt ngào, ngoài ra, anh chàng còn sở hữu gout thời trang phi giới tính cùng phong cách nhẹ nhàng, không thể nữ tính hơn.
Duy Khánh, chàng diễn viên điển trai, hoạt ngôn khẩu lợi, vốn xuất thân là người mẫu ảnh, sau đó nổi lên với hình tượng duyên dáng trong loạt Sitcom Cô Giáo Khánh. Gần đây nhất, anh chàng còn tham gia sản xuất và đóng vai chính trong loạt phim phim đam mỹ của mình.
Một người là ca sĩ, một người là diễn viên, những tưởng không có điểm chung, nhưng thật ra, hình tượng họ đem đến với khán giả đều mang màu sắc phi giới tính, hơi nữ một tí nhưng rất duyên dáng, đáng yêu.Vậy gout thời trang, phong cách hằng ngày của họ như thế nào, cùng Saostar tìm hiểu nhé!
Cả hai đều yêu thích cách ăn mặc theo cả cây jean như thế này.
Nhưng nếu Duy Khánh chọn phối chung với kính mát đen, túi da cùng giày boots cool ngầu.
thì chủ nhân bản hit Đơn phương lại đem đến cho mình diện mạo mong manh, nhẹ nhàng khi chọn sơmi jean không tay đi kèm quần short trên gối, với điểm nhấn là đôi giày nổi bật.
Và khi cùng mặc Vest - loại trang phục được mặc định góp phần tạo nên sự thanh lịch, mạnh mẽ thì cả hai lại có sự kết hợp mới mẻ cho riêng mình.
Áo Vest màu xanh cổ vịt mạnh mẽ.
được nam ca sĩ mặc cùng với jean rách và khoe ngực hững hờ.
Trong khi đó, Duy Khánh tạo nên hình ảnh Soái ca với Vest trắng, layer áo thun cùng quần skinny jean sáng màu, điểm nhấn là chiếc túi cầm tay hình dạng áo veat độc đáo.
Cả hai đều có niềm đam mê bất tận với những món đồ màu nổi.
Duy Khánh tinh nghịch, trẻ trung trong chiếc quần có gam màu hồng xu hướng.
Hay chiếc áo khoác tone màu hồng pastel này, tưởng khó mặc nhưng Khánh rất thông minh khi phối cùng áo thun trơn đơn giản, kính mát đen cùng thần thái chất ngầu như thế này.
Lắm khi nổi bật với cách đi layer áo thun tone màu vàng đất kèm áo khoác họa tiết chấm bi ấn tượng.
Hay đây, sơmi vàng nhảy màu xuống quần hai sọc bên sườn, cùng nụ cười tươi tắn như thế này, có chàng trai, cô gái nào dính thính Lộc chưa nhỉ?
Cả hai đều tậu cho mình những món đồ họa tiết nổi bật.
Diện sơmi họa tiết rực rỡ, layer chung với áo thun và quần jean ôm ngắn trên gối, với làn da trắng, anh chàng khiến bao cô gái phải ghen tị.
Đào Bá Lộc thực sự là tín đồ của áo sơmi họa tiết cùng quần short ngắn trên gối, đôi giày tone màu vàng đất này cũng được anh sử dụng rất nhiều lần.
Cùng đam mê họa tiết, nhưng anh chàng Duy Khánh lại chuộng dạng áo tay dài, những gam màu anh chọn cũng trầm hơn, ấm hơn, như chiếc áo họa tiết ô quạt này.
Hoặc kiểu áo sọc dọc gam màu nóng, vừa tạo sự nổi bật lại giúp anh chàng trông có vẻ thon gọn và cao ráo hơn hẳn.
Cả hai cùng chọn cho mình họa tiết sọc dọc trắng đen, nhưng trong khi Duy Khánh chọn tay dài để tạo sự lịch lãm, cá tính.
Thì Bá Lộc lại khoe khéo làn da của mình với tay áo ngắn.
Cùng là sơmi trắng nhưng mỗi anh chàng lại có cách tạo điểm nhấn, nói lên phong cách riêng của bản thân.
Trong khi Duy Khánh chọn sơmi trắng có họa tiết chim thêu đắp, cùng quần kaki trắng để biến mình thành Soái ca.
Thì Bá Lộc lại điệu đàng hơn với cách buộc khăn họa tiết màu sắc ngay cổ tạo điểm nhấn.
Duy Khánh, Đào Bá Lộc, một diễn viên, một ca sĩ - hai nghệ sĩ trẻ đang dần dần tạo được sự quan tâm của khán giả vì những cố gắng không ngừng nghỉ của bản thân. Điểm chung là họ đều gây ấn tượng bằng phong cách phi giới tính, nhưng bằng cách này hay cách khác, mỗi người đều có con đường riêng, cách đi riêng để chạm đến trái tim khán giả. Có nhiều cách để mặc một chiếc áo, cũng như có nhiều hướng để triển khai cùng một chủ đề, và Duy Khánh, Đào Bá Lộc đã làm được điều đó.
Mic Nguyễn.
