Trong bộ ảnh đón xuân, Chi Nguyễn đẹp dịu dàng trong tà áo dài truyền thống thu hút sự chú ý của mọi người.
Á khôi 1 chia sẻ: "Mùa xuân không chỉ là bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp với những gam màu rực rỡ của bầu trời trong xanh, của ngàn hoa khoe sắc lung linh, để tô điểm thêm vào bức họa mùa xuân ấy thi không thể nào thiếu tà áo dài truyền thống".
"Ngày tết cổ truyền của dân tộc có rất nhiều phong tục đẹp và đầy ý nghĩa, với mình thì phong tục trao và nhận tiền mừng tuổi là thú vị và ý nghĩa nhất".
Á khôi 1 diện trên mình tà áo dài truyền thống càng tôn lên vẻ đẹp dịu dàng, duyên dáng của người phụ nữ Việt.
Chi Nguyễn cho biết: "Trong năm mới sẽ thực hiện những dự định chưa hoàn thành trong năm cũ, cố gắng hoàn thành tốt công việc yêu thich của mình là làm mẫu ảnh và kinh doanh thêm để tích lũy kĩ năng cũng như kinh nghiệm sống được vững vàng hơn, bên cạch đó mình sẽ tích cực tham gia các hoạt động xã hội".
Mới đây, người đẹp Chi Nguyễn còn trở thành Đại sứ thân Thiện của một hoạt động chung sức vì cộng đồng lớn diễn ra tại TP. Hồ Chí Minh.
Trang phục: NTK Nhật Dũng.
Ảnh: Tuấn AB Trần.
Người mẫu: Chi Nguyễn.
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
Ngọc Nguyên.
