Đàn ông Nhật Bản đang xếp hàng để được kế hôn với ngôi sao phim người lớn một thời Asuka Hoshino, với chi phí không thể 4.000 USD. Như những đám cưới bình thường khác, buổi lễ diễn ra với đầy đủ nghi thức, cũng có hoa, có nến, có cô dâu trong bộ váy trắng lộng lẫy. Tuy nhiên, đây chỉ là một đám cưới giả.
Theo Daily Mail, đây là công việc mới của Asuka Hoshino sau khi từ bỏ ngành công nghiệp phim người lớn năm 2014.
Với 4.000 USD, môt người đàn ông Nhật Bản có thể tổ chức một đám cưới trong mơ với Asuka Hoshino.
Gói dịch vụ này hứa hẹn mang lại những trải nghiệm thực tế cho chú rể.
Với sự giúp đỡ của công ty tổ chức tiệc cưới Ambitious, Asuka đưa ra những gói dịch vụ đa dạng, tạo cơ hội để người hâm hộ được kết đôi với cô trong thế giới thật. Theo đó, chú rể sẽ được khoác lên mình bộ vest sang trọng, chăm chút ngoại hình và tiến vào lễ đường cùng cô dâu trong ánh đèn lãng mạn, trên con đường hoa.
Asuka sẽ gặp chú rể ba tuần trước khi lễ cưới diễn ra để lên kế hoạch cho đám cưới trong mơ. Cô dâu và chú rể cũng sẽ có buổi tập duyệt trước khi cử hành hôn lễ, để ngày trọng đại diễn ra một cách suôn sẻ.
Chú rể sẽ gặp Asuka ba tuần trước khi hôn lễ diễn ra.
Trong lễ cưới, Asuka sẽ tiến vào lễ đường cùng chú rể. Nghi lễ trao nhẫn cưới cũng được tiến hành nếu chú rể chuẩn bị nhẫn từ trước. Đôi vợ chồng sẽ ký vào giấy chứng nhận kết hôn và trao cho nhau nụ hôn ngọt ngào trước khi chụp ảnh kỷ niệm.
Chú rể có thể giữ giấy chứng nhận kết hôn, nhưng tờ giấy này không được công nhận về mặt pháp lý, mà chỉ được xem như vật kỷ niệm cùng 6 bức ảnh cưới. Buổi lễ kéo dài trong hai tiếng rưỡi tại Odaiba, Tokyo.
Mặc dù đây chỉ là đám cưới giả, Asuka hy vọng có thể mang lại cho các chú rể những trải nghiệm chân thực nhất có thể. Trên trang cá nhân của mình, cô viết: Hãy tận hưởng đám cưới này và hãy thật hạnh phúc nhé.
Buổi lễ được tổ chức tại hòn đảo xinh đẹp Odaiba và kéo dài trong hai tiếng rưỡi.
Asuka từng tiết lộ cô bị ép tham gia ngành công nghiệp phim người lớn Nhật Bản, sau khi đoạt giải trong một cuộc thi sắc đẹp. Một công ty giải trí lớn đã giới thiệu cô với người đàn ông có tiếng trong ngành này. Asuka cho biết vào thời điểm đó, cô dễ bị tẩy não.
Sau khi phải vật lộn với căn bệnh trầm cảm và nhiều lần định tự tử, Asuka cuối cùng lựa chọn giải nghệ. Đám cưới là điều mà Asuka luôn mong mỏi, nhưng cho đến giờ cô vẫn nghĩ mình khó mà lấy chồng hay sinh con.
Minh Phương (Theo Daily Mail).
