Cách đây ít giờ trên trang cá nhân riêng, nhà thơ Nguyễn Phong Việt đã đăng tải một câu chuyện kể về nữ ca sĩ Mỹ Tâm năm 2017 đã phải trải qua cơn khủng hoảng tồi tệ đời mình.
Nhà thơ Phong Việt viết: "Chính xác là từ ngày 2/4/2017, Tâm bắt đầu rơi vào những cơn ho không kiểm soát, và suốt gần 3 tháng sau đó, cho mãi đến tận tháng 7/2017, Tâm gần như mỗi khi cất giọng hát sẽ liền sau đó là một cơn ho kéo dài.
Nhà thơ Phong Việt và ca sĩ Mỹ Tâm mới chụp với nhau gần đây.
Trong sự nghiệp âm nhạc của mình, đấy có thể xem là quãng thời gian mà Tâm nghỉ hát lâu nhất và cũng lần đầu tiên trong đời cảm nhận rất rõ việc mình hoàn toàn có thể rời xa sân khấu trong một bi kịch không đoán trước. Rất may, Tâm đã gặp được anh Trọng Tấn và được giới thiệu đến một bác sĩ tại Hà Nội để chữa trị. Cho đến hiện tại Tâm vẫn còn đang điều trị dài hạn cho chứng ho ấy. Trước thời điểm gặp vị bác sĩ tại Hà Nội, Tâm đã lên kế hoạch bay sang Mỹ để gặp vị bác sĩ từng chữa trị cho Adele với căn bệnh gần như tương tự.
MV "Người hãy quên em đi" của Mỹ Tâm.
Năm 2017 là năm tuổi của Tâm. Và cũng là năm mà Tâm gần như bước một chân xuống đáy vực sâu, nhưng đồng thời vào cuối năm thì lại đặt chân kia lên lại trên đỉnh vinh quang với album Tâm 9".
Trước thông tin khá đặc biệt này, VietNamNet đã liên lạc với trợ lý của ca sĩ Mỹ Tâm và được xác nhận lại rằng những chia sẻ của nhà thơ Nguyễn Phong Việt là hoàn toàn đúng.
Mỹ Tâm và cơn khủng hoảng tồi tệ năm 2017.
Về phía ca sĩ Trọng Tấn, anh rất khiêm tốn khi nói rằng việc mình giới thiệu bác sĩ trị bệnh cho Mỹ Tâm không có gì to tát bởi anh em cùng là đồng nghiệp với nhau. "Trong ấn tượng của tôi, Mỹ Tâm là một đồng nghiệp rất dễ mến, sống chan hòa. Mặc dù ít gặp mặt, nhưng tôi cảm nhận được sự trân trọng cô ấy dành cho tôi. Tôi từng thấy khá bất ngờ, bởi cô ấy là một ca sĩ trẻ, lại ở phía Nam, nhưng rất dễ gần và thường xuyên theo dõi bước đường nghệ thuật của tôi.
Mỹ Tâm và Trọng Tấn chung sân khấu.
Năm ngoái, tôi và Tâm cùng diễn chung trong một chương trình ở Quy Nhơn. Sau khi Tâm bước xuống từ sân khấu, tôi có hỏi cô ấy, hình như giọng của cô ấy có gì đó khác khác. Mỹ Tâm kể với tôi là cô ấy có bị họ và đã chữa trị một thời gian nhưng chưa thấy khá hơn.
Tôi liền nói, nếu đã chữa trị một thời gian mà không dứt bệnh thì chắc chắn dây thanh bị suy nhược. Vậy nên tôi đã giới thiệu cho Mỹ Tâm một bác sĩ quen tại Hà Nội. Sau đó Mỹ Tâm đã bay ra Hà Nội để chữa bệnh và tình hình dây thanh dần chuyển biến tích cực" - Trọng Tấn nói.
Theo ca sĩ Trọng Tấn, việc dây thanh suy yếu đi là tình trạng bình thường ở các ca sĩ bởi vì họ phải sử dụng dây thanh thường xuyên hơn mọi người. Việc của Tâm cũng không có gì ghê gớm chỉ cần luyện thanh nhẹ hơn hoặc kéo dài thời gian thu âm là không sao. Việc này không ảnh hưởng sức khỏe cũng như chất lượng của sản phẩm âm nhạc.
Theo Sơn Hà - Thùy Dương.
vietnamnet.vn.
