Bạn và ca sĩ Thu Hà quyết định ra album mới để đánh dấu kỷ niệm tình bạn. Vậy sản phẩm này có gì đặc biệt?
- Sản phẩm là sự đánh dấu cho tình bạn 15 năm bên nhau của Tân Nhàn và Thu Hà. Nên sự đặc biệt đã nằm chính ở cái tên đĩa là Hai quê một bài hát rất hay với lời ca và giai điệu mượt mà sâu lắng. Bài hát là nỗi nhớ nhung da diết và tình cảm dành cho quê hương của tác giả và cũng là nỗi lòng của những người con xa quê.
Nghe: Tân Nhàn - Thu Hà hát "Hai quê".
Tân Nhàn và Thu Hà đã mượn tên của bài hát này làm tên của album, cũng như một lời tri ân với hai quê, nơi đã sinh ra và nuôi dưỡng hai tâm hồn có cùng chung chí hướng và cùng lòng đam mê với dòng nhạc mang âm hưởng dân gian. Vẫn là phong cách âm nhạc dân gian nhưng những bài hát được chọn có 50% là bài hát mới với những giai điệu trẻ trung hơn và mang hơi thở thời đại. Với cách phối khí cùng sự tiết chế trong việc xử lý bài, đã cho ra đời một sản phẩm mà nó hướng tới nhiều đối tượng khán giả, nhất là khán giả trẻ.
Ca sĩ Tân Nhàn - Thu Hà.
Là thế hệ đàn em của ca sĩ Anh Thơ và Lan Anh nhưng hiện nay ở Học viện âm nhạc bạn lại là sếp của họ. Có áp lực gì không?
- Khi Tân Nhàn còn đang học trung học thì đã rất yêu mến hai giọng ca hai chị Lan Anh và Anh Thơ. Vì cách nhau 6 tuổi nên Tân Nhàn vào Học viện âm nhạc muộn hơn các chị. Thật may mắn là khi vào trường lại được chị Lan Anh khi đó vừa tốt nghiệp đại học và được giữ lại trường làm giảng viên và là người hướng dẫn suốt 8 năm cho Tân Nhàn cùng với Thu Hà.
Hai chị đều là những người mà Tân Nhàn trân trọng và mến mộ bởi tài năng và sự phấn đấu không ngừng cả trong giảng dạy và trên sân khấu biểu diễn. May mắn được học tập tại cái nôi đào tạo âm nhạc lớn nhất nước nơi các chị đã từng học rồi lại trở thành đồng nghiệp cùng sát cánh bên nhau trong công tác giảng dạy nên Tân Nhàn đã học được rất nhiều điều.
Thực ra xét về góc độ tài năng Tân Nhàn tự nhận thấy mình còn thua kém các chị rất nhiều. Có điều mỗi người đều có cách nghĩ và con đường đi cho riêng mình nên ngoài việc giảng dạy Tân Nhàn còn tham gia cả công tác quản lý. Khoa thanh nhạc của Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam giống như một gia đình.
Mọi người trong khoa luôn đồng lòng, yêu thương nhau và kính trên nhường dưới rất rõ ràng, trong công việc ai làm việc người đó. Còn Tân Nhàn cùng ban chủ nhiệm khoa chỉ là người giúp đỡ cho ban giám đốc vận hành công tác quản lý trong khoa mà thôi. Hai lĩnh vực tách biệt nên cũng không có gì để nói là áp lực cả.
Ca sĩ Tân Nhàn.
Tân Nhàn là giọng hát đẹp dòng dân gian và hiện đắt sô bậc nhất ở miền Bắc. Bạn nói gì về thông tin này?
- Cảm ơn chị cũng như khán giả đã yêu mến Tân Nhàn. Tân Nhàn nghĩ mình có lòng trời ắt sẽ thương. 14 năm phấn đấu không ngừng trong học tập và đam mê, kiên trì, theo đuổi dòng nhạc mang âm hưởng dân gian tới nay đã có thể hái được quả ngọt. Tân Nhàn có được ngày hôm nay là nhờ tất cả vào tình yêu thương của khán giả dành cho. Hi vọng những sản phẩm sẽ được Tân Nhàn cho ra mắt trong tương lai sẽ như một lời tri ân sâu sắc tới khán giả.
Trước đây bạn và chồng ca sĩ Tuấn Anh từng có những album phát hành chung và lâu lâu không thấy kết hợp lại hay là "bụt chùa nhà đã không còn thiêng''?
- Tương lai Tân Nhàn và Tuấn Anh có rất nhiều những dự định cho sự kết hợp trong các sản phẩm âm nhạc. Tuy nhiên năm nay những dự định đó phải nhường chỗ cho ''Hai Quê'' của Tân Nhàn và Thu Hà. Là vợ chồng rồi cùng theo đuổi dòng nhạc chính thống nói chung và phong cách âm nhạc thính phòng, dân gian nói riêng, cùng được đào tạo bài bản về các kĩ thuật thanh nhạc nên đó là điều may mắn và thuận lợi của của Tuấn Anh - Tân Nhàn để cho ra mắt khán giả những sản phẩm âm nhạc chất lượng.
Hai vợ chồng bạn đều cùng dạy ở Học viện âm nhạc vậy có thuận lợi hay khó khăn gì? Ở cơ quan bạn là "sếp" của chồng thế ở nhà thì sao?
- Ở trường chúng tôi là đồng nghiệp còn ở nhà tôi làm vợ. Và khái niệm 'sếp' không có trong đầu của tôi. Việc có người chồng vừa là đồng nghiệp ở cơ quan vừa là đồng nghiệp trên sân khấu biểu diễn đó là một may mắn của Tân Nhàn. Bởi sự cảm thông và chia sẻ sẽ luôn đầy ắp và hiện hữu trong cuộc sống và trong gia đình bé nhỏ của Tân Nhàn.
- Cảm ơn bạn về cuộc trò chuyện!
Sơn Hà.
