Một cửa hàng bánh mỳ tại Đài Loan đang trở thành tâm điểm của cộng đồng mạng bởi lối ăn mặc gợi cảm của cô chủ quán xinh đẹp. Tuy chỉ bán hàng bên vệ đường, nhưng cô gái này rất chú trọng đầu tư trang điểm, diện quần áo đẹp nhằm thu hút các đấng mày râu kéo đến quán.
Thân hình nóng bỏng của chủ quán.
Cô gái tuổi đôi mươi sở hữu gương mặt xinh đẹp.
Khách mua hàng chủ yếu là nam giới.
Được biết, cửa hàng này có tên là Little Peach (tạm dịch: Trái đào nhỏ), nằm trong một con hẻm vắng người qua lại, gần chợ đêm Taichung. Tuy nhiên, sau khi những hình ảnh của cô chủ quán được cộng đồng mạng truyền tay nhau, quán nhỏ này mỗi ngày đón tiếp hàng trăm lượt khách ghé thăm vì tò mò.
Quầy hàng được trang hoàng đẹp mắt, vệ sinh.
Nhờ sự nóng bỏng mà cô gái trẻ đã kiếm được bộn tiền.
Cô gái trẻ rất đầu tư đến trang điểm, ăn mặc.
Theo thông tin từ Taiwan News, cô gái này từng là người mẫu ảnh, lấy biệt danh là Braised Sister, nổi tiếng với những bộ hình vô cùng táo bạo, khoe trọn thân hình đồng hồ cát. Thậm chí, nếu được trả thù lao hậu hĩnh, cô có thể khỏa thân làm mẫu mà không hề cảm thấy ngại ngùng.
Trong vai trò người mẫu, cô lấy biệt danh là Braised Sister.
Thân hình gợi cảm trong trang phục bó sát.
Trong khi nhiều người ngợi khen thân hình của cô chủ Little Peach, một số ý kiến phản đối việc ăn mặc gợi cảm để thu hút khách mua hàng. Họ cho rằng cô nên tập trung vào chất lượng sản phẩm, đó mới là thứ níu chân khách hàng tốt nhất.
Đây không phải lần đầu tiên báo chí Trung Quốc rộ lên thông tin về hot girl, hot boy bán hàng rong. Trước đó, một nam thanh niên và cô gái trẻ bán thịt lợn cũng từng trở thành tâm điểm vì cơ thể cường tráng và khuôn mặt vô cùng nam tính.
Hot boy bán thịt lợn.
Cô gái này cũng nổi tiếng với danh xưng công chúa chợ thực phẩm.
Linh Lê - ShT.
