Sản phẩm thứ 4 mang tên Talk to me (Có nên dừng lại) của Chi Pu đã chính thức lên sóng vào tối qua (21/12). Trong MV lần này, nữ diễn viên đưa người xem từ bất ngờ này tới bất ngờ khác về giọng ca cũng như hình ảnh "lột xác" mạnh mẽ.
Clip: Chi Pu khoe vòng một gợi cảm trong thiết kế váy của Chung Thanh Phong, Nguyễn Tiến Truyển...
Khác hẳn với một Chi Pu hot girl với những bộ cánh màu mè, dễ thương, giọng ca Từ hôm nay hướng tới hình ảnh sexy trong những thiết kế váy chất liệu xuyên thấu, xẻ vạt bất tận đính đá cầu kì và phô diễn vòng một gợi cảm. Chưa bao giờ khán giả thấy Chi Pu gợi cảm đến thế.
Chi Pu gợi cảm trong chiếc đầm ánh kim đính kết công phu của NTK Nguyễn Tiến Truyển, kết hợp phụ kiện trang sức của Korloff có giá lên đến 6 tỷ đồng.
Để có được diện mạo mới mẻ này, Chi Pu vẫn tin tưởng nhờ cậy stylist Hoàng Ku. Bên cạnh việc chịu khó đầu tư cho phụ kiện kim cương trị giá gần 10 tỷ từ các thương hiệu xa xỉ của giới thượng lưu như Chopard và Korloff, Chi Pu tiếp tục sử dụng các thiết kế váy từ thương hiệu Việt như NTK Chung Thanh Phong, Lý Giám Tiền, Nguyễn Tiến Truyển...
Chi Pu diện váy cổ V xẻ sâu phô diễn vòng một gợi cảm của NTK Chung Thanh Phong.
Điển hình trong đó là bộ váy ánh kim màu nude nằm trong BST mới nhất của NTK Chung Thanh Phong giúp Chi Pu khoe trọn vóc dáng nuột nà. Thiết kế này từng được đàn chị Minh Tú diện trước đó trong bộ ảnh không thể nóng bỏng hơn.
Dù không sở hữu chiều cao hoàn hảo như Minh Tú nhưng đàn em Chi Pu cũng tỏ ra không hề kém cạnh bởi sức hút cùng thần thái, biểu cảm sắc lạnh trong MV.
Thiết kế "hở trên xẻ dưới" mà Minh Tú từng diện trong bộ ảnh không thể sexy hơn trước đó.
Chi Pu diện đầm xanh thuộc thương hiệu Stefanni kết hợp cùng vòng cổ Chopard có giá 2 tỷ đồng.
Một thiết kế ấn tượng lấy nguồn cảm hứng từ rạp xiếc của NTK Lý Giám Tiền. Với mỗi bộ trang phục, người đẹp lại được make up và làm tóc phù hợp để có thể biến hóa với nhiều sắc thái.
Lim.
Theo Vietnamnet.
