Sự thật ít biết về chồng trẻ Phan Hiển được Khánh Thi tiết lộ.
Vừa khiến người hâm mộ xôn xao khi xác nhận thông tin mang bầu lần 2, Khánh Thi thu hút sự quan tâm của dư luận khi chia sẻ loạt hình ảnh tình tứ bên ông xã Phan Hiển. Đi kèm với những hình ảnh này, kiện tướng dance sport viết dòng chú thích bày tỏ niềm hạnh phúc trong tình yêu. Cô cũng tiết lộ về lý do sánh bước bên chồng trẻ Phan Hiển khiến người hâm mộ trầm trồ.
"Hạnh phúc lớn nhất trong đời người con gái, không phải là được lấy được người chồng giàu có, càng không phải tìm được một người con trai mình yêu, mà là tìm được một người con trai yêu mình sâu sắc và sẵn sàng cùng mình chia sẻ mọi niềm vui nỗi buồn, cùng nhau tạo nên một gia đình hạnh phúc viên mãn - Khánh Thi viết.
Theo chia sẻ của Khánh Thi, ông xã Phan Hiển dù kém tuổi nhưng là người sâu sắc, biết lắng nghe và thấu hiểu cô.
Ngay sau khi đăng tải, dòng chia sẻ của kiện tướng dance sport nhận được "bão" lời khen từ phía cộng đồng.
Trước đó, diễn viên Ốc Thanh Vân xác nhận Khánh Thi có bầu hơn ba tháng khiến cộng đồng ngỡ ngàng và dành nhiều lời chúc mừng hạnh phúc cho vợ chồng kiện tướng dance sport. "Tôi là một trong những người đầu tiên biết tin vui này. Chị Thi ốm nghén vất vả nhưng bù lại, Phan Hiển luôn ở bên chăm sóc vợ tận tình. Hiển thường xuyên dẫn bà xã đi ăn và không cho vợ làm bất cứ việc gì" - Ốc Thanh Vân cho biết.
Phía Khánh Thi, cô cũng thừa nhận việc đã đi khám bác sỹ và được báo có em bé - thành viên thứ 4 trong gia đình nhỏ. Ông xã Phan Hiển bày tỏ thái độ vui mừng và mong muốn con trai có thêm em từ lâu lắm rồi.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
