Rất nhiều người tò mò về mối quan hệ giữa Chí Anh - Khánh Thi - Phan Hiển. Ngoài đời, họ là bạn bè tốt của nhau. Khánh Thi còn mời Chí Anh tham gia liveshow kỷ niệm 25 năm sự nghiệp của cô vào tháng 6 tới. Mới đây, Chí Anh vào Sài Gòn để ghi hình, chuẩn bị liveshow của bạn gái cũ. Anh và Phan Hiển - chồng hiện tại của Khánh Thi - có những hành động thân mật, gần gũi khiến mọi người cảm thấy rất thú vị.
Phan Hiển giúp Chí Anh đeo cravat. Producer: Nguyễn Thiện Khiêm, photo: Nghĩa Bùi.
Hôm ghi hình, thời tiết không thuận lợi, lịch trình lại gấp rút, nên Chí Anh và Phan Hiển luôn cười đùa vui vẻ để xua tan không khí căng thẳng. Không chỉ nói về công việc, hai kiện tướng dancesport còn kể cho nhau nghe về Ku Bi và Kiwi - con trái, con gái của họ.
Thời gian qua, Khánh Thi, Phan Hiển và Chí Anh đều rất bận rộn, do họ sống ở hai nơi, phải đi lại liên tục giữa Sài Gòn - Hà Nội để tập luyện, bàn bạc công việc. Cả Chí Anh lẫn Phan Hiển đều đóng vai trò quan trọng trong liveshow của Khánh Thi. Với kinh nghiệm lâu năm, Chí Anh tận tình hướng dẫn cho Phan Hiển. Anh còn đặt may một bộ vest đuôi tôm ở Italy để tặng cho chồng trẻ của Khánh Thi. Tuy Chí Anh không tiết lộ giá cả, nhưng Phan Hiển rất cảm động vì biết bộ vest rất đắt tiền.
Chí Anh cũng giúp đỡ người anh xem như em trai.
Liveshow Khánh Thi diễn ra lúc 20h ngày 10/6 tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội.
Theo Ngôi sao.
