Đánh thức bản lĩnh sẽ đi theo chủ đề âm nhạc truyền thống kết hợp với hiện đại có sự quy tụ của nhiều thế hệ ngôi sao trong làng giải trí Việt trong những ca khúc HIT, những bản Dance sôi động.
Chương trình sẽ bắt đầu vào lúc 16h chiều với những màn DJ khởi động, làm nóng không khí bằng set nhạc rung chuyển để mọi người cùng hòa mình vào với những vũ điệu sôi động.
các Ngôi soa tham gia trong Đại nhạc hội (Ảnh BTC cung cấp).
Không chỉ thế, đại nhạc hội Đánh thức bản lĩnh còn là một sân chơi cho khán giả với nhiều chương trình phong phú như trải nghiệm những màn trình diễn biểu diễn nghệ thuật đường phố với các tiết mục xiếc và ảo thuật mới lạ và những màn biểu diễn Pakour hào hứng, khán giả còn được tham gia những trò chơi như thử thách Thử tài bắt lộc và Ném bóng để có cơ hội nhận ngay nhiều quà tặng.
Bên cạnh đó là khu Self- life với công nghệ thế giới ảo giúp cho khán giả có thể chụp được những bộ hình đẹp nhất từ chương trình. Ngoài ra, một ngôi nhà tuyết khổng lồ với tuyết thật 100% sẽ là nơi để cho khán giả muốn thử tìm những cảm giác lạnh giá giữa mùa khô Sài Gòn.
Ca sỹ Mỹ Tâm.
Chương trình chính thức sẽ bắt đầu vào lúc 20h với những ngôi sao giải trí trong làng nhạc Việt sẽ thay nhau thi tài, thể hiện những ca khúc ăn khách, những bài HIT đỉnh cao của mình để lôi kéo khán giả. Những ngôi sao trẻ đang lên như Sơn Tùng M-TP, Isaac, Đông Nhi sẽ Đấu cùng với thế hệ Vàng đang còn sung sức như Đàm Vĩnh Hưng, Lam Trường, Mỹ Tâm.
Ngoài ra chương trình còn có sự tham gia của nhiều Sao của dòng nhạc Dance đầy sôi động như Lynk, PB Nation, Mr.T Beatbox. Các DJ, các chuyên gia ánh sáng cũng sẽ khoe tài, phô diễn những bản nhạc mới nhất, những kỹ xảo ánh sáng đặc sắc có thể làm thỏa mãn mọi giác quan khán giả.
ca sỹ Sơn Tùng M- TP.
Và chương trình sẽ chỉ tạm ngưng trong giây lát vào thời khắc chuyển giao năm cũ 2017 và năm mới 2018 để khán giả cùng đếm ngược theo dòng thời gian, rồi lại bùng lên với những giai điệu hoan ca sôi động dành cho một năm mới đầy niềm vui và hy vọng.
Trọng Thịnh.
