Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên trong trang phục áo phông cờ đỏ sao vàng xuống phố cổ vũ đội U23 Việt Nam.
Á hậu Huyền My.
Hoa hậu H'Hen Niê trông khá ngầu với kính râm và quần ống loe.
Hình ảnh khỏe khoắn của Sĩ Thanh khi xem những trận cầu nảy lửa của những người hùng U23 VN.
Á hậu Hoàng Thùy cũng chọn chiếc áo in hình cờ Tổ quốc để cổ vũ U23 Việt Nam.
Bức ảnh đẹp "hết nấc" của ca sĩ Phương Thanh với lá Quốc kỳ khoác trên người, hát giữa rừng cờ.
Diệp Lâm Anh phối sắc đỏ đồng điệu khi diện mẫu áo thun 'cháy hàng' trong dịp chung kết U23 châu Á vừa qua.
Ca sĩ Pha Lê khỏe khoắn với áo in hình cờ đỏ sao vàng.
Đả nữ Ngô Thanh Vân quá sung.
Nghệ sĩ Trà My đã không cầm được nước mắt.
Mai Anh (tổng hợp).
