Khánh Linh xuất hiện bên cạnh nhà tạo mẫu tóc Trần Hùng.
Khác với vẻ nữ tính hàng ngày, Khánh Linh gây chú ý với bộ tóc đặc biệt, cầu kỳ.
Chia sẻ về mái tóc lạ của mình, Khánh Linh cho biết, chính Trần Hùng là người tạo cho cô mái tóc này.
Khánh Linh cho biết, cô rất thích thay đổi phong cách thời trang về tóc và trang phục với những nét chấm phá khác biệt.
Khánh Linh chia sẻ, cô đang hạnh phúc. Cô và chồng đồng điệu nhiều điều trong cuộc sống. Ở nhà, hai vợ chồng cô rất bình đẳng, thẳng thắn với nhau.
Mới đây, Khánh Linh xuất hiện tại một sự kiện thời trang với một mái tóc rất lạ. Khi được hỏi về cuộc sống hiện nay, Khánh Linh chia sẻ: "Tôi hài lòng với cuộc sống hiện tại. Tôi vẫn hay nói đùa, may mình còn lấy được chồng.
Nói vui vậy thôi, cuộc sống hiện tại là do mình vun đắp, bản thân phải biết cư xử mới có được cuộc sống như vậy. Người đàn ông ở bên cạnh tôi rất lãng mạn và thương yêu vợ con".
