Phan Hiển dẫn Khánh Thi đi Mỹ hâm nóng tình yêu.
Dù còn chần chừ chưa làm đám cưới nhưng cuộc sống của Khánh Thi và Phan Hiển khiến nhiều người không khỏi ghen tỵ. Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Khánh Thi lờ mờ tiết lộ đang có bầu lần thứ hai.
Chia sẻ trên trang cá nhân Khánh Thi đã viết: "Đón năm mới tại Las Vegas với thành viên thứ tư". Trong một số hình ảnh đăng tải, cô cũng để lộ vòng 2 to một cách bất thường khi mặc trang phục bó sát.
Theo tiết lộ của stylist Nguyễn Thiện Khiêm là bạn thân của vợ chồng Phan Hiển -Khánh Thi thì cô đang có bầu được hơn 3 tháng và lần thứ hai có bầu, Khánh Thi ốm nghén khá vất vả và mệt mỏi so với lần mang thai con trai đầu lòng Kubi. Hiện tại, sức khỏe của cô đã tốt hơn nhiều. Dù chưa biết giới tính thai nhi nhưng cả hai đều rất hạnh phúc.
Khi biết vợ có tin vui, Phan Hiển là người vui nhất. Anh luôn ở bên chăm sóc vợ, không để cô làm bất cứ công việc nặng nhọc nào.
Dù đã có con trai lớn nhưng tình cảm của Khánh Thi - Phan Hiển không hề bị nhạt theo thời gian. Họ vẫn tranh thủ từng giây từng phút để hâm nóng tình yêu. Đặc biệt, trước những thị phi có ảnh hưởng đến Khánh Thi, Phan Hiển luôn là người đừng ra giải quyết tất cả mọi việc và có thái độ rõ ràng khiến những tin đồn nhanh chóng biến mất.
Trong cả sự nghiệp lẫn tình yêu, Khánh Thi và Phan Hiển đều rất thăng hoa dù họ vẫn chưa có một đám cưới hoành tránh.
Chuyện tình của Khánh Thi - Phan Hiển gặp không ít sóng gió bởi cả hai có khoảng cách xa về tuổi tác. Khánh Thi không chỉ hơn 12 tuổi mà còn là cô giáo của Phan Hiển. Khi mới công khai mối quan hệ, cặp đôi phải hứng chịu không ít dị nghị, bình luận ác ý từ phía dư luận. Tuy nhiên, cặp đôi cùng nhau vượt qua khó khăn để xây dựng tổ ấm và có con trai đầu lòng.
Ngọc Trang (tổng hợp).
