Những hình ảnh đặc trưng của tết Bắc bộ được đưa vào MV - Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp.
Ca khúc Tết con về do nhạc sĩ trẻ Khả Linh sáng tác, kể câu chuyện về những người con xa nhà mong ngóng ngày đoàn viên, gia đình sum vầy bên nhau, cùng gói bánh chưng, chọn cành đào tết, dọn dẹp nhà cửa, cùng sửa soạn mâm cỗ đầy để cúng tất niên, tân niên.
Hai thành viên của P.M.Band Nguyễn Thạc Giáng My và Đặng Ngọc Tuệ Phương Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp.
Trong MV, đạo diễn Nguyễn Anh Quân đã chọn cách kể câu chuyện ấy bằng những hình ảnh quen thuộc và đầm ấm, mang những nét đặc trưng của tết quê vùng đồng bằng Bắc bộ.
Hãy đặt gia đình lên vị trí đầu tiên, dù có bận trăm công nghìn việc, dù có ở phương trời xa xôi đến đâu thì mọi người hãy trở về bên những người thân vào những dịp tết đến. Đó là lúc những tình cảm trong gia đình được gắn kết lại, mọi người cùng nhau ôn lại những kỷ niệm, hay chia sẻ những điều đã làm được trong năm vừa qua, và những khát vọng trong năm mới, thành viên P.M.Band chia sẻ về thông điệp trong MV.
Hai thành viên của P.M.Band có nhiều cảm xúc khi thực hiện MV Tết con về, bởi cả hai cũng đang là những người con xa quê. Nhóm nhạc nữ P.M.Band gồm Đặng Ngọc Tuệ Phương và Nguyễn Thạc Giáng My. Họ vừa bước ra từ chương trình Giọng hát Việt 2017. Trước đó, Tuệ Phương còn được cộng đồng mạng biết tới khi tham gia trong bộ phim ngắn Noel hạnh phúc với 100k gây sốt trên Youtube.
Là những người bạn thân từ ngày còn ở Hà Nội, sau khi kết thúc chương trình Giọng hát Việt , cả hai đã quyết định kết hợp thành lập nhóm nhạc nữ, tạo sự khác biệt trong thị trường âm nhạc có nhiều những giọng ca đơn.
Trong thời gian vừa qua, P.M.Band gây chú ý với nhiều bản cover ca khúc hit như Buồn của em, Người lạ ơi. MV Tết con về là sản phẩm đánh dấu hướng đi mới của nhóm với những ca khúc riêng. Không chỉ dừng lại ở việc thể hiện ca khúc, hai cô gái này còn đang ấp ủ những kế hoạch mới, đến với khán giả bằng cả khả năng chơi nhạc cụ của mình.
An An.
An An.
