Trên chặng đường 4 năm đồng hành cùng những gương mặt nghệ sĩ đầy tiềm năng và triển vọng, giải thưởng Gương mặt Điện ảnh & Truyền hình hôm nay (Face Of The Year Awards) luôn tìm được hàng loạt tên tuổi tài năng để chọn mặt gửi vàng cho các hạng mục danh giá.
Hoa hậu H'hen Niê trao giải Nam - Nữ diễn viên xuất sắc nhất. (Ảnh: Windy).
Trong lĩnh vực Điện Ảnh, bộ phim Em chưa 18 cùng với đạo diễn Lê Thanh Sơn đã vượt qua hàng loạt ửng cử viên sáng giá khác trong 4 quý, chạm tay đến giải thưởng Phim xuất sắc nhất năm nay. Đây không chỉ là niềm vui của riêng một cá nhân nào, đó chính là sự đền đáp xứng đáng, là thành quả đáng trân quý mà cả ekip làm phim gặt hái được sau những gì đã cống hiến cho màn ảnh rộng.
Đoàn phim Em chưa 18. (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Bên cạnh đó, hạng mục Nam - Nữ diễn viên xuất sắc nhất thu hút rất nhiều sự quan tâm chú ý từ phía truyền thông, cũng như người hâm mộ. Với danh sách đề cử khủng của hạng mục Nam diễn viên xuất sắc nhất thì hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất cũng không hề kém cạnh. Sức nóng của hai giải này gần như tương đồng với nhau, không có quá nhiều khác biệt. Đến cuối cùng, cả hai hạng mục đã tìm được những người chủ xứng đáng: NSƯT Hữu Châu và Kaity Nguyễn.
NSƯT Hữu Châu và đạo diễn Lê Thanh Sơn. (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Có thể nói, vai diễn Lệ Liễu trong bộ phim  Lô tô ra mắt vào tháng 3/2017 của NSƯT Hữu Châu đã chạm đến trái tim của khán giả. Lệ Liễu là nhân vật có nét hài hước duyên dáng - điều mà người nghệ sĩ này đã sở hữu hàng chục năm qua trong các vở kịch của sân khấu idecaf. Không dừng lại ở đó, người đứng đầu gánh lô tô Phù Hoa còn ẩn chứa những câu chuyện nội tâm, những khát khao tình cảm cháy bỏng với trái tim của người phụ nữ và cả những dằn vặt trong quá khứ.
Nhân vật Lệ Liễu do diễn viên Hữu Châu đảm nhận.
Ngay tại lễ trao giải NSƯT Hữu Châu đã chia sẻ rằng: Là một người diễn viên kịch, chưa bao giờ tôi nghĩ rằng mình sẽ được vinh danh với tư cách là một diễn viên điện ảnh. Đây không chỉ là thành quả của tôi, mà đó là cả một ekip hùng hậu. Là người lớn tuổi nhất trong ekip Lô tô, tôi xin san sẻ niềm vui và chiến thắng này cho mọi người. Và tôi cảm ơn Lệ Liễu, vì đã cho tôi một nhân vật có số phận và giúp tôi hiểu được nhiều giá trị cuộc sống.
Ở hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất, Kaity Nguyễn là cái tên không nằm ngoài dự đoán của mọi người. Với thành quả từ Em chưa 18, cô gái vừa tròn 18 tuổi này hoàn toàn xứng đáng nhận được giải thưởng cao quý. Tuy nhiên, vì lý do riêng nên Kaity không thể đến tham dự, thay vào đó, đạo diễn Lê Thanh Sơn của phim đại diện cho nữ diễn viên để nhận cúp.
Minh Tú trao giải Nam - Nữ diễn viên được yêu thích nhất do khán giả bình chọn. (Ảnh: Windy).
Giải thưởng Nam - Nữ diễn viên được yêu thích nhất do khán giả bình chọn thuộc về Jun Phạm (vai Hải gầy) và Hoàng Yến Chibi (vai Hồng Hoa) - Phim  Cô gái đến từ hôm qua. Đây hẳn là niềm vui kép dành cho đoàn phim của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh khi trong năm 2017, 2 nhân vật của phim đã giành được nhiều tình cảm từ khán giả. Đây là năm thứ 2 Jun Phạm được vinh danh, trong khi lại là lần đầu tiên của Hoàng Yến Chibi. Sau 2 vai phụ đầy ấn tượng trong phim, sắp tới cả 2 diễn viên đều sẽ có những vai chính đầu tiên của mình. Jun Phạm sẽ trở lại màn ảnh rộng với 2 vai chính trong Về quê ăn Tết do Ngô Thanh Vân sản xuất cùng với 100 ngày bên em của đạo diễn Vũ Ngọc Phượng.
Jun Phạm và đạo diễn Phan Gia Nhật Linh. (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Đây là lần thứ 2 Jun Phạm nhận được giải thưởng tại Ngôi sao xanh.
Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh cầm trên tay chiếc cúp của Hoàng Yến Chibi vì cô đang ở nước ngoài.
Còn với Hoàng Yến Chibi , cô nàng nhỏ nhắn cũng kịp sở hữu 3 bộ phim điện ảnh mà cô đảm nhận vai chính:  Tháng năm rực rỡ của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Kế hoạch đổi chồng và Ả xe ôm và gã đứng đường.
Hai hạng mục khác của lĩnh vực Điện ảnh được những gương mặt trẻ tuổi và ekip làm phim không khỏi trông chờ, đó chính là Gương mặt triển vọng cùng giải thưởng Sáng tạo xuất sắc. Chiếc cúp của Ngôi Sao Xanh ở hai hạng mục này đã gọi tên An Nguy và Tổ thiết kế - Phục trang phim Cô Ba Sài Gòn.
An Nguy nhận giải Gương mặt triển vọng. (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Tổ thiết kế - Phục trang phim Cô Ba Sài Gòn nhận giải Sáng tạo xuất sắc. (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Về phần mình, với một danh sách đề cử có phần kém quy mô hơn Điện ảnh, nhưng những cái tên hiện diện trong từng hạng mục của lĩnh vực Truyền hình đều là những gương mặt, những sản phẩm đắt giá của màn ảnh nhỏ trong vòng một năm vừa qua.
Vượt mặt những bộ phim khác, đứa con của đạo diễn Nguyễn Duy Võ Ngọc - Đỗ Mai Nhất Tuấn - Hồ sơ lửa: Mật danh D9 vinh dự giành lấy chiếc cúp danh giá ở hạng mục giải thưởng Phim (truyền hình) Việt Nam được yêu thích nhất do khán giả bình chọn. Nối tiếp niềm vui này, giải thưởng Phim (truyền hình) Việt Nam được yêu thích nhất do Hội đồng nghệ thuật bình chọn cũng đã tìm thấy chủ nhân - Hồ sơ lửa: Tử thi lên tiếng. Đối với những gì đoàn phim đã mang đến cho khán giả cùng công sức lao động nghệ thuật chân chính, thì đây là kết quả mà họ xứng đáng nhận được, sau những nỗ lực thầm lặng của từng thành viên.
Bà Bích Thủy lên nhận giải thưởng phim Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9 được khán giả bình chọn nhiều nhất. (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Tuy nhiên, chúng ta ai cũng phải công nhận rằng một bộ phim bất kỳ, sẽ luôn đọng lại trong lòng khán giả dấu ấn của một diễn viên nhất định. Vì lẽ đó, cúp Ngôi Sao Xanh ở hạng mục Nam - Nữ diễn viên (truyền hình) xuất sắc nhất do khán giả bình chọn và do Hội đồng nghệ thuật bình chọn đã trao tay bốn gương mặt tài năng của màn ảnh nhỏ - Hòa Hiệp (vai Trần Trung - Phim Trần Trung kỳ án ), Phan Thị Mơ (vai Đan Thy - Phim Hồ sơ lửa) và Trương Thế Vinh (vai Huỳnh Nam - Phim Đặc vụ ở Ma Cao), Bích Trâm (vai Song Nga - Phim Hồ sơ lửa ).
Trương Thế Vinh và Bích Trâm nhận giải. (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Hòa Hiệp và Phan Thị Mơ nhận giải diễn viên truyền hình được yêu thích nhất. (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Cuối cùng, là hạng mục Gương mặt triển vọng (truyền hình). Giải thưởng này đã về tay Yan My (vai Thiện Tâm - Phim Biển đời giông tố ) sau bao nỗ lực cống hiến cho khán giả trong một năm vừa qua.
Gương mặt triển vọng (truyền hình) thuộc về Yan My. (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Nam nữ diễn viên phim nước ngoài được yêu thích nhất thuộc về Daniel Padilla và Kathryn Bernardo - hai diễn viên chính trong phim Hẹn ước tình yêu.
Phim nước ngoài được yêu thích nhất: Bí mật người thừa kế.
Hòa Hiệp.
Dàn diễn viên nhận được giải thưởng: Bích Trâm, Hòa Hiệp, Trương Thế Vinh, Jun Phạm.
Kết quả chung cuộc của Lễ trao giải Ngôi Sao Xanh 2017 là những phần thưởng xứng đáng dành cho cá nhân và tập thể có cống hiến tích cực đối với nền nghệ thuật nói chung. Dù có được vinh danh ở các hạng mục hay không, thì họ - những cái tên xuất hiện trong các danh sách đề cử đều là những gương mặt sáng giá, đáng được tuyên dương với những gì bản thân mình đã cống hiến cho khán giả.
Kim Ngân - Ngân Vũ - Quang Định (Tuổi Trẻ).
