Vũ Văn Thanh là một trong những cầu thủ U23 Việt Nam để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng người hâm mộ tại giải U23 châu Á 2018. Anh chàng nổi tiếng với màn ăn mừng bá đạo khi U23 Việt Nam đánh bại U23 Qatar, lọt vào chung kết.
Sau trận cầu nghẹt thở ấy, DJ Oxy và MC Thanh Vân đã dành những lời ngọt ngào cho Văn Thanh. Trong khi DJ Oxy công khai ngỏ lời yêu thì MC Thanh Vân lại bày tỏ tình cảm bằng vài câu thơ ý nhị: "Thanh ơi ván đã đóng thuyền/ Tháo ra đóng lại có phiền không Thanh".
Tuy nhiên, người hâm mộ đều biết cầu thủ khoác áo số 17 đã có bạn gái.
Cô nàng tên Phùng Thị Bảo Trân, quê Gia Lai, hiện làm việc trong lĩnh vực spa, làm đẹp.
Bảo Trân và Văn Thanh đều thường xuyên chia sẻ hình ảnh thân mật trên Facebook cá nhân.
Cặp đôi đã có 2 năm hẹn hò.
Người hâm mộ nhận xét, Văn Thanh và Bảo Trân là cặp đôi trai tài gái sắc.
Văn Thanh là cầu thủ có vẻ ngoài nam tính, tính cách hiền lành. Còn Bảo Trân là cô gái năng động, hiện đại. Những điểm khác biệt về tính cách đó, họ có thể bù trừ cho nhau.
Bạn gái Văn Thanh sở hữu gương mặt xinh đẹp như hot girl...
... và vóc dáng gợi cảm chẳng kém mỹ nhân showbiz.
Cô nàng ít khi chia sẻ chuyện tình cảm vì không muốn ảnh hưởng đến tinh thần thi đấu của Văn Thanh.
Chuyện tình cảm của cặp đôi khá thuận lợi.
Cả hai đều được gia đình đối phương ủng hộ nhiệt tình.
Văn Thanh đã về ra mắt nhà bạn gái và để lại ấn tượng tốt đẹp.
Anh được yêu quý bởi sự hiền lành, lễ phép.
Cô nàng xinh đẹp cũng được gia đình chàng hậu vệ U23 Việt Nam yêu mến.
Tuy nhiên, cho đến giờ họ vẫn chưa có kế hoạch kết hôn cụ thể.
Người hâm mộ hy vọng sớm được chứng kiến lễ cưới đẹp như mơ của cặp đôi.
Bảo Trân - cô gái may mắn được làm "nàng thơ bé nhỏ" của chàng hậu vệ tài năng Vũ Văn Thanh.
Xinh đẹp, dịu dàng, giỏi kinh doanh, cô nàng chính là mẫu bạn gái Văn Thanh cuồng si.
Hạ Nhiên.
