Vừa qua, nhà sản xuất Kẻ trộm chó tung ra đoạn clip ngắn ghi lại những phát biểu và cảm nghĩ của dàn diễn viên chính tham gia trong phim về vấn nạn trộm chó hiện nay. Chó là loài động vật thân thiết, trung thành và sống rất có tình cảm. Từ lâu, chúng đã trở thành những người bạn không thể thiếu của con người. Chúng cùng ta lớn lên, cùng ngắm nhìn những buồn vui trong cuộc sống, cùng bên cạnh ta trong những giai đoạn khó khăn. Vậy, hình ảnh người bạn tri kỷ ấy bị thuốc chết hay bị trộm trong chính vòng tay ta, bạn thấy như thế nào?
Trương Mỹ Nhân chia sẻ quan điểm của mình về những chú chó cưng.
Đối với dàn diễn viên Kẻ trộm chó , những chó cưng được nuôi ở nhà với tình thương vô bờ bến, không chỉ là một vật nuôi mà còn được xem như người bạn trung thành. Chính vì thế, khi mất đi chúng vào tay những kẻ săn bắt chó, mọi người đều rất đau lòng và căm phẫn.
Nghệ sĩ Hồng Vân tâm sự đầy trăn trở.
Diễn viên Mạc Can bày tỏ nỗi lòng.
Diễn viên gạo cội bày tỏ nhiều bức xúc của mình về nạn trộm chó.
Vậy tại sao, không cùng nhau dang tay ra bảo vệ chó nói riêng và thú cưng nói chung, kể cả những người không nuôi chó, để không có chú chó nào bị bắt nữa, để không ai có lý do để phẫn nộ nữa - Câu hỏi được nhà sản xuất phim Kẻ trộm chó đặt ra.
Hãy cùng lắng người để nghe họ, những người đã từng bị mất trộm chó lên tiếng. Hôm nay, họ tham gia dự án Kẻ trộm chó không phải với tư cách diễn viên, mà là những người cùng khổ đã từng mất chó và đồng điệu với nỗi đau canh cánh suốt bao năm của đạo diễn Ngụy Minh Khang dành cho người bạn Phèn đã bị trộm trong chính vòng tay mình.
Đoạn clip chia sẻ của Trương Mỹ Nhân, NSND Hồng Vân, Lý Hùng.
Kẻ trộm chó dự kiến khởi chiếu từ 06/10 trên toàn quốc.
Huỳnh Hoàng.
