Nhã Phương dịu dàng, Vũ Ngọc Anh cá tính tại thảm đỏ.
Xuất hiện tại sự kiện, vợ chồng Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp diện trang phục tông đen sang trọng. Lôi Báo là bộ phim đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Victor Vũ sau hai năm vắng bóng. Dù không xuất hiện trong phim nhưng Đinh Ngọc Diệp lại chính là hậu phương vững chắc cho tác phẩm của chồng.
Victor Vũ tình tứ bên vợ. Đinh Ngọc Diệp đảm nhận nhiều vai trò trong quá trình thực hiện phim của chồng.
Các diễn viên như Cường Seven, Quách Ngọc Ngoan, Vũ Tuấn Việt có mặt khá sớm, sau đó đến hai nữ diễn viên chính Nhã Phương và Vũ Ngọc Anh đọ sắc trên thảm đỏ. Nhã Phương diện đầm công chúa dịu dàng trong khi Vũ Ngọc Anh táo bạo, quyến rũ với chiếc đầm ôm sát trong suốt. Hai người đẹp tạo ra hai thái cực khác nhau từ màn ảnh đến thảm đỏ.
Nhã Phương trung thành với hình tượng "ngọc nữ" dịu dàng.
Vũ Ngọc Anh sexy từ màn ảnh rộng ra đến đời thực.
Trong buổi giao lưu, Cường Seven chia sẻ anh cảm thấy rất vui khi lần đầu cộng tác với Victor Vũ đã được tin tưởng giao cho vai chính diện. Với Lôi Báo , anh không chỉ bị thử thách với những cảnh diễn nội tâm mà còn trầy trật với loạt cảnh hành động khó nhằn đích thân thực hiện.
Đạo diễn Victor Vũ tiết lộ vì sinh ra và lớn lên ở Mỹ nên các nhân vật siêu anh hùng nổi tiếng là một phần tuổi thơ của anh. "Victor biết đó là văn hóa Mỹ nên khi xây dựng nhân vật Lôi Báo thì Victor đã hướng khác đi. Trách nhiệm lớn nhất của Lôi Báo chính là gia đình của mình. Tôi tin đó là yếu tố gần gũi với người Việt. Tôi nghĩ để trở thành anh hùng không cần việc gì to tát, đôi khi chỉ cần chăm sóc tốt những người xung quanh", anh nói. Nói về quá trình thực hiện phim, anh cho biết: "Dự định đoàn phim ban đầu hoàn thành trong 55 ngày nhưng vì thời tiết vừa mưa và lạnh nên đã kéo dài tiến độ lên 65 ngày".
Đạo diễn Victor Vũ muốn truyền tải thông điệp về gia đình thông qua hình ảnh siêu anh hùng Lôi Báo.
Tiếp tục trở lại màn ảnh với một vai diễn đầy nước mắt, Nhã Phương khẳng định sẵn sàng hứng chịu "gạch đá" dư luận. Lần thứ hai hợp tác cùng đạo diễn Victor Vũ sau phim Quả tim máu , Nhã Phương chia sẻ: "Lần đầu làm việc với anh Victor tôi thấy sợ, ngại, còn đến phim thứ hai cũng quen rồi. Ở đoàn mọi người hiểu anh ấy nóng tính thế nào nên nhắc nhau: Mỗi lần giận là anh ấy nổ bom đó". Trước đó, Nhã Phương tiết lộ từng bất đồng ý kiến với đạo diễn đến mức Victor Vũ phải đập monitor.
Lôi Báo được lấy cảm hứng từ sự kiện khoa học khiến toàn thế giới chú ý là đổi đầu trên cơ thể người. Ca phẫu thuật thế kỷ đã thay đổi hoàn toàn cán cân khoa học lẫn cuộc đời của Tâm, nhân vật do Cường Seven thủ vai. Tâm phải đối mặt với những ký ức lẫn lộn, khiến anh gặp nhiều nguy hiểm, còn vợ anh, do Nhã Phương thủ vai, thì luôn cảm thấy dằn vặt bởi ký ức của chồng.
Phim quy tụ dàn diễn viên: Cường Seven, Nhã Phương, Vũ Ngọc Anh, Vũ Tuấn Việt, Quách Ngọc Ngoan, NSƯT Chánh Tín, Hoàng Sơn,...
Lôi Báo chính thức khởi chiếu ngày 22.12.
Xuân Thu Thủy.
