Mối quan hệ giữa Justin Bieber và đàn anh ngày càng xấu đi khi mới đây, trong lần phỏng vấn với The Scully Show , Marillyn Manson đã dùng những từ ngữ nặng nề khi nói về hoàng tử nhạc pop.
Cụ thể, ông so sánh tư duy của Justin Bieber với "não của một con sóc", sức hấp dẫn giới tính như phiên bản châu Á của Dave Navarro (cầu thủ người Tây Ban Nha) và con gái. Ông chỉ trích việc Justin Bieber thường xuyên không mặc áo và sử dụng chân dung ông lên áo khi chưa xin phép.
"Tôi không muốn đối đầu với con gái, cho nên tôi sẽ không làm thế với Justin Bieber" - Marilyn Manson nói. Trước đó, hoàng tử nhạc pop đã làm phật lòng rocker 48 tuổi khi in hình ông lên áo cùng tên của mình.
Marilyn Manson cảm thấy xúc phạm với câu nói "Cháu đã làm chú nổi tiếng một lần nữa đấy nhé" của Justin Bieber. Ảnh: NME.
Ông kể lại lần gặp gỡ với Justin Bieber tại một quán bar, và đã nhầm lẫn hoàng tử nhạc pop là một cô gái đang mặc áo màu xanh với mái tóc vàng. "Hóa ra đó chính là Justin Bieber" - rocker 48 tuổi tiếp lời. "Cậu ta gặp tôi và nói rằng 'Cháu đã làm chú nổi tiếng một lần nữa đấy nhé', tôi có đáp lại và sau đó cậu ấy lẩn vào những paparazzi".
"Thật là một sai lầm khi nói với tôi như thế" - Marilyn Manson kết luận. Nguyên nhân xuất phát từ một trong mẫu áo mà Justin Bieber kinh doanh trong tour diễn Purpose World, thực chất chính là bản in lại mẫu áo của ngôi sao nhạc rock Marilyn Manson.
Justin Bieber chụp ảnh trước cửa hàng của Fear of God. Ảnh: Instagram.
Mẫu áo được bán với giá 195 USD trên website Barneys và đã được Marilyn Manson đồng ý hợp tác, theo tiết lộ của nhà thiết kế của thương hiệu. Còn rocker 48 tuổi thì nhận xét Justin Bieber đã quá ngạo mạn, cư xử thô lỗ nên ông chỉ phản ứng lại theo cách của mình.
Marilyn Manson, tên thật Brian Hugh Warner, ca sĩ nhạc rock có cá tính quái dị. Ông thường xuất hiện trên sân khấu và trước công chúng với gương mặt trang điểm đậm theo phong cách gothic. Những ca khúc cũng như phong cách của Marilyn Manson luôn là chủ đề gây tranh cãi trong công luận.
Nghệ danh Marilyn Manson của ông được ghép từ tên gọi của nữ diễn viên biểu tượng nhục cảm Marilyn Monroe và tên họ của Charles Manson, kẻ giết người hàng loạt khét tiếng trong lịch sử tội phạm Mỹ.
Duy Vũ.
