Trong mẫu quảng cáo cuối năm của Love Magazine , những chân dài hàng đầu thế giới tham gia thực hiện những cảnh quay với nội y đầy gợi cảm.
Hòa trộn giữa vẻ gợi cảm và mạnh mẽ của các siêu mẫu là ý tưởng mẫu quảng cáo.
Trong clip quảng cáo với chủ đề Phụ nữ là làn sóng tương lai, mạnh mẽ hơn hết thảy , 27 chân dài nổi tiếng xuất hiện trong những bộ trang phục nội y thể hiện sức mạnh nữ quyền.
Mạnh mẽ hơn bao giờ hết cũng là tư tưởng của đoạn clip. Ở đó, những cô gái trẻ với vẻ đẹp nóng bỏng nhưng độc lập và cá tính có thể làm chủ thế giới.
Ashley Graham thể hiện sự mạnh mẽ.
Những khung hình gợi cảm.
Người xem được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của các siêu mẫu theo cách đặc biệt như Ashley Graham mạnh mẽ trong nước, Jasmine Sanders tập quyền Anh, Bella Hadid đẩy một vỏ xe ôtô khổng lồ...
Theo tạp chí Harpers Bazaar, Love Magzine đã tốn không ít tiền để mời các tên tuổi tầm cỡ như Ashley Graham, Emily Ratajkowski, Kendall Jenner, Gigi Hadid, Bella Hadid, Doutzen Kroes, Sara Sampaio, Elsa Hosk, Winnie Harlow, Kate Upton, Jourdan Dunn, Barbara Palvin, Stella Maxwell.
Clip mang ý nghĩa phụ nữ là biểu tượng của tương lai.
Đáng chú ý, clip còn có sự tham gia của chân dài 19 tuổi Sistine Rose Stallone, con gái của tài tử Sylvester Stallone, và thiên thần kỳ cựu Adriana Lima.
Hiểu Nguyệt.
