Dương Triệu Vũ - Đàm Vĩnh Hưng một bước không rời.
Xuất hiện trên thảm đỏ, nam ca sĩ thể hiện sự lịch lãm với set đồ hiệu từ đầu đến chân như thường lệ và đồng hành cùng anh chính là Dương Triệu Vũ.
Anh gửi đến lễ trao giải loạt ca khúc Touch by touch - Hey hello - Youre my love, Youre my soul, Cảm ơn tình đời. Hơn 20 năm đứng trên sân khấu, Mr. Đàm vẫn giữ được giọng ca đầy lửa và khả năng làm chủ sân khấu. Anh không chỉ có nhiều hoạt động tiên phong trong sự nghiệp âm nhạc, mà còn liên tục làm mới chính mình với những dự án độc đáo, được công chúng ưa chuộng.
Năm 2017 được xem là năm Mr. Đàm đóng góp một phần công sức rất lớn để mang dòng nhạc xưa trở lại bằng nhiều dự án âm nhạc cũng như liveshow đầu tư hoành tráng. Tiêu biểu như anh phát hành CD Tình bơ vơ và tổ chức liveshow Sài Gòn Bolero và Hưng tại TP.HCM, Hà Nội, các đêm nhạc hằng tháng, xin giấy phép và phổ biến đến công chúng một số ca khúc mới như: Hồi tưởng, Bài Tango tím, Qua cơn mê, Sương lạnh chiều đông, Thương hoài ngàn năm.
Mr. Đàm nhận giải thưởng ''Quý ông tiên phong của năm 2017''.
Về đời sống, giọng ca Lâu đài tình ái đã vượt qua những khó khăn trong gia đình vào cuối năm 2016 để trở lại mạnh mẽ. Nam nghệ sĩ từng chia sẻ rằng: Mình có thể mệt, nhưng chỉ nghỉ ngơi một chút rồi thôi chứ không được phép mệt lâu. Khi mình là đầu tàu, là lao động chính trong gia đình, là tấm gương để các đệ tử, học trò trông vào thì không được gục ngã. Hằng năm, nam nghệ sĩ cũng chủ động trang trí nhà để mời khán giả đến chung vui.
Ngoài Đàm Vĩnh Hưng với giải Nhân vật tiên phong của năm, nhiều quý ông đã nhận các giải thưởng Men Of The Year như Icon Of The Year - NSƯT Hữu Châu, Comeback Of The Year - đạo diễn Lê Thanh Sơn, Actor Of The Year - diễn viên Kiều Minh Tuấn, Singer Of The Year - ca sĩ Hà Anh Tuấn, Musician Of The Year - nhạc sĩ Khắc Hưng, Champion Of The Year - vận động viên Dương Văn Thái...
Nam ca sĩ cho biết rất hạnh phúc khi nhận được giải thưởng này.
Giọng ca Lâu đài tình ái thay trang phục trẻ trung gửi đến khán giả đêm trao giải nhiều ca khúc sôi động.
