Vũ Tuấn Việt có hình thể chuẩn với chiều cao 1,83m và phong thái tự tin, khuôn mặt lạnh lùng, nam tính là điểm mạnh của anh trên sân khấu hay các bộ ảnh thời trang với cương vị là người mẫu. Ngoài việc sở hữu vẻ ngoài đáng mơ ước, anh còn có khả năng diễn xuất tốt do anh đã theo học tại trường Sân khấu Điện ảnh. Mọi người vẫn không thể quên được khoảnh khắc anh nuốt gọn điếu thuốc đang cháy khi hóa thân vào nhân vật sát thủ lầm lì, ngang tàng và bụi đời trong phim " Lôi báo" của đạo diễn Victor Vũ.
Vũ Tuấn Việt sở hữu ngoại hình nam tính, mạnh mẽ.
Sau phim Lôi Báo, Vũ Tuấn Việt tiếp tục tham gia Người bất tử - bộ phim mới nhất thuộc thể loại siêu nhiên, li kì của đạo diễn Victor Vũ , những hình ảnh đầu tiền của bộ phim đã được hé lộ và đón nhận những phản hồi tích cực từ khán giả. Đây là bộ phim cũng mang đến nhiều thử thách cho chàng diễn viên trẻ Vũ Tuấn Việt. ". Người bất tử " hứa hẹn sẽ là một trong những phim Việt đáng chờ đợi nhất năm 2018.
Kể từ khi nam tiến đến nay, Vũ Tuấn Việt đã vượt qua giai đoạn bỡ ngỡ, lạc lõng khi một mình dấn thân vào nghề ở một thành phố xa lạ. Việt của hiện tại đã thích nghi với cuộc sống ở đây và cách làm việc với bạn bè, anh em trong giới. Anh đã dần hoàn thiện về phong cách và cá tính riêng của mình. Có một điều mà ít ai biết về Vũ Tuấn Việt, anh chính là mẫu người đàn ông trong mơ của biết bao cô gái khi vừa giỏi việc nhà vừa giỏi nấu ăn.
Anh chàng khá thành thạo việc bếp núc.
Sinh sống và làm việc thành phố Hồ Chí Minh một mình, anh sống tự lập khá sớm nên Việt rất tháo vát. Dù bận rồi với công việc là thế, nhưng tất cả các công việc trong nhà và bếp núc đều do anh tự mình thực hiện. Như anh từng nói, vì khá kỹ tính và cũng không hay nhờ vả ai nên Việt đã xắn tay áo vào làm tất cả mọi việc từ dọn dẹp nhà cửa, chăm sóc cây cảnh, sắp xếp lịch sinh hoạt khoa học cho đến việc bếp núc. Dù việc nấu ăn chỉ xuất phát từ việc phục vụ bản thân khi phải sống xa nhà một mình, thế nhưng tài nghệ nấu ăn của anh thì ở trình Master. Thật không quá để nói để nói Vũ Tuấn Việt chính là chàng trai thế hệ mới, vừa miệt mài hoạt động nghệ thuật vừa tháo vát trong tất cả các hoạt động. Anh đúng là mẫu nam giới vạn người mê ngày nay.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
