Ảnh: FBNV.
Thông tin cuộc hôn nhân Trương Quỳnh Anh - Tim tan vỡ khiến nhiều người bất ngờ, trong ngày hôm qua, Trương Quỳnh Anh có hành động khiến fan vỡ òa trong hạnh phúc. Nữ ca sĩ đã có một buổi livestream và đăng những hình ảnh thân mật với chồng trên facebook cá nhân của mình.
Sau đó, cô còn khoe ảnh cả gia đình hạnh phúc, đầm ấm bên nhau và còn có gửi lời chúc ngủ ngon tới tất cả các fan.
Trước đó, Trương Quỳnh Anh vẫn livestream chia sẻ bí quyết làm đẹp cùng với mọi người. Dường như không hề có bất kỳ rạn nứt gì trong tình cảm của hai người. Tất cả những điều này đã cho thấy thông tin ly hôn chỉ là tin đồn thất thiệt.
Ngay sau đó, Tim cũng đăng tải hình ảnh vui vẻ cùng vợ Trương Quỳnh Anh và con trai ở quán cà phê cùng lời chú thích: "Biết mình đau chân hai bạn dẫn mình đi cà phê liền hen. Quá đã".
Nhiều fan của cả Tim và Trương Quỳnh Anh bày tỏ niềm hạnh phúc khi biết đó là những tin đồn không căn cứ.
Tim chia sẻ hạnh phúc trên trang facebook cá nhân. Ảnh:FBNV.
Trước đó, mạng xã hội ngày 17.5 "dậy sóng" trước thông tin vợ chồng Tim và Trương Quỳnh Anh đang hoàn tất thủ tục pháp lý để đường ai nấy đi.
Tim và Trương Quỳnh Anh là một cặp đôi đẹp của showbiz Việt, đã gắn bó với nhau 7 năm nay. Họ từng nhiều lần xảy ra mâu thuẫn, thậm chí có thời điểm Trương Quỳnh Anh bỏ nhà ra đi vì chồng quá vô tâm. Để giữ gìn tổ ấm, Tim tìm mọi cách để hàn gắn tình cảm. Sau tất cả, cả hai lại hòa thuận và vui vẻ bên nhau.
D. Hòa (T/H).
