Sự kiện công bố 30 nút Vàng và nút Bạc trong nửa đầu năm 2017 do POPS Worldwide tổ chức vừa chính thức diễn ra với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như Đan Trường, Dương Hồng Loan, Mr. Siro, Vũ Cát Tường, diễn viên Trương Minh Quốc Thái, ca sĩ nhí Hồ Văn Cường , Ku Tin, bé Bảo An, ê kíp Ghiền mì gõ và các nghệ sĩ khác.
Ở độ tuổi ngoài 40, Đan Trường vẫn "đốn tim" fan nữ với vẻ ngoài điển trai.
Mr. Siro.
Vũ Cát Tường.
Hồ Văn Cường cùng 2 chị, cũng là con nuôi Phi Nhung.
Là 1 trong những nghệ sĩ vinh dự nhận nút Bạc từ kênh Youtube nhưng vì bận công việc riêng, nữ ca sĩ Phi Nhung đã không thể có mặt tại buổi trao giải. Thay vào đó, Hồ Văn Cường đã đại diện lên nhận nút Bạc cho mẹ nuôi của mình. Cậu bé bảnh bao và trưởng thành hơn khi khoác lên mình bộ vest trắng chỉn chu, tự tin bước lên sân khấu.
Hồ Văn Cường thay mặt mẹ nuôi lên nhận giải.
Video: Hồ Văn Cường hát 'Duyên phận' cùng Hòa Minzy gây sốt.
Không chỉ Phi Nhưng, sự kiện lần này cũng công bố thêm 2 nút vàng thuộc về Pops Kids, ê kíp Ghiền mì gõ và 28 nút bạc thuộc về Việt Hương, ca sĩ Đan Trường, Dương Hồng Loan, Mr. Siro, Vũ Cát Tường cho thấy sự cập nhật và phát triển của các nghệ sĩ Việt Nam trên thị trường giải trí kĩ thuật số.
Các nghệ sĩ vinh dự nhận nút Bạc từ youtube.
Là một nghệ sĩ sở hữu các sản phẩm âm nhạc được truyền đến khán giả thông qua truyền hình và báo chí, Đan Trường cho biết anh chỉ mới tiếp cận với Youtube trong thời gian gần đây dù đã biết về nó khá lâu. Nam ca sĩ chia sẻ sự tự hào, vinh dự khi nhận được nút Bạc của Youtube dành cho kênh riêng của mình.
Thời gian tới, ông bố 1 con hứa hẹn sẽ tiếp tục đầu tư cũng như thường xuyên cập nhật không chỉ các sản phẩm mới mà còn những hoạt động thường ngày để khán giả có thể gặp gỡ được Đan Trường nhiều hơn.
Đan Trường trình diễn trong buổi trao giải.
Đan Trường và Vũ Cát Tường cũng có dịp chia sẻ niềm vui nhận nút Bạc với các fan của mình tại sự kiện.
Ê kíp Ghiền mì gõ.
Chu Nguyên.
