Đề tài khám phá cổ mộ tuy không mới nhưng cũng chưa bao giờ cũ. Những lời nguyền từ thời xa xưa, ngôn ngữ, những bí mất cổ xưa cùng những cạm bẫy khó đoán trong một không gian tối hẹp luôn là điểm thách thức trí tuệ con người đầy thú vị. Khán giả không lạ gì với các vai diễn của Harrison Ford trong loạt Indiana Jones hay biểu tượng sắc đẹp Angelina Jolie trong Tomb Raider nhưng với Guardians of the the Tomb  Vệ Binh Lăng Mộ Cổ, hoa đán Trung Quốc  Lý Băng Băng sẽ đảm nhiệm vai chính của dòng phim đặc biệt này.
Lý Băng Băng đi khám phá mộ cổ.
Vệ Binh Lăng Mộ Cổ kể về hành trình của Jia (Lý Băng Băng) - một nhà nghiên cứu khảo cổ học đến sa mạc để tìm kiếm em trai của mình, Luke (Ngô Tôn) bị mất tích khi khám phá hang động bí ẩn. Nhóm của Jia vô tình phát hiện ra một lăng mộ cổ được xây dựng cách đây 2000 năm. Những cạm bẫy chết người rình rập, các sinh vật chết chóc xuất hiện như sự thức tỉnh của quỷ dữ sau hàng nghìn năm bị chôn vùi.
Lý Băng Băng từng đảm nhận vai đả nữ trong "Resident Evil 5: Retribution".
Lý Băng Băng trong vai một nữ CEO quyền lực ở siêu phẩm "Transformer: Age of Extinction".
Vẻ đẹp Á Đông của Lý Băng Băng mang một làn gió mới vừa mạnh mẽ vừa cuốn hút trong bộ phim Hollywood.
Bên cạnh nhan sắc Á Đông của Lý Băng Băng, gương mặt nam thần có phần thư sinh của Ngô Tôn cũng là một biến số thú vị. Trong phim, Ngô Tôn thủ vai người em trai Luke  chuyên gia khảo cổ đang tìm hiểu về lăng mộ mới được khai quật.
Kellan Luts (từng tham gia phim sê-ri Chạng Vạng, Huyền thoại Hercules, Biệt đội đánh thuê 3,).
Sau khi gặp nạn, Luke hoàn toàn mất liên lạc với thế giới bên ngoài và bị mắc kẹt lại trong lăng mộ một cách bí hiểm. Cuộc khám phá của Luke đã vô tình đánh động giấc ngủ ngàn năm của một linh hồn ác quỷ đang tìm cách hồi sinh. Việc tìm kiếm và giải cứu Luke cũng nguy kịch như việc phải tìm ra cách tiêu diệt quỷ dữ bóng tối.
Ngô Tôn sẽ vào vai chuyên gia khảo cổ trong Vệ binh lăng mộ cổ.
Lý Băng Băng và Ngô Tôn sẽ vào vai 2 chị em  cùng chiến đấu và tìm cách thoát khỏi cổ mộ đầy cạm bẫy.
Bộ đôi Ngô Tôn  Lý Băng Băng sẽ có những giây phút sát cánh chiến đấu trên màn ảnh rộng và trở thành điểm sáng quan trọng bên cạnh dàn diễn viên được trông chờ của Hollywood như Kellan Luts ( từng tham gia phim sê-ri Chạng Vạng, Huyền thoại Hercules, Biệt đội đánh thuê 3,) và Kelsey Grammer ( tham gia phim Transformers, X-men: The last stand, Biệt đội đánh thuê 3,).
Vệ Binh Lăng Mộ Cổ dự kiến khởi chiếu 02/02.
thuylinh764.
