Mới đây, thông qua trang Facebook cá nhân, Á hậu Thanh Tú đăng tải loạt ảnh cùng Bùi Tiến Dũng và Công Phượng trong buổi giao lưu với một trang báo điện tử mà cô đảm nhận vai trò MC. Đáng chú ý, hành động chống tay lên đùi thủ môn quốc dân của người đẹp sinh năm 1994 khiến không ít cư dân mạng ganh tỵ.
Thanh Tú chống tay lên đùi thủ môn Bùi Tiến Dũng khiến không ít cô gái ganh tỵ.
Nam thủ môn sinh năm 1997 vui vẻ chụp ảnh tự sướng cùng Công Phượng, Thanh Tú và người hâm mộ.
Phía dưới bức ảnh, khán giả bày tỏ sự ganh tỵ với Á hậu Việt Nam 2016 vì không chỉ được trò chuyện cùng Bùi Tiến Dũng mà còn được chụp ảnh thân thiết, để tay lên đùi chàng trai hot nhất mạng xã hội những ngày qua.
Khi bị cư dân mạng vui vẻ nhắc nhở, Thanh Tú giải thích: Các chị em cứ vươn người về phía chàng trai ấy, em không chống nổi vào đâu khác.
Á hậu Thanh Tú bị chất vấn khi để tay lên đùi Bùi Tiến Dũng.
Người đẹp gốc Hà thành hài hước nói với mọi người hãy hướng về Công Phượng vì cầu thủ này cũng đặt tay trên đùi Bùi Tiến Dũng.
Thanh Tú cho biết mọi người đứng sau vươn người về phía trước nên cô không thể chống tay vào đâu được.
Thanh Tú là fan trung thành của U23 Việt Nam. Tại trận chung kết với Uzbekistan, người đẹp cũng có mặt ở Thường Châu để cổ vũ những chú rồng vàng. Á hậu Việt Nam 2016 rạng rỡ chụp ảnh cùng những chàng trai vàng của thể thao Việt Nam.
Hình ảnh thân thiết của Á hậu Thanh Tú và thủ môn hot nhất Việt Nam - Bùi Tiến Dũng.
Trịnh Thu Thảo.
