Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, "gái một con" Vân Hugo cho biết, cô chuẩn bị nhận làm MC cho một gameshow mới, đồng thời tham gia dự án y tế cộng đồng để giúp mọi người nâng cao nhận thức về bệnh nhược thị và xơ thanh quản. Đây cũng là hai căn bệnh mà Vân Hugo mắc phải.
Diễn viên phim "Hoa nở trái mùa" tâm sự, bệnh nhược thị của cô không thể chữa khỏi, nhưng với bệnh xơ thanh quản thì cô phải thay đổi thói quen sinh hoạt hàng ngày để bảo vệ họng. Cô đã hạn chế nói trong nửa năm qua, kiêng uống nước lạnh, luôn giữ ấm cổ họng trong mùa đông.
"Ai cũng gặp vấn đề về sức khỏe nên tự mỗi người phải có phương pháp chăm sóc bản thân. Hiện tại, dù công việc bận rộn nhưng tôi cố gắng sắp xếp lịch làm việc hợp lý nhằm giữ sức khỏe, đồng thời tinh thần luôn lạc quan, yêu đời. Khi nào bác sĩ chỉ định mổ để chữa xơ thanh quản thì tôi sẽ nghe theo lời khuyên của họ", Vân Hugo chia sẻ.
Hiện tại, dù công việc bận rộn nhưng Vân Hugo vẫn cố gắng sắp xếp lịch làm việc hợp lý nhằm giữ sức khỏe.
Ở tuổi 32, nữ MC chưa có ý định đi thêm bước nữa bởi cô hài lòng với cuộc sống hiện tại bên con trai. Cô được bạn bè và khán giả nhận xét ngày càng đẹp mặn mà, quyến rũ hơn so với thời son rỗi.
Sau ly hôn, nữ diễn viên miệt mài chạy sô cho nhiều chương trình của VTV, đóng phim truyền hình, làm cô giáo mầm non tư thục với mong muốn chăm lo chu toàn cho con trai.
MC Thanh Vân từng thừa nhận, làm mẹ đơn thân, dù mạnh mẽ đến đâu cũng sẽ đôi lần khá tủi thân. Khi con đã ngủ say, sự trống trải, tổn thương của hiện tại và kí ức lại lan tỏa bằng nỗi buồn không dễ khỏa lấp trong lòng cô.
Vân Hugo từng chia sẻ: "Mỗi hình xăm trên cơ thể lại gắn với một nỗi buồn". Hình xăm đôi cánh được nối với nhau bằng dòng chữ tiếng Anh, tạm dịch là sinh ra để tự do. Vân Hugo cho biết, hình xăm có ẩn ý, cô không trói buộc mình vào một khuôn khổ mà muốn làm bất cứ những gì mình yêu thích.
Với mong muốn thường xuyên làm mới hình ảnh, không bó buộc bản thân trong những phong cách quen thuộc như quý cô văn phòng thanh lịch hay tiểu thư dạ hội kiêu sa, MC Vân Hugo "lột xác" khi hóa cô nàng nhiệt đới tươi trẻ, tràn đầy sức sống. Vốn có mối quan hệ thân thiết với hai NTK "song sinh" nên Vân Hugo xuất hiện ở vai trò người mẫu ảnh.
MC Thanh Vân Hugo (tên thật Nguyễn Thanh Vân, sinh năm 1985 tại Hà Nội). Cô là một trong hotgirl đời đầu của Hà Nội. Cô tốt nghiệp Học viện Ngoại giao và tốt nghiệp Thạc sỹ tại Thụy Sỹ.
Vân Hugo nổi tiếng từ khi tham gia phim Nhật ký Vàng Anh. Khi đó, cô là sinh viên Học viện Ngoại giao. Hai năm sau khi tham gia series phim này, năm 2008, Vân Hugo đã quyết định lấy chồng rồi đi du học và sinh con.
Năm thứ 4 đại học Thanh Vân đã được mời đi dẫn chương trình Vui cùng Hugo và trở thành cái tên được các bạn trẻ vô cùng yêu mến. Nick name Vân Hugo cũng gắn với cô từ khi đó. Hiện tại cô đảm đương công việc MC, tham gia đóng quảng cáo và kinh doanh riêng.
Cuối tháng 11 năm 2016, Vân Hugo khiến dư luận xôn xao khi chia sẻ về bệnh tật. Công chúng đã rất bất ngờ khi Vân Hugo tiết lộ việc mình bị nhược thị, có nguy cơ hỏng một mắt; dây thanh quản của cô có nhiều hạt bám vào, làm giọng nói ngày càng bị khàn đi. Cô đã bật khóc trong chương trình Ghế không tựa khi nói rằng, nếu tiếp tục theo đuổi công việc MC, có thể cô sẽ không nói được nữa, còn bệnh nhược thị thì không có cách nào chữa khỏi.
Bà mẹ một con tự tin khoe vóc dáng gợi cảm.
Cô trẻ trung với những thiết kế lấy ý tưởng từ khu vườn nhiệt đới.
Cô "biến hóa" từ hình ảnh người phụ nữ hiện đại, cá tính đến dịu dàng trong bộ ảnh.
Bên cạnh những phom dáng cơ bản như đầm suông, áo sơ mi, quần lửng, Vân Hugo chọn những mẫu crop-top lệch vai sành điệu hay chân váy vạt đắp độc đáo.
Vân Hugo chuẩn bị ra nước ngoài chữa bệnh.
Vân Hugo chuẩn bị ra nước ngoài chữa bệnh; Hé lộ quà cưới Trấn Thành tặng Hari Won; MC Danh Tùng tiết lộ tiêu chí chọn vợ là những tin giải trí đáng chú ý ngày 21/12.
Con trai Vân Hugo cũng mắc sang chấn tâm lý khó chữa.
Một lần nữa, người hâm mộ MC xinh đẹp, tài năng Vân Hugo không khỏi ái ngại khi nghe cô kể về căn bệnh tâm lý khó chữa của con trai.
