Lễ trao giải Ngôi Sao Xanh 2017 - Gương mặt Điện ảnh và Truyền hình vừa diễn ra vào tối 11/1 với sự tham dự của đông đảo các gương mặt nghệ sĩ, đạo diễn, ekip sản xuất. Gây nhiều chú ý tại sự kiện là sự góp mặt của tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017  Hhen Nie và 2 Á hậu: Hoàng Thùy, Mâu Thủy.
Sau khi đăng quang ngôi vị cao nhất, Hhen Nie đắt show sự kiện với lịch trình dày đặc. Tại buổi lễ trao giải, người đẹp Ê-đê còn được vinh dự được mời lên sân khấu để công bố giải thưởng và trao giải.
Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam gây chú ý khi xuất hiện tại sự kiện.
Cả 3 người đẹp đều rạng rỡ và thần thái trên thảm đỏ.
Đặc biệt, Hhen Nie còn vinh dự là người công bố và trao giải thưởng "Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất" dành cho vai Lệ Liễu của NSƯT Hữu Châu trong phim Lô Tô.
Sự kiện còn có sự góp mặt của ca sĩ Nguyễn Vũ và Phan Thị Mơ. Người đẹp có mặt trong đề cử và chiến thắng "Nữ diễn viên được yêu thích nhất" với vai Đan Thi - phim Hồ sơ lửa: Mật danh Đ9.
NSƯT Kim Xuân.
Minh Tú khoe vẻ sexy, nóng bỏng với váy xẻ cao.
Jun Phạm.
Hoa khôi Nam Em.
Diễn viên Lan Phương.
Vợ chồng Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn.
Người đẹp Trương Thị May.
Vợ chồng diễn viên Thanh Duy - Kha Ly.
Dương Cẩm Lynh.
Trương Thế Vinh Nam giành giải "Diễn viên truyền hình xuất sắc nhất" với vai Huỳnh Nam - phim Đặc vụ ở Ma Cao.
Sam.
Quỳnh Anh Shyn.
Nam Cường.
Huỳnh Lập - Puka.
Thương Đặng.
