Đến hẹn lại lên, cứ mỗi dịp năm đến Tết đến, khán giả lại mong ngóng chờ đợi những thông tin mới nhất từ gala Gặp nhau cuối năm - Táo Quân. Năm nay, nhân dịp đặc biệt kỷ niệm 15 năm phát sóng chương trình, Táo Quân 2018 quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, đồng thời hứa hẹn một kịch bản mới mang tính đột phá, khác hẳn so với motif Báo cáo cuối năm của các mùa Táo trước đây.
Táo Quân 2018 hứa hẹn nhiều bước thay đổi đột phá trong motip kịch bản.
Đồng thời quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng từ các mùa Táo Quân trước.
Đặc biệt, ngoài dàn diễn viên, nghệ sĩ nổi tiếng, mùa Táo năm nay còn xuất hiện 2 nhân vật khách mời nhí. Đó là hai anh em Bi Béo - Minh Bủm, con trai nghệ sĩ hài ưu tú Xuân Bắc. Góp mặt với vai trò các Táo nhí trong chương trình, cặp đôi quý tử nhà Xuân Bắc hứa hẹn sẽ tạo nên nhiều điều bất ngờ, quậy tung sân khấu Táo Quân năm nay.
Hình ảnh các Táo nhí đốn tim khán giả với bộ trang phục rực rỡ sắc màu trên sân khấu.
Tham gia Táo Quân đã lâu, nhưng đây là lần đầu tiên nghệ sĩ Xuân Bắc đưa 2 con tới tham dự chương trình. Với vẻ ngoài ngây thơ, dễ thương, cặp đôi Bi Béo - Minh Bủm không chỉ gây chú ý cho khán giả mà còn được các nghệ sĩ trong đoàn đặc biệt yêu thích.
Bi Béo - Minh Bủm xuất hiện cùng các nghệ sĩ trong đoàn.
Cặp đôi được các cô chú đặc biệt yêu thích.
Ngoài dàn diễn viên cả mới, cả cũ đông đảo và vô cùng ấn tượng, Táo Quân 2018 còn đặc biệt gây tò mò khi tuyên bố lược bỏ hoàn toàn phần báo cáo giữa các Táo. Thay vào đó, phần gặp gỡ giữa các Táo với Ngọc Hoàng sẽ trở nên tự nhiên, hài hước nhưng không kém phần sau sắc, thời sự.
Táo Quân 2018 là bước thay đổi mang tính đột phá trong các mùa Táo Quân từ trước đến nay.
Sau ngày khởi quay đầu tiên (2/2), Táo Quân 2018 sẽ tiếp tục ghi hình 2 buổi tiếp theo (3-4/2) tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô - Hà Nội. Như mọi năm, chương trình sẽ chính thức lên sóng phục vụ khán giả truyền hình vào lúc 20h00 đúng tối 30 Tết.
Ngọc Trang.
