Sau khi giành được huy chương bạc trong giải AFC 2018, niềm vui của các chàng trai U23 Việt Nam lại càng được nhân lên khi anh chàng ca sĩ điển trai của nhóm nhạc Big Bang nổi tiếng đã gửi những lời chúc mừng chân thành đến họ.
Lời chúc mừng được Seungri cẩn thận ghi bằng hai thứ tiếng: tiếng Anh và tiếng Việt: "Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U23 Việt Nam vừa đoạt Á quân giải AFC 2018. Tôi muốn gửi đến những người dân Việt Nam từ trái tim tôi rằng: "Giấc mơ đã trở thành hiện thực", giống như điều người Hàn Quốc đã làm được vào Worldcup 2002. Tôi rất tự hào về huấn luyện viên Park, ông là người hùng!
Lời chúc mừng được Seungri chia sẻ trên Instagram cá nhân.
Bên cạnh đó, Seungri còn đăng tải những hình ảnh cực ấn tượng trong những ngày vừa qua. Có cả những hình ảnh các cầu thủ đang cùng nhau ăn mừng dưới trời tuyết trắng, có cả hình ảnh người hâm mộ Việt Nam đổ xuống đường chúc mừng chiến công của các chàng trai. Những hình ảnh đó có lẽ đã gây ấn tượng mạnh mẽ với Seungri nói riêng cũng như với người nước ngoài nói chung.
Những hình ảnh Seungri chia sẻ cùng với bài chúc mừng.
Thậm chí Seungri còn đăng một video chúc mừng lên Instagram story của mình. Trong video, anh chàng chúc mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam, hẹn gặp lại các chàng trai và thậm chí còn nói "Việt Nam vô địch" bằng tiếng Việt hết sức dễ thương.
Clip Seungri chúc mừng đội tuyển Việt Nam:
Fanboy của Big Bang là Xuân Trường hẳn rất vui vì được thần tượng chúc mừng nồng nhiệt như thế này.
Rosie.
