Ngày 11/1, buổi họp báo ra mắt dự án phim ngắn Hạt giống Tâm hồn đã thu hút đông đảo sự chú ý của báo giới và độc giả yêu mến bộ truyện này.
Hạt giống tâm hồn là dự án phim ngắn được chuyển thể từ bộ sách nổi tiếng cùng tên. Series này được thực hiện bởi  VIVA Network cùng công ty First News Trí Việt nhằm mang đến những giá trị cuộc sống thông qua từng thước phim.
Vũ Cát Tường và nhiều nghệ sĩ chia sẻ về dự án phim Hạt giống tâm hồn.
Buổi họp báo, tọa đàm có sự tham gia của ca sĩ Vũ Cát Tường, ông Nguyễn Văn Phước, giám đốc công ty sách First News Trí Việt cùng nhiều nghệ sĩ Việt như: Khả Như, Gia Linh, Sơn Ngọc Minh.
Vũ Cát Tường chăm chú theo dõi một đoạn phim Hạt giống tâm hồn được công chiếu trong buổi Họp báo.
Chia sẻ cảm xúc khi nghe tin  Hạt giống tâm hồn  chuyển thể thành phim, Vũ Cát Tường hào hứng cho biết: Từ nhỏ Tường đã đọc Chicken Soup for the Soul. Hạt giống tâm hồn là phiên bản Việt và được dịch ra rất nhiều series khác nhau. Khi hay tin nguyên bộ sách này sẽ được chuyển thể thành phim, Tường chỉ mong mỏi một điều đó là thấy được những cảm xúc chân thật của nhân vật.
Chân thực là điều đầu tiên Vũ Cát Tường kì vọng khi xem series Hạt giống Tâm hồn.
Đối với những khán giả đã đọc sách như Tường, Tường đã tự vẽ nên câu chuyện trong suy nghĩ của mình vì thế nếu muốn thuyết phục được Tường và những độc giả đã đọc sách thì bản thân các nhân vật phải chuyển tải được ý nghĩa thực sự từ cuốn sách - Nữ ca sĩ đặt nhiều kì vọng ở phim ngắn giàu tính nhân văn này.
Vũ Cát Tường có mặt tại họp báo.
Ông Nguyễn Văn Phước, giám đốc công ty sách First News Trí Việt cũng bày tỏ niềm vui sướng khi bộ sách nổi tiếng được đến với đông đảo bạn trẻ thông qua hình thức phim ngắn: Tôi nghĩ rằng chỉ trong một thời gian ngắn thôi, bộ phim ngắn này sẽ được lan tỏa khắp Việt Nam và được các bạn trẻ ủng hộ. Tin rằng bộ phim sẽ tạo được một sự thay đổi trong gia đình, trong trường học, trong xã hội. Các bạn trẻ đang thiếu nhất niềm tin, điểm tựa thì đây sẽ là một điểm tựa mới rất tốt cho các bạn.
Ông Nguyễn Văn Phước, giám đốc công ty sách First News Trí Việt là người đã góp phần đưa bộ sách về Việt Nam với mong muốn lan tỏa những giá trị sống tốt đẹp trong giới trẻ.
Ông Phước cũng cho biết thêm, sau khi series chuyển thể Hạt giống tâm hồn kết thúc, sẽ có một cuộc thi dành cho các bạn trẻ trên khắp Việt Nam. Họ sẽ quay clip về những câu chuyện sống đẹp xung quanh mình để để nhân rộng những mầm xanh ý nghĩa này và tạo ra giá trị sống cho xã hội hiện đại.
Series Hạt giống tâm hồn sẽ lên sóng kênh VIVA Shows vào 20h thứ Bảy, ngày 13/1/2018.
Trailer series Hạt giống tâm hồn.
Thu Phương.
