Kate Upton vừa lên xe hoa cùng cầu thủ bóng chày chuyên nghiệp Justin Verlander cách đây vài ngày. Cặp đôi hẹn hò 3 năm trước khi về chung một nhà. Cô được mệnh danh là cô vợ nóng bỏng nhất làng bóng chày hiện nay.
Kate sở hữu cúp ngực DD, số đo 3 vòng lên tới 99-71-91,5 cm. Cô thường xuyên ăn sushi để đảm bảo không bị tăng cân quá mức.
Cô thừa nhận bản thân thích ăn vặt và luôn bị đói nhưng vẫn đủ tỉnh táo để kiềm chế.
Những việc làm cô yêu thích là đi ra ngoài ăn tối, uống rượu, ăn khoai tây chiên và sô cô la.
Kate tự hào bản thân có sức mạnh như đàn ông.
Hannah Davis (sinh năm 1990) là vợ cầu thủ bóng chày Derek Jeter. Cô sở hữu chiều cao đáng ngưỡng mộ 1m78 và số đo ba vòng gợi cảm 81-66-89 (cm).
Buổi sáng, Davis thường không ăn sáng ngay mà đi thẳng đến phòng gym để tập luyện. Cô không muốn vận động khi bụng đang no.
Cô tập cardio và đẩy tạ khoảng 40 phút mỗi buổi, cố gắng giữ lâu nhất có thể. Chân dài không dùng tạ nặng mà thay vào đó thì dùng tạ nhẹ 1-3kg và tập nhiều lần mỗi hiệp.
Khi ở quê nhà, Davis lựa chọn đi bộ, chèo thuyền, bơi lội hay nhiều hoạt động ngoài trời khác để rèn luyện thân thể thay vì đến phòng tập gym.
Mariana Vicente đã đính hôn với cầu thủ bóng chày Kiké Hernandez. Cô đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico năm 2010. Người đẹp sinh năm 28 tuổi sở hữu chiều cao 1m73, số đo lần lượt là 87-61-87 cm.
Ăn nhiều hoa quả tươi sạch là cách giúp cô có được vóc dáng hoàn hảo.
Tập dance và aerobic là cách vận động tiêu giảm mỡ thừa hàng ngày của hoa hậu.
Ngoài ra, cô cũng tập gym khi có thời gian rảnh.
Dáng vẻ đẹp như mơ của Mariana Vicente.
Hoa hậu vùng Texas (Mỹ) - Daniella Rodriguez (23 tuổi) hiện đang hẹn hò cầu thủ bóng chày cao 1m93 Carlos Correa (24 tuổi).
Cô cao 1m78, nặng 55kg, cùng số đo hình thể nóng bỏng. Tập thể dục và chơi thể thao là cách giúp cô giữ gìn dáng vóc.
Trước khi đi thi hoa hậu, cô từng giam mình nhiều tiếng liền ở phòng gym.
Hình thể của cô săn chắc như một huấn luyện viên thể hình tập nhiều năm liền.
Anh Đào (Tổng hợp).
