Diễn viên Mạc Can từng có mối tình với phụ nữ người Nhật. Cả hai đã có với nhau một người con.
Mạc Can là nghệ sĩ được nhiều người yêu mến bởi lối sống dản dị và hết lòng với những vai diễn. Ở tuổi già, ông khiến nhiều người cảm thương khi sống cuộc sống nghèo khổ, vất vả nhưng vẫn hàng ngày chăm chỉ viết lách. Ông là tác giả của cuốn tiểu thuyết nổi tiếng Tấm ván phóng dao.
Trong chương trình Gương hai chiều , nghệ sĩ Mạc Can kể, ngày bé ông sống cùng gia đình trên một chiếc thuyền nghệ thuật, cuộc sống nay đây mai đó. Thuyền đi đến đâu sẽ biểu diễn nghệ thuật ở đấy với nhiều tiết mục hát hò và đặc biệt là ảo thuật. Từ bé, Mạc Can đã được phân bố cho 1 vai Chú Hề với lý do ngộ nghĩnh của mẹ mặt thằng này buồn nên làm chú hề rất hợp?
Tuổi thơ sống trôi nổi trên sông nước cùng với gia đình, cậu bé Mạc Can ngày ấy tìm đến con chữ từ những lần học lén ở trường học, những nơi mà chiếc thuyền cập bến. Bén duyên với con chữ là vậy nhưng chưa bao giờ suy nghĩ đến việc mình sẽ trở thành nhà văn.
Tâm sự với MC Trấn Thành, nghệ sĩ Mạc Can bộc bạch, việc cho ra đời cuốn tiểu thuyết Tấm ván phóng dao cũng vì màn ảo thuật phóng dao đầy nguy hiểm mà bản thân đã trải nghiệm từ bé, khi phải đỡ ván cho anh trai thực hành.
Chia sẻ về những mối tình của chính bản thân, ông bật mí về mối tình giữa ông và người phụ nữ người Nhật. Dù cả hai có với nhau một đứa con nhưng người phụ nữ ấy quả quyết rằng: Ông là cha của con tôi nhưng ông không phải là chồng tôi, vì cô không muốn lập gia đình.
Hiểu Đồng.
