Táo quân hay "Gặp nhau cuối năm" là chương trình mà khán giả cả nước mong đợi nhất trong những cuối năm. Đây là "đặc sản" thết đãi người yêu truyền hình của nhà đài.
Chương trình Táo quân luôn tổng hợp lại những vấn đề nổi bật trong năm. Sự kiện U23 Việt Nam giành ngôi Á quân U23 AFC Championship đương nhiên là một trong những sự kiện đặc biệt nhất. Sẽ rất đáng tiếc nếu sân khấu hài đêm 30 Tết không nhắc gì đến những "chiến binh" trẻ tuổi vừa trở về từ Thường Châu.
U23 Việt Nam giành Huy chương bạc trong giải AFC Cup đã trở thành sự kiện lớn của đất nước.
Cần lưu ý rằng đây là lần đầu tiên trong lịch sử U23 Việt Nam lọt đến vòng tứ kết U23 châu Á, sau đó lọt tiếp vào bán kết, rồi gây chấn động khi đánh bại Qatar để có mặt trong trận chung kết với Uzbekistan. Thầy trò Park Hang-seo chỉ chịu thua ở những giây cuối cùng của hiệp hai trong tận "tuyết chiến" nhiều cảm xúc.
Thành tích này cộng với những biển người cổ vũ khắp cả nước thực sự là "cơn địa chấn" châu Á, củng cố niềm tin cho nền bóng đá vốn đang nhiều bất cập ở Việt Nam.
Về phía Táo quân, có hay không việc sửa kịch bản để đưa U23 Việt Nam vào chương trình giành vẫn là điều bí mật. Bởi từ xưa đến nay, việc giữ gìn bí mật dù sát giờ G là truyền thống của ê-kíp VFC. Đạo diễn chương trình Đỗ Thanh Hải luôn giữ gìn đến khi chương trình được công chiếu.
Được biết, trước khi U23 Việt Nam giành thành tích vang dội, đạo diễn Đỗ Thanh Hải chỉ trả lời đơn giản: " Thời điểm này chúng tôi chưa thể tiết lộ chính xác là kịch bản chọn phản ánh những vấn đề gì. Tuy nhiên, chắc chắn những vấn đề dư luận quan tâm sẽ là chất liệu để sáng tác kịch bản, Táo quân không phải bản báo cáo tổng kết sự kiện năm mà là chương trình nghệ thuật, lựa chọn thế nào thì chúng tôi phải cân nhắc.
Xuân Bắc - Quốc Khánh là những diễn viên "đi cùng năm tháng" của Táo quân suốt 15 năm.
Mới đây, trong một chương trình của Trung tâm Tin tức VTV24 phỏng vấn các nghệ sĩ trong ê-kíp Táo quân, tất cả đều chỉ hé lộ Táo quân năm nay sẽ có nhiều điểm lạ và hứa sẽ mang lại cho khán giả những tiết mục hay nhất.
Diễn viên Tự Long cho biết: " Anh em nghệ sĩ chúng tôi sẽ cố gắng làm tốt nhất có thể để mang lại cho khán giả một chương trình ấn tượng và bổ ích ".
Hiện tại, theo nhiều thành viên trong ê-kíp Táo quân, do kịch bản bị sửa đi sửa lại nên họ vẫn phải ngày đêm luyện tập để kịp chương trình phục vụ tối 30 Tết. Như nghệ sĩ Xuân Bắc, Công Lý vì thoại nhiều nên họ thường xuyên thức khuya, bỏ hết tất cả công việc gia đình để tập trung cho mùa Táo.
Tất cả các nghệ sĩ đều mong muốn Táo quân 2018 sẽ là một sản phẩm tốt nhất và bổ ích nhất cho khán giả.
Đỗ Quyên.
