Là bộ phim Tết đầu tiên công bố thông tin ngay từ cuối năm 2017, tuy nhiên, Đích tôn độc đắc  lại là phim cuối cùng giới thiệu trailer chính thức. Có vẻ như tác phẩm của đạo diễn Trần Ngọc Giàu muốn thăm dò phản ứng của khán giả đối với những đối thủ khác để tính đường hợp lý cho mình.
Poster chính thức.
Trong một phân cảnh đám cưới của Ngọc Hân (Thanh Vy) và Hữu Phước (Bạch Công Khanh), tình tiết cô gái Phương Thúy (Cellina Huỳnh) đứng lên tố cáo Ngọc Hân dùng đứa bé để kiếm tiền từ gia đình Hữu Phước, kèm theo phần nhạc nền Lênh đênh phận buồn do Nữ thần Bolero Như Quỳnh thể hiện. Chi tiết này khiến khán giả rất phấn khích, bởi đây là ca khúc do nhạc sĩ Thái Thịnh viết riêng cho giọng ca nổi tiếng này và được mệnh danh là Duyên phận 2.
Bản nhạc đầy đủ của Như Quỳnh.
Được mệnh danh là Nữ thần Bolero, Như Quỳnh hiện là giám khảo chương trình Thần tượng Bolero.
Đích tôn độc đắc là phim chiếu Tết năm nay của Hoài Linh. Phim có nội dung chính xoay quanh gia đình ông Hữu Phát (do Hoài Linh thủ vai) với truyền thống kinh doanh bất động sản. Cũng giống như những bậc trưởng bối khác, ông Phát mong người cháu nội - Hữu Phước ( Bạch Công Khanh ) mau chóng yên bề gia thất để ông sớm có chắt bế bồng. Tuy nhiên, bởi nhiều lý do, Hữu Phước lại không thể kết hôn với Phương Thúy ( Cellina Huỳnh ) - người bạn gái lâu năm của anh.
Trailer phim Đích tôn độc đắc.
Một lần, Hữu Phước rơi vào mối tình một đêm bên cô gái nhà quê Ngọc Hân ( Thanh Vy ) và để lại giọt máu của chính mình. Vì thương con, Ngọc Hân quyết định ký vào bản hợp đồng đẻ mướn cùng Hữu Phước rồi được ông nội anh đem về nhà chung sống với đại gia đình. Cùng với thời gian, nhiều sự kiện, hoàn cảnh éo le phát sinh khiến Hữu Phước có những nhận thức mới về bản thân, gia đình, đứa con sắp ra đời và cả người con gái sẽ cùng mình bước tiếp trong tương lai.
Ông nội Hữu Phát (Hoài Linh).
Trung Dân.
Điều đáng nói ở trailer phim, Hoài Linh đã không còn giữ vị trí trung tâm như teaser trước đó. Thay vào đó, nhân vật ông nội Hữu Phát là người kết nối những mối quan hệ khác trong gia đình. Có thể thấy ở lần trở lại thị trường phim Tết này, nghệ sĩ Hoài Linh mong muốn dìu dắt những diễn viên trẻ như Bạch Công Khanh, Hứa Minh Đạt, Thanh Vy  Chính vì thế, vai diễn của danh hài trở nên tiết chế, vừa đủ và cũng tạo điều kiện để những người trẻ nổi bật hơn.
Bạch Công Khanh.
Hứa Minh Đạt.
Thanh Vy.
Bên cạnh đó, cũng giống như những bộ phim trước của đạo diễn Trần Ngọc Giàu, Đích tôn độc đắc  kết hợp yếu tố hài hước pha lẫn chất hành động võ thuật. Ngoài ra, sự góp mặt của 2 mẹ con Lê Giang - Lê Lộc cũng tạo dấu ấn đặc biệt của đoạn phim giới thiệu. Trong đó, hai mẹ con nhà họ Lê làm nghề làm gốm với màn đối đáp cực kỳ bá đạo: Cái xóm này sống bằng nghề gì? Làm gốm! Vậy bây giờ người ta lấy đất thì làm gì? Làm gái!. Nét tỉnh trong lối diễn hài của Lê Giang - Lê Lộc khiến khán giả phì cười dù cảnh quay rất ngắn.
Lê Giang.
Lê Lộc.
Cảnh quay slow-motion ở trailer với phần nhạc của Như Quỳnh.
Celina Huỳnh.
Cảnh quay hành động.
Phim có sự tham gia của Tấn Beo.
Liệu rằng Đích tôn độc đắc sẽ tiếp tục mang đến kỷ lục doanh thu cho phim của nghệ sĩ Hoài Linh trong dịp Tết này? Hãy chờ xem vào mùng 1 Tết Nguyên đán 2018.
Huỳnh Hoàng.
