Hot Face sao Việt 24h : Kỳ Duyên tiết lộ lý do ít cười, lúc nào cũng lạnh lùng: Sự thực là Duyên không lạnh lùng chút nào, khá là "nhí nhố" nhưng mà không có tự tin về nụ cười của mình cho lắm.
Khánh Thi đều đặn đến lớp dạy nhảy cho các học trò nhí vô cùng tinh nghịch của mình.
Linh Chi khoe ảnh trang điểm đậm đồng thời bày tỏ cô đang rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
Maya sang Hàn Quốc để cấy mỡ lần 2. Cách đây không lâu, cô có mặt ở xứ sở kim chi để phẫu thuật thẩm mỹ.
Ngọc Trinh mặc váy trắng tinh khôi đi xe sang là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 24/8.
Phạm Hương chia sẻ hình ảnh bên mẹ và vợ chồng em trai đồng thời viết: Sẽ cùng nhau sống thật tốt vì cha nhé. Cả nhà nhớ cha rất nhiều.
Hương Giang Idol đi du lịch Hàn Quốc. Trong suốt 3 tháng qua, cô chỉ nghỉ dưỡng mà chưa trở lại showbiz.
Siêu mẫu Hà Anh bày tỏ rất nhớ mẹ chồng ngoại quốc. Từ trước đến nay, cả hai có mối quan hệ rất tốt đẹp.
Hồ Ngọc Hà ăn mừng đêm diễn vừa qua thành công cùng với NTK Lý Quí Khánh, Dương Triệu Vũ và một số bạn bè thân thiết ngay tại nhà riêng.
Vợ chồng sao Việt diễn viên Khánh Hiền - đạo diễn James Ngô hạnh phúc bên cậu con trai đầu lòng rất bụ bẫm.
Lê Phương được chồng trẻ cưng chiều. Trên đường về vợ bảo thèm ốc, thấy vợ mặc áo dài bất tiện vậy là chồng cho xe tấp vô shop mua liền cái đầm thay ra tại chỗ!, cô chia sẻ.
Đan Trường khoe ảnh cưng nựng con trai vô cùng đáng yêu mặc sóng gió khi vướng tin đồn là người Lâm Chí Khanh từng yêu.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
