Mới đây, nhạc sĩ Phú Quang bất ngờ tố Ngọc Anh 3A đòi cát-xê lên tới 10.000 USD trong đêm nhạc của ông. Ảnh: Vietnamnet.
Ngọc Anh 3A và nhạc sĩ Phú Quang vốn có mối quan hệ thân thiết. Chính ông là người lăng xê cô từ thời mới vào nghề. Ảnh: Vietnamnet.
Ngọc Anh là ca sĩ hát thành công các sáng tác của nhạc sĩ Phú Quang. Cô cũng thường xuyên tham gia các đêm nhạc của ông. Ảnh: Lao động.
Ngọc Anh từng là thành viên của nhóm nhạc nữ Tam ca 3A cùng 2 chị em ca sĩ Minh Anh, Minh Ánh. Ảnh: Giadinhvaxahoi.
Sau khi rời nhóm Tam ca 3A, Ngọc Anh có một sự nghiệp solo thành công. Ảnh: Giadinhvaxahoi.
Ngoài ca hát, cựu thành viên nhóm Tam ca 3A còn có khả năng sáng tác. Ảnh: Giadinhvaxahoi.
Năm 2008, Ngọc Anh 3A bất ngờ sang Mỹ định cư. Tại xứ cờ hoa, cô tiếp tục ca hát. Ảnh: Zing.
Sang Mỹ sinh sống và làm việc, Ngọc Anh thỉnh thoảng nhận show ở Việt Nam và vẫn được đông đảo khán giả Việt yêu thích. Ảnh: Zing.
Hình ảnh Ngọc Anh trong một đêm nhạc ở Việt Nam vào năm 2016. Thời điểm này, cô cắt tóc ngắn cá tính. Ảnh: Hanoimoi.
Ngọc Anh kết hôn với nhạc sĩ Trần Hùng. Sau khi sang Mỹ, chồng của nữ ca sĩ tiếp tục hỗ trợ vợ trong công việc. Ảnh: Hanoimoi.
Ngọc Anh từng chia sẻ hầu hết các sản phẩm âm nhạc của cô ở Mỹ đều do chồng hòa âm phối khí. Ảnh: Một thế giới.
Hiện tại, trước lời tố của nhạc sĩ Phú Quang, cựu thành viên nhóm Tam ca 3A vẫn chưa lên tiếng. Ảnh: Dân Việt.
Xem clip Ngọc Anh, Hồng Nhung và Mỹ Linh thể hiện ca khúc Mặt trời êm dịu. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc.
