Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 298 là chàng trai Lò Minh Ngọc (29 tuổi, quê Tây Ninh, kỹ thuật viên xét nghiệm) và cô gái Nguyễn Quỳnh Như (23 tuổi, nhân viên kinh doanh, sinh ra và lớn lên ở TP.HCM).
Trong chương trình, dễ nhận thấy, cô gái Quỳnh Như là người cá tính. Quỳnh Như mong muốn bạn trai của mình là người có khuôn mặt độc lạ, gây cười.
Chàng trai cũng không yêu cầu bạn gái quá xinh đẹp. Anh chỉ cần bạn gái có chiều cao 1m55 trở lên, gương mặt độc lạ chứ không đại trà. Yêu cầu này của cặp đôi khiến hai MC Quyền Linh và Cát Tường bất ngờ. Hai MC cho rằng, cặp đôi này rất hợp nhau về sở thích.
Tuy vậy, cặp đôi cũng có sự đối lập nhau về cách thể hiện. Trong khi chàng trai tỏ ra là người ít nói, điềm đạm thì cô gái lại tỏ ra là người năng động, hoạt bát.
Trên sân khấu Bạn muốn hẹn hò, cô gái đã thể hiện một đoạn trong bài hát rock khiến MC Cát Tường phấn khích. Sau đó, khi vừa gặp mặt, cô gái cũng không ngại ngần cất tiếng hát tặng chàng trai. Cô gái cũng khen chàng trai có gương mặt độc, lạ, gây cười.
Thế nhưng, sau cuộc nói chuyện, biết chàng trai đang theo học văn bằng 2 tại Đại học Tây Nguyên để trở thành bác sĩ, mỗi tháng anh chỉ có thể về TP.HCM 1, 2 lần để thăm bạn người yêu, Quỳnh Như đã thể hiện rõ sự e ngại.
Quỳnh Như nói với chàng trai rằng, cô ngại yêu xa. Cô muốn người yêu mình ở gần vì cô không thích phải yêu nhau qua tin nhắn. Chính vì thế, ở những phút cuối cùng, dù chàng bác sĩ tương lai ra sức nói lời chân tình nhưng cô gái vẫn quyết không bấm nút.
Theo Vietnamnet.
