Mời quý độc giả xem video: Hi hữu cặp đôi 2 lần trúng số đặc biệt (Nguồn: VTV1).
Những ngày qua, câu chuyện về bà Melissa Ede, 57 tuổi, tên trước kia là Leslie Laurence Ede, làm nghề lái xe taxi tại Hull, Anh trúng tấm vé số độc đắc trị giá 4 triệu bảng, tương đương hơn 120 tỷ đồng đã làm xôn xao dư luận xứ sở sương mù.
Bà Melissa Ede đã trúng 4 triệu bảng Anh, tương đương hơn 120 tỷ đồng.
Nhưng có một điều khiến người ta còn chú ý đến bà Melissa hơn so với những chủ nhân trúng số khác, đó là việc bà chia sẻ "sẽ không cho các con một xu".
Sở dĩ bà có quyết định này là vì cách đây 12 năm, khi quyết định phẫu thuật chuyển đổi giới tính từ nam sang nữ, bà Melissa không những không nhận được sự ủng hộ của các con, mà còn bị các con... từ mặt.
"Nếu ai đó, bao gồm cả các con tôi nghĩ rằng có thể quay lại với tôi vì tôi đã có 4 triệu bảng chứ không phải vì chúng thật sự muốn thế, không phải vì chúng muốn gặp lại mẹ mình, thì chúng nhầm rồi" - bà Melissa khẳng định.
Bà Melissa từng là Leslie Laurence Ede trước khi chuyển giới.
Bà mẹ 57 tuổi này cũng giải thích thêm: "Tôi biết chúng ta đều nên yêu con cái của mình một cách vô điều kiện, nhưng chúng đã loại tôi ra khỏi cuộc sống của chúng. Khi tôi gặp khó khăn nhất chúng đã không ở bên tôi và từ bỏ tôi".
Được biết, các con bà Melissa đang ở độ tuổi là 19, 29, 30 và 39.
Rất giận các con, vì trong thời điểm cần có sự ủng hộ và động viên nhất mà lại bị các con quay lưng, tuy nhiên, với trái tim của một người mẹ, bà Melissa cho biết sẽ cho các con tiền nếu chúng ốm đau.
Bà Melissa đã bỏ nghề lái taxi và đang lên kế hoạch về đám cưới trong mơ với vị hôn thê của mình là Rachel Nason, mua một ngôi nhà và viết hồi ký sau khi trúng số.
Bà Melissa Ede cùng vị hôn thê Rachel Nason.
Mới tháng Một năm ngoái, bà Melissa còn phải lên Youtube để kêu gọi cộng đồng quyên góp 15.000 bảng Anh để bà thay răng mới sau khi bị sâu răng.
Ở đời chẳng ai nói được chữ ngờ, năm ngoái bà Melissa còn phải lên mạng kêu gọi sự ủng hộ để đi... chữa răng.
Vì thế bây giờ, khi đã gặp vận may, người phụ nữ này đã hứa sẽ trả ơn các ân nhân đã quyên góp cho bà, dù chỉ là 5 hay 20 bảng trong lúc khó khăn.
Bà Melissa cũng tuyên bố sẽ dành một phần số tiền để ủng hộ cho những người muốn phẫu thuật chuyển đổi giới tính để sống thật với con người của mình.
theo Thời đại.
