Được mệnh danh là những con gà đẻ trứng vàng, họ đã có đóng góp to lớn vào sự lớn mạnh và phát triển của các công ty quản lý trong suốt thời gian qua. Và họ là.
SM Entertainment - TVXQ.
Nhắc đến SM ở thời điểm hiện tại, có lẽ người ta hay chú ý đến những cái tên đình đám như EXO, SNSD hay Super Junior, tuy nhiên, TVXQ vẫn là một tượng đài bất diệt đưa SM lên tới vị thế ông lớn Kpop như ngày hôm nay. Được ví như huyền thoại Kpop thế hệ thứ 2, doanh thu chính của TVXQ đến từ những concert với lượng khán giả cuồng nhiệt lên đến hàng trăm nghìn người, chưa kể hàng trăm sự kiện, fan meeting và hàng triệu đĩa nhạc tiêu thụ mỗi năm. Bộ đôi đình đám đã thu về 100 tỷ Won chỉ tính riêng trong nửa đầu 2016.
Starship Entertainment - Sistar.
Sistar thành lập với ca khúc đầu tiên từ 1/6/2010, cũng là một trong những nghệ sĩ đầu tiên của Starship Entertainment. Suốt hơn 7 năm hoạt động, 4 cô nàng xinh đẹp vẫn luôn là con át chủ bài đem về nguồn lợi nhuận chính cho công ty. Cho đến khi nhóm đột ngột tuyên bố tan rã cuối tháng 5, Starship hẳn phải bận rộn với việc đào tạo gà mới, lấp đầy khoảng trống thu nhập từng được Sistar đem lại trong tương lai.
YG Entertainment - BigBang.
Không phải YG tạo ra BigBang mà chính BigBang tạo ra YG. - Đó chính là câu nói nổi tiếng của chủ tịch Yang Hyun Suk khi nói về những đóng góp của gà cưng đối với công ty. Thật vậy, danh tiếng và lợi nhuận mỗi năm mà BigBang mang về cho YG luôn là một con số không hề nhỏ, chiếm hơn 80% tổng thu nhập của công ty. Một ví dụ điển hình là từ tháng 6/2015 - 6/2016, nhóm đã cá kiếm được 44 triệu USD trước thuế, vượt mặt cả nhóm nhạc nam huyền thoại nước Mỹ Maroon5 với 33,5 triệu USD. Với con số khủng đó, mặc dù tỉ lệ ăn chia giữa công ty - nghệ sĩ xấp xỉ 50 - 50, YG vẫn thu về một khoản kếch xù sau mỗi dự án âm nhạc của gà cưng.
Không chỉ với YG, BigBang luôn nằm trong danh sách những nghệ sĩ giàu có bậc nhất Kpop.
Wo ollim Entertainment - Infinite.
Không quá bất ngờ khi có tới 85% lợi nhuận của công ty quản lý Woollim Entertainment đến từ nhóm nhạc nam Infinite. Là một công ty nhỏ sở hữu không nhiều các tên tuổi âm nhạc thế hệ mới, có thể nói nguồn thu và độ nổi tiếng của Woollim gần như hoàn toàn phụ thuộc vào 7 chàng chiến binh Infinite.
Big Hit Entertainment - BTS.
Nổi lên như một hiện tượng của Kpop những năm gần đây, có thể nói rằng chính BTS đã đem đến cho Big Hit một diện mạo hoàn toàn mới và tầm cỡ như ngày hôm nay. Xuất thân từ một công ty quản lý nhỏ chưa có chỗ đứng trong làng giải trí, các chàng trai BTS đã nỗ lực hết mình để liên tiếp tỏa sáng trên sân khấu, thu về lượng fan khủng khắp nơi trên toàn thế giới. Thành công bất ngờ của BTS đã đem về 95% thu nhập cho Big Hit, đồng thời nâng mức tăng trưởng lợi nhuận dòng của công ty lên đến gần 200% so với cùng kỳ năm trước.
JYP Entertainment - 2PM.
Những tưởng rằng Twice hoặc Miss A Suzy sẽ là những cái tên được nhắc đến trong danh sách cá kiếm nhiều nhất công ty, thế nhưng thực chất ngôi vị đó thuộc về 2PM. Có thể Suzy cực nổi tiếng ở Hàn hay Twice một bước lên mây nhờ loạt hit khủng trong vài năm gần đây, 2PM vẫn mang về những khoản thu ổn định và khá cao ở cả trong nước lẫn nước ngoài. Trong năm 2012, ước tính thu nhập của nhóm chiếm đến 75% toàn công ty, cao gấp khoảng 5 lần so với Miss A Suzy.
FNC Entertainment - F.T. Island.
Đầu năm 2014, trong một bài phỏng vấn cùng F.T.Island, trưởng nhóm Lee Hong Ki đã tiết lộ thu nhập của nhóm luôn đứng số 1, vượt qua cả đồng nghiệp cùng công ty CNBlue. Tiết lộ này cũng ngầm khẳng định doanh thu mà nhóm đem về cho công ty luôn ở mức ổn định và dẫn đầu đàn gà cưng trực thuộc FNC Entertainment.
Ngọc Trang.
