Tham gia nghệ thuật khi mới 19 tuổi, Cát Tường được nhiều khán giả biết đến qua các vai diễn phản diện trong Đồng tiền xương máu , Huyền thoại tím  Những năm 2000, cô đỗ thủ khoa trường Sân khấu - Điện ảnh và giành giải 3 cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TP.HCM.
Giữa lúc công việc đang trên đỉnh cao, Cát Tường quyết định lấy chồng, tạm gác lại đam mê để toàn tâm toàn ý lo cho gia đình. Cũng từ đó, sóng gió ập tới với mái nhà nhỏ của nữ diễn viên trẻ, mà đến giờ này, khi đã U40, Cát Tường mới có dịp chia sẻ cùng khán giả qua Sau ánh hào quang.
Nữ diễn viên, bà mối của biết bao cặp trai gái - Cát Tường.
Chỉ sống với nghề chứ không dám chết với nghề.
Ở tuổi thiếu thời, gia đình diễn viên Cát Tường không may mắn như nhiều người khác. Cô kể bố mẹ vào Sài Gòn lập nghiệp khi chỉ có 5 chỉ vàng trong tay tuy nhiên lại có phong cách sống phong lưu của người dân xứ Huế. Có những ngày chỉ ăn rau muống, trứng chiên nhưng ra đường vẫn phải giữ danh dự sang chảnh thứ thiệt. Đó là tiền đề cho những kỷ niệm cười ra nước mắt mà nữ diễn viên tài hoa kể lại trên sóng truyền hình.
Cát Tường cho biết, gia đình chị có máu nghệ thuật rất lớn nhưng bản thân cô chưa bao giờ nghĩ đến việc trở thành nghệ sĩ. Và dù bén duyên với nghệ thuật thông qua ngôi vị Hoa khôi duyên dáng từ năm lớp 10 hay đạt giải 3 cuộc thi Tiếng hát truyền hình 1996 , Cát Tường vẫn cho rằng Chị nghĩ mình chỉ có thể kinh doanh thôi. Máu kinh doanh của chị lớn lắm.
Theo Trấn Thành, so với những ngày đầu tiên được biết đến, Cát Tường ngày càng thay đổi trong cảm xúc, cách đối nhân xử thế và cả tâm tư tình cảm. Tuy nhiên, người đẹp lại cho rằng từ trước đến nay mình vẫn như xưa, chưa bao giờ hống hách. Bởi với Cát Tường, đến thời điểm hiện tại cô vẫn không phải là người nổi tiếng.
Nữ diễn viên thừa nhận mình không có sự trau dồi về mặt kiến thức, bởi chuyện tình cảm chi phối quá nhiều. Cô cho biết: Từ khi vào nghề, chị đã là sao hạng B, nhưng 21 năm trôi qua vẫn cứ là B. Chị chưa vượt lên hạng A được vì bản thân chưa thật sự sống chết với nghề. Tôi chỉ đam mê với nghề. Không những thế trên những chặng đường làm nghề tôi còn bị tình yêu gây ảnh hưởng.
Hơn 10 mối tình và bi kịch lỡ đò cùng tình yêu sét đánh.
Ở tuổi 40, Cát Tường không quan trọng mình là ngôi sao hạng gì mà chỉ muốn có sức khỏe nhiều hơn. Cô thổ lộ, nếu có ai hỏi bản thân mong ước điều gì, cô chỉ mong có một mái ấm gia đình. Dù biết sẽ nhận về nhiều gạch đá, nhưng Cát Tường vẫn mạnh dạn khẳng định, với cô, tình yêu là ưu tiên hàng đầu, còn sự nghiệp chỉ xếp thứ hai.
Với Cát Tường, sự nghiệp cũng chính là những gì cô đang cố gắng kiếm tìm. Mai mốt cho biết bao cặp đôi ngoài kia đến với nhau nhưng chính bản thân, cô lại lỡ đi chuyến đò của đời mình. Hơn 10 mối tình trải qua, những tưởng sẽ viên mãn bên cuộc tình sét đánh, song mọi thứ vỡ lẽ khi Cát Tường sinh con đầu lòng, chồng bỏ đi sau quãng thời gian dài gắng gượng, chịu đựng để làm tròn nghĩa vụ.
Khi yêu nhau, xa nhau, cả hai gọi điện cho nhau mỗi ngày, khóc lóc, nhớ thương. Đến khi sinh Na Uy được 1 tháng, anh về nước, tình cảm lại thay đổi. Chị cảm nhận được, tìm cách níu giữ nhưng không thành. Đến khi anh trở về, xin chị cho thêm cơ hội thì lúc này mình đã không còn cảm xúc. Chị phải xin lỗi anh ấy vì không thể cùng nhau chung bước nữa - nữ diễn viên chia sẻ lý do mình vẫn đơi côi lẻ bóng dù đã ở tuổi tứ tuần.
Chưa bao giờ toàn tâm toàn ý chăm sóc con gái.
Chia sẻ về chồng cũ, Cát Tường không hề oán trách hay chỉ trích mà vẫn tỏ ra vô cùng thoải mái, cô không hề cấm cản con gặp ba. Tuy nhiên, với vai trò làm mẹ, Cát Tường thừa nhận mình không thích trẻ con: Bản thân chị không phải là người mẹ tốt. Chị sinh con khi tuổi còn quá trẻ, tình cảm lại chưa như ý nguyện nên không thể toàn tâm toàn ý chăm sóc con. Chị ngại thay tã, tắm rửa và cho con ăn. Mẹ chị mới là người chăm sóc tốt nhất cho con gái.
Theo Cát Tường chia sẻ, con gái cô - bé Na Uy từng nói: Nếu mẹ sinh thêm em bé, con sẽ không bao giờ gọi nó bằng em. Trên sóng truyền hình, khi được Trấn Thành kết nối, Na Uy cho rằng do mẹ không có thời gian để chăm sóc một đứa trẻ. Cô bé lo sợ em mình rồi sẽ lại giống mình ngày xưa, không nhận được đầy đủ tình cảm từ mẹ nên mới có phản ứng như vậy. Hiện tại, con gái Cát Tường cũng tự chăm sóc cho bản thân khi du học tại Úc.
Đó cũng là lý do mà cô bé không muốn mẹ mình đi thêm bước nữa, Na Uy chia sẻ em sợ phải chia sẻ tình cảm khi mẹ có thêm một người đàn ông khác. Hay thậm chí, phải gọi người đàn ông ấy bằng cha. Những chia sẻ của con gái khiến Cát Tường bật khóc, nữ diễn viên tự hào chia sẻ chưa từng nghĩ con gái mình lại sâu sắc như vậy.
Nhật Hưng.
