Trong quá khứ, H'hen Niê để tóc dài nữ tính và luôn hòa đồng, vui vẻ cùng bạn bè.
Mới đây, Hoa hậu Hoàn vũ 2017 H'Hen Niê vừa mở lại trang Facebook cá nhân sau một thời gian đăng quang. Người đẹp gửi lời cảm ơn ban tổ chức và khán giả đã ủng hộ mình, đồng thời hứa sẽ giữ gìn hình ảnh vương miện.
Ngay khi trang cá nhân của H'hen Niê được mở lại, những hình ảnh của cô trước đây khi chưa đăng quang lập tức được cộng đồng mạng truy lùng. Trên trang cá nhân, H'hen Niê chủ yếu chia sẻ những hình ảnh đi diễn thời trang và đi chơi cùng bạn bè. Tân Hoa hậu Hoàn vũ là người khá xông xáo và luôn thể hiện sự năng động, vui tươi khi đi chơi cùng mọi người.
Hình ảnh tân hoa hậu được chụp vào năm 2012 do một người bạn đăng tải. Lúc đó, H'Hen Niê vẫn để tóc dài, gương mặt mộc mạc.
Người đẹp đầy nữ tính, dịu dàng khi để tóc dài.
H'hen Niê cũng có những chuyến đi phượt cùng bạn bè lên vùng núi miền Bắc.
Ngoài những hoảnh khắc xinh lung linh khi lên hình, khi bên cạnh bạn bè thân thiết, H'hen Niê cũng có thẻ làm mặt biểu cảm như bao người khác.
Trong những chuyến hoạt động dã ngoại của trường, lớp, H'hen Niê nổi bật với chiều cao và gương mặt khá ấn tượng.
Hiểu Đồng.
