Tháng 3/2017, Kong: Đảo đầu lâu chính thức ra rạp và nhanh chóng đạt doanh thu hơn 560 triệu USD trên toàn cầu. Tại Việt Nam, bộ phim lập kỷ lục là phim ăn khách nhất từ trước đến nay với 170 tỷ đông (tương đương 7,5 triệu USD). 70% bối cảnh phim Kong: Đảo đầu lâu được quay tại Việt Nam với các thắng cảnh tại Quảng Ninh, Ninh Bình và Quảng Bình và đạo diễn Jordan Vogt-Roberts có vai trò quyết định khi chọn Việt Nam là bối cảnh chính cho bộ phim bom tấn trị giá 190 triệu USD này của Hollywood.
Ngày 13/3, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã trao quyết định bổ nhiệm cho đạo diễn người Mỹ Jordan Vogt-Roberts. Anh trở thành người nước ngoài đầu tiên đảm nhiệm cương vị Đại sứ du lịch Việt Nam trong nhiệm kỳ kéo dài 3 năm từ 2017-2020.
Trong vai trò mới của mình tại Việt Nam, chia sẻ với khán giả trong chương trình TEDxBadinh, Jordan nói: "Bạn nói Việt Nam cần phải đẹp hơn ư? Việt Nam đã rất tuyệt vời rồi. Đây là đất nước tươi đẹp, tuyệt vời bậc nhất hành tinh! Việc của tôi không phải là làm nó đẹp hơn, mà đơn giản là khiến mọi người thấy được Việt Nam đẹp đến thế nào".
Jordan ghi hình Talk Vietnam tại Hạ Long.
Là khách mời trong số phát sóng mới nhất của Talk Vietnam ngày hôm qua (21/5), đạo diễn của phim Kong: Đảo đầu lâu đã dành thời gian chia sẻ những chuyện hậu trường của bộ phim, về vai trò mới của mình  Đại sứ Du lịch Việt Nam.
Nói về thành công của bộ phim, Jordan cho biết: "Tôi cảm thấy tuyệt vời. Phim là một sản phẩm "phi vật thể". Khi bạn nói về việc làm phim, mọi người cũng hào hứng với bạn. Và thế rồi, từ việc chỉ một mình tôi xem bộ phim thì giờ mọi người đều xem. Và rồi bạn thấy những tấm biển quảng cáo trên đường, quảng cáo trên TV cho đến trailer của bộ phim. Và rồi mọi người đến rạp để xem".
"Bộ phim cũng được giới phê bình đánh giá tốt và mang về hơn nửa tỷ USD Mỹ. Đó đúng là một giấc mơ, vì bạn đã đắm đuối với bộ phim trong suốt 2 năm rưỡi. Bộ phim đã lấy đi hai năm rưỡi của cuộc đời tôi"  Jordan nói tiếp  "Hoàn thành bộ phim đã là một điều tuyệt vời rồi nhưng còn tuyệt vời hơn nữa khi bộ phim được chiếu tại Việt Nam".
Jordan cùng MC Thùy Dương chụp ảnh lưu niệm.
"Một nửa số người ở Việt Nam mà tôi hỏi chuyện đều tỏ ra tự hào vì qua bộ phim, thế giới được thấy Việt Nam. Họ rất hạnh phúc khi mọi người trên thế giới thấy được đất nước của họ đẹp thế nào. Một nửa còn lại tìm gặp tôi để chia sẻ một điều khiến tim tôi như tan chảy. Họ nói rằng họ đã không hề nhận ra đất nước mình đẹp đến nhường nào. Sau cả quá trình làm phim, nhận được phản hồi đó, đối với tôi là điều tuyệt vời".
Nguồn VTV.
