Các chàng trai cho mọi người ôm miễn phí - Ảnh: Thời Đại.
Hàng trăm bạn trẻ hò reo, vây quanh các chàng trai, nhiều người chụp ảnh, quay clip cùng những trai lạ 6 múi. Các cô gái trẻ không ngần ngại ôm, cầm tay, thậm chí xoa bụng các chàng trai thân hình cơ bắp và chụp lại ảnh để đăng trên facebook.
Nhiều người cho rằng đây là một hoạt động vui vẻ, mới lạ, được du nhập từ phương Tây.
Thảo, 23 tuổi, một người có mặt trên phố đi bộ Hồ Gươm tối 23.12 chứng kiến các chàng trai 6 múi khoe dáng và cho ôm miễn phí chia sẻ: "Tôi thấy cũng khá lạ. Mọi người đều cười khi tham gia hoạt động này, nếu để thu hút đám đông thì tôi nghĩ nhóm trai lạ đã thành công. Tuy nhiên tôi chỉ đứng xa và chụp hình lại khoe với bạn bè".
"Tôi ngưỡng mộ những chàng trai biết rèn luyện sức khỏe và giữ vóc dáng tốt. Tôi cũng sẽ tìm cho mình bạn trai là người cơ bắp như vậy", một cô gái đề nghị giấu tên, có mặt trên phố đi bộ nói.
Các tình nguyện viên khoe cơ bắp - Ảnh: Thời Đại.
Bên cạnh sự ủng hộ, việc cho ôm tự do của những chàng trai 6 múi nhận nhiều "gạch đá", nhiều người cho rằng hoạt động trên là lố bịch, phản cảm, không phù hợp thuần phong mỹ tục Việt Nam.
Hùng, sinh viên Trường đại học Thương mại, người có mặt trong hàng trăm bạn trẻ vây quanh các chàng trai 6 múi thẳng thắn: "Tôi sẽ không vui nếu thấy bạn gái, hay chị gái, em gái của mình ôm mấy anh chàng này. Có gì đó không kín đáo và không lịch sự cho lắm".
Người khởi xướng phong trào free hug - ôm trai lạ 6 múi chính là nhóm nhảy Thời Đại, hoạt động tại Hà Nội. Trước những ồn ào trên chúng tôi đã có cuộc trao đổi với anh Trần Quốc Hoàng, trưởng nhóm Thời Đại.
Trưởng nhóm nhảy này cho hay: "Nhóm chúng tôi mong muốn là ở sự kiện này, tạo niềm vui, như một món quà cho Giáng sinh dành tặng cho tất cả mọi người".
Theo anh Trần Quốc Hoàng, đây là lần thứ 2 các anh tổ chức sự kiện khoe 6 múi, cho ôm miễn phí trên phố. Lần đầu tiên là dịp tết trung thu, thu hút 5.000 người quan tâm. Sự kiện trong đêm Giáng sinh thành công hơn với 70.000 người quan tâm.
Trước các ý kiến cho rằng hoạt động nhóm mình là "trò lố", phản cảm, anh Trần Quốc Hoàng nói: "Ngay từ đầu khi quyết định tổ chức, chúng tôi biết sẽ có dư luận trái chiều bởi đây là sự kiện mới du nhập về Việt Nam, nhiều người quan tâm đến sự kiện này nên có nhiều ý kiến trái chiều cũng là điều bình thường. Mà đó cũng là một số nhỏ thôi, còn lại tôi thấy mọi người đều ủng hộ sự kiện, điều này khiến chúng tôi rất vui".
Nhiều bạn trẻ phố đi bộ Hà Nội tò mò với các trai lạ 6 múi - Ảnh: Thời Đại.
Anh Trần Quốc Hoàng cũng cho hay những người xuống phố cho mọi người ôm miễn phí hôm Giáng sinh vừa qua là 6 tình nguyện viên, họ đăng ký tham gia và đều không nhận bất cứ thù lao nào của nhóm.
"Các tình nguyện viên của chúng tôi được đeo mặt nạ để mọi người được ẩn danh tính. Ngoài ra, các bạn ấy sẽ hỏi ý kiến người thân, bạn gái để có thể thoải mái tham gia sự kiện, nên không ngại gì khi được người lạ ôm...", anh Hoàng chia sẻ.
Thúy Hằng.
Thúy Hằng.
