Người đẹp tóc vàng cuốn hút với góc nghiêng hoàn hảo khoe trọn tấm lưng trần gợi cảm, đường cong "thắt đáy lưng ong" và đôi mắt trong veo sâu thẳm.
Khoảnh khắc đẹp ngây ngất khi Candice khoe dáng nữ thần giữa làn nước xanh trong như ngọc.
Đường cong "bỏng rẫy" của một trong những thiên thần nội y đẹp nhất dàn Victoria's Secret.
Siêu mẫu 29 tuổi khoe đường cong nóng bỏng ở vùng biển Turks và Caicos khi làm mẫu cho chính những mẫu áo tắm của mình.
Candice sinh con trai đầu lòng Anacã vào năm 2016. Hồi tháng 12 vừa qua, cô thông báo tin mang bầu con thứ 2 và tiếp tục là một bé trai.
Chân dài Nam Phi vừa được bình chọn là Người mẫu có ảnh hưởng nhất mạng xã hội, với hơn 11,8 triệu lượt theo dõi trên Instagram.
Gia đình Candice sắp đón thêm thành viên mới.
Cô thường xuyên đăng ảnh đời thường đẹp lung linh trên trang cá nhân.
Candice và con trai đầu lòng hơn 1 tuổi.
Siêu mẫu huyền thoại Cindy Crawford U60 vẫn quyến rũ sang chảnh.
Chân dài đình đám một thời khiến làng mốt ngỡ ngàng khi trở thành gương mặt trang bìa tạp chí InStyle số tháng 3 với phong thái đầy quyền lực.
Hé lộ điều đặc biệt trong đám cưới Taeyang Big Bang - Min Hyo Rin.
Với sự đồng ý của cả hai công ty quản lý của Taeyang và Min Hyo Rin, khách sạn Paradise City vừa tiết lộ về bữa tiệc sau đám cưới của cặp đôi sẽ diễn ra tại đây.
Kim Kardashian đón con thứ 3, chi 550.000 đô sắm đồ sơ sinh.
Kim Kardashian cùng chồng Kanye vui mừng thông báo họ vừa đón con thứ 3 nhờ phương pháp mang thai hộ.
Trương Bá Chi sắc vóc trẻ trung như đôi mươi.
Vợ cũ tài tử Tạ Đình Phong eo nhỏ dáng thon trẻ trung xinh đẹp dù cô đã trải qua 2 lần sinh nở.
Phạm Băng Băng lộng lẫy tỏa sáng ở Thái Lan.
Nữ hoàng showbiz Hoa ngữ trở thành tâm điểm chú ý tại một sự kiện diễn ra mới đây ở Thái Lan.
Trang Thu.
