Tối ngày 12/11, ca sĩ Lệ Quyên đã có mặt trong 1 sự kiện âm nhạc, diễn ra tại TP.HCM. Xuất hiện trên sân khấu, giọng ca Tình lỡ trưng diện một thiết kế váy xòe với gam màu đỏ rực, bồng bềnh, khiến khản giả mãn nhãn không chỉ bởi giọng ca mà còn bởi vẻ ngoài vô cùng lộng lẫy.
Nữ hoàng phòng trà xuất hiện lộng lẫy trên sân khấu với chiếc đầm xòe, cúp ngực, chít eo hiện đại.
Thiết kế tạo điểm nhấn bởi họa tiết hoa hồng to bản, kết hợp giữa hai sắc độ sáng tối cùng trên một tổng thể.
Chi tiết cúp ngang khoe khéo bờ vai thon, nữ ca sĩ cũng khéo léo bới tóc cao nhằm đem đến hình ảnh sang trọng, quyến rũ trên sân khấu.
Chiếc đầm được Lệ Quyên phối cùng thắt lưng đen, tạo điểm nhấn cho trang phục.
Trước đó, trang phục này đã từng được Hà Tăng trưng diện. Khác với vẻ sang trọng của Lệ Quyên, ngọc nữ làng điện ảnh để tóc dài, rẽ ngôi, đem đến nét đẹp nhẹ nhàng, thanh nhã.
Được biết, đây là một thiết kế của NTK Đỗ Mạnh Cường. So với bản gốc được mặc bởi Hà Tăng, Lệ Quyên có chút thay đổi khi phối cùng phụ kiện thắt lưng tạo điểm nhấn.
Tuy có sự chung đụng trang phục nhưng phải công nhận, cả hai bóng hồng showbiz đều vô cùng xinh đẹp và sang trọng theo cách riêng mỗi người.
M.N - Đại Ngô, Trung Tín, Kiếng Cận.
