Tối 26/1, trong đêm chung kết 1 chương trình "Sao đại chiến", ca khúc "Cưa cẩm" do Phúc Bồ và Hà Lê thể hiện bị tố đạo nhạc ca khúc Body của Mino (Winner).
Tuy nhiên, khi nhận được câu hỏi từ khán giả liên quan đến việc này, Phúc Bồ nổi cáu và sử dụng những lời lẽ gay gắt để đáp trả: "Em bị điếc à", "Bài này của anh hay hơn bài đấy mà" hay "Đừng để bọn trai bóng làm lu mờ bản sắc gái Việt nhé".
Thái độ ứng xử của Phúc Bồ đã gây phẫn nộ trong cộng đồng fan K-pop suốt những ngày vừa qua.
Mãi tới đêm muộn hôm qua (30/1), Phúc Bồ mới chính thức nói lời xin lỗi tới những người đã bị mình xúc phạm thông qua 1 đoạn clip dài gần 2 phút.
Anh nói: "Tôi là Phúc Bồ, thời gian vừa rồi đã có vụ lùm xùm khá lớn giữa tôi và cộng đồng fan K-pop, fan YG và Mino nói riêng.
Trước đó, chúng tôi có khoảng thời gian dài lao động trong 'Sao đại chiến' khá áp lực, cộng kết quả không mong muốn. Tôi rơi vào tâm trạng tự ái và mất kiểm soát.
Khi tiếp nhận phản hồi của một bạn fan, tôi đã có phản ứng không đúng về cách hành xử, cũng như xúc phạm em ấy khi nói em bị điếc à hay nghệ sĩ Hàn là trai bóng.
Sau khi bình tĩnh trở lại, tôi thấy rất tiếc về cách hành xử sai trái này. Do đó, tôi làm clip để nói ra lời xin lỗi chân thành nhất tới bạn fan nói riêng và cộng đồng fan K-pop nói chung. Tôi mong mọi người sẽ thông cảm và chấp nhận lời xin lỗi từ phía mình".
Còn về nghi án đạo nhái, Phúc Bồ cũng chính thức lên tiếng. Anh thừa nhận việc mình bị ảnh hưởng từ âm nhạc Hàn Quốc, cũng như có sự giống nhau ở phần đầu của 2 ca khúc. Đồng thời cam kết chỉ sử dụng để biểu diễn trong chương trình "Sao đại chiến" chứ không phát hành ở chỗ khác.
"Thời gian qua, tôi nghe nhạc Hàn Quốc rất nhiều nên có thể bị ảnh hưởng. Các bạn khi nghe bài 'Cưa cẩm' sẽ thấy đoạn đầu giống bài 'Body' của Mino.
Nhưng nếu nghe kĩ ở phần sau mình đã phát triển cách khác so với bản gốc. Tuy nhiên đây chỉ là tác phẩm diễn ra trong khuôn khổ 'Sao đại chiến'. Mình cam kết bản phối này sẽ dừng lại ở đây, mình sẽ sẽ không phát hành, biểu diễn trên tất cả kênh phân phối", Phúc Bồ khẳng định.
Tôi quỳ xuống đi ủng vào chân Xuân Bắc, Công Lý!
Ý An.
