Tập 1 của chương trình Cặp đôi hoàn hảo: Trữ tình và Bolero vừa chính thức lên sóng tối ngày 12/10 đã mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc với sự tham gia của các ca sĩ trẻ nổi tiếng: Hòa Minzy, Đức Phúc, Giang Hồng Ngọc, Mai Tiến Dũng, Đào Bá Lộc, Tiêu Châu Như Quỳnh và Erik.
Hai vị cố vấn xuyên suốt trong chương trình là Ngọc Sơn và ca sĩ Quang Linh.
Chàng ca sĩ trẻ Erik với phần thể hiện ca khúc Riêng một góc trờiđã khiến ban giám khảo ấn tượng. Dù ban đầu có hơi lo lắng, hồi hộp dẫn đến bắt nhịp sai nhưng anh đã bình tĩnh để lấy lại phong độ. Sau tiết mục, Quang Linh thú nhận mình là fan của Erik. Anh có cảm giác mình đang nghe một sản phẩm ở phòng thu với cảm xúc trọn vẹn. Nam ca sĩ khen ngợi Erik hát live rất hay. Tuy cùng quan điểm về phần trình diễn giàu cảm xúc, giọng ca Erik có âm sắc đẹp, Quang Linh và Ngọc Sơn cũng có những bất đồng khi giúp Erik chỉnh cách hát.
Quang Linh chia sẻ: Tôi xin lỗi vì có quan điểm khác với anh ý. Bởi vì, tôi nghĩ cách hát của Erik tôi rất thích. Và tôi mong em vẫn giữ đúng như thế, không lẫn vào ai cả. Ngọc Sơn sau đó phân trần: Tôi muốn truyền kỹ thuật hát cho Erik để em có chất giọng mạnh hơn, chỉ cần mình phô diễn chất giọng, mở miệng bắn hơi ra. Chưa dừng lại đó, Quang Linh tiếp lời: Theo suy nghĩ của tôi, giữa một thị trường rất đông người hát thì yếu tố để làm nên sự thành công đó là em chọn con đường đi của riêng em, không lẫn với ai 1% nào thì đi đến đích sẽ nhanh hơn. Quang Linh hóm hỉnh cho rằng ban cố vấn có sự bất đồng quan điểm nhẹ nhưng sẽ lui màn tranh cãi về nhà để chương trình tiếp tục.
Giang Hồng Ngọc mở màn tập đầu tiên của chương trình với ca khúc Hai kỉ niệm một chuyến đi. Với giai điệu trữ tình nhẹ nhàng kết hợp giọng ca mềm mại, cô nhận nhiều lời khen từ ban giám khảo. Ngọc Sơn cho rằng Giang Hồng Ngọc có tố chất trở thành ca sĩ Bolero.Trong khi đó, Quang Linh nhận xét đây đúng là một quán quân, quen nhìn Giang Hồng Ngọc với hình ảnh máu lửa trên sân khấu nên anh bất ngờ vì hôm nay lại thấy một hình ảnh khác dịu dàng của nữ ca sĩ.
Tiêu Châu Như Quỳnh là thí sinh tiếp nối chương trình với bài hát Người đi ngoài phố. Chia sẻ trên sân khấu, nữ ca sĩ cho biết mình chưa từng nghĩ sẽ thi hát Bolero vì không phải sở trường. Tuy nhiên, với chất cao vút, đầy cảm xúc Tiêu Châu Như Quỳnh đã mang đến một màn trình diễn thú vị cho khán giả. Ngọc Sơn cho rằng, với sở trường hát dòng nhạc trẻ mà cô hát được như vậy là rất tốt. Bên cạnh đó, Quang Linh cũng có những góp ý muốn Như Quỳnh nghiên cứu tạo điểm nhấn hơn để có những bài hát thuyết phục trong những đêm thi sau.
Mai Tiến Dũng gây ấn tượng với tiết mục Trăm nhớ ngàn thương trên sân khấu Cặp đôi hoàn hảo. Ngọc Sơn đánh giá cao giọng hát sắc, đẹp, tròn vành rõ chữ của Mai Tiến Dũng. Còn Quang Linh thẳng thắn cho rằng mình không thích giọng hát của Mai Tiến Dũng bằng Ngọc Sơn. Tuy nhiên, anh có những góp ý cho phần trình diễn của Mai Tiến Dũng để giúp anh đi sâu hơn vào những vòng trong.
Hòa Minzy mang đến một hình ảnh mới lạ so với ngày thường bằng ca khúc Mưa nửa đêm. Diện bộ váy đỏ nổi bật Hòa Minzy được MC Phí Linh gọi là Công chúa Bolero. Ngọc sơn nhận xét, Hòa Minzy hát rất tuyệt vời làm anh rất rung động. Anh chúc mừng cô có tiết mục hoàn hảo và mong cô hãy tỏa sáng hơn nữa. Trong khi đó, Quang Linh chia sẻ: Nhắm mắt tưởng nghe ca sĩ nào kỉ niệm liveshow 10 năm ca hát vậy đó.
Đào Bá Lộc làm sân khấu sôi động, tươi vui hơn với ca khúc Gặp nhau làm ngơ. Ngọc Sơn đánh giá, giọng hát của Đào Bá Lộc rất xúc cảm, có tố chất bolero dễ thương. Quang Linh dí dỏm chia sẻ: Em và các thí sinh cẩn thận, đôi tai của anh Sơn quá tinh.
Thí sinh cuối cùng khép lại đêm thi đầu tiên là Đức Phúc khi thể hiện bài hát Lệ đá. Nam ca sĩ tự thú nhận vì hơi run nên hát sai lời. Ngọc Sơn bày tỏ, anh rất quý mến giọng hát ấm hát, hiền lành và thiện cảm của Đức Phúc.
Theo Vân Anh/Vietnamnet.
