Mới đây, trong một cuộc thi tạo mẫu tóc, ca sĩ Khánh Linh gây bất ngờ khi xuất hiện với mái tóc khác lạ bên nhà tạo mẫu tóc Trần Hùng.
Chia sẻ về mái tóc của mình, Khánh Linh cho biết, cô đã được nhà thiết kế Trần Hùng chăm chút rất kỹ lưỡng.
Khánh Linh nói, cô cảm nhận rõ ở Trần Hùng có tình yêu lớn đối với mái tóc. Khi cắt, anh đặt rất nhiều tâm huyết vào từng sợi tóc và rất trách nhiệm với người mẫu của mình.
Khánh Linh rất thích thay đổi phong cách nhưng luôn dựa trên nền tảng cơ bản là mái tóc đen cổ điển.
Không chỉ Khánh Linh, Trần Hùng cũng chính là người được ca sĩ Thanh Lam tin tưởng bàn giao mái tóc của mình.
PV - Ảnh: Hải Bá.
