Video: Cô nàng kỳ cục, lá rơi cũng sợ hãi.
Video: Chiến sĩ công an mời bố mẹ đến "duyệt" con dâu.
Trong phần 1 tập Tập 350 "Bạn muốn hẹn hò", cặp đôi đầu tiên là chàng trai Gia Bảo (24 tuổi) làm công an tại TP.HCM và cô nàng biên tập sách Ngọc The (23 tuổi - quê Tiền Giang). Ngay từ khi mới xuất hiện, cặp đôi khiến khán giả vô cùng thích thú bởi sự hài hước và dễ thương.
Gia Bảo từng trải qua một mối tình nhưng không trọn vẹn vì cả hai không hiểu nhau. Anh giới thiệu bản thân là người biết lắng nghe, chu toàn, kĩ tính, biết yêu thương gia đình. Nhược điểm của Gia Bảo là nóng tính và khó chịu khi công việc không như ý muốn. Anh mong muốn sẽ sớm kết hôn vào năm sau.
Anh có gương mặt ưa nhìn, cách nói chuyện hơi nghiêm túc nhưng khá nhiệt tình, tự tin. Anh chàng còn tiết lộ mình biết nấu cơm nhưng không biết làm đồ ăn. Tuy nhiên, Bảo luôn tự giặt tay quần áo của mình vì không thích dùng máy giặt. Anh tiết lộ lý do ế của mình là do hơi kém về khả năng giao tiếp, môi trường làm việc ít phụ nữ.
Về phần Ngọc The, cô từng trải qua 2 mối tình chính thức. Ngọc The chia sẻ cô không thích người nóng tính. Mối tình gần nhất của cô tan vỡ vì cô không chịu được sự nóng tính của bạn trai cũ. Cô gái Tiền Giang giỏi nữ công gia chánh, thích làm việc nhà và không ngại chuyện làm dâu. Cô cũng hiền lành, ít giận dỗi và dễ xúc động. Khi nghe Gia Bảo nói mình rất nóng tính, Ngọc The khá lo lắng.
Khi tấm màn được kéo lên, cả hai có ấn tượng tốt về nhau. Đặc biệt là bởi Ngọc The thích ngành công an và thích ngắm bạn trai mình mặc quân phục. Kết thúc chương trình, cặp đôi đã quyết định bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tìm hiểu.
Nhật Linh.
