Với bài phỏng vấn tiết lộ về chuyện tình cảm tan vỡ với một danh hài, MC nổi tiếng, Đào Bá Lộc gây xôn xao giới showbiz. Không chỉ dừng lại ở việc chia sẻ, dư luận tò mò và đồn đoán rất nhiều về danh tính của nam MC, danh hài nổi tiếng.
Việc tiết lộ chuyện tình cảm trong thời điểm Đào Bá Lộc đang chuẩn bị tham gia một gameshow lớn đối mặt với nghi vấn đây là chiêu trò gây chú ý để hâm nóng tên tuổi của nam ca sỹ sinh năm 1993 chưa mấy tiếng tăm.
Không chỉ bị chỉ trích vì bị xem đây là một chiêu thức PR, Đào Bá Lộc cũng bị phê phán vì chia sẻ của mình có thể làm ảnh hưởng, thậm chí tan vỡ cuộc sống gia đình của nam danh hài, MC khi người đàn ông này đã lập gia đình. Dù Đào Bá Lộc không nêu trực tiếp tên tuổi của nam danh hài nhưng những khán giả, giới truyền thông đều đã lan truyền rộng rãi tên tuổi nhân vật bí ẩn trên mạng xã hội.
Ca sỹ Mỹ Lệ là một trong những nghệ sĩ hiếm hoi bày tỏ quan điểm riêng về sự việc.
Ca sỹ Mỹ Lệ khi đọc được phần trả lời của Đào Bá Lộc đã bức xúc viết trên trang cá nhân. Chị phê phán thái độ sống của Đào Bá Lộc là thiếu văn hóa vì cho rằng ca sĩ này đang bất chấp mọi thủ đoạn để nổi tiếng.
Ca sỹ Hà Anh - Sao mai điểm hẹn cùng nêu quan điểm việc gây xôn xao dư luận bằng bài phỏng vấn về chuyện cá nhân của Đào Bá Lộc là "rẻ tiền".
Sau khi đăng đàn chia sẻ trong bài phỏng vấn đầu tiên về chuyện tình đồng tính với nam danh hài, MC nổi tiếng, Đào Bá Lộc tiếp tục xuất hiện trong một livestream ngày 28/9. Dù khẳng định không muốn chia sẻ riêng về một người yêu cũ nào, nhưng nội dung chính của buổi nói chuyện đều tập trung về mối quan hệ cũ của Đào Bá Lộc và nam MC nổi tiếng.
Hiện tại, câu chuyện của Đào Bá Lộc vẫn nhận được rất nhiều ý kiến, quan điểm trái chiều, cả ủng hộ và phản đối. Nam ca sỹ tỏ ra khá bình thản và thoải mái nói về câu chuyện cũ vì cho rằng anh đang trong trạng thái tốt để kể lại một cách tích cực, thay vì chia sẻ ngay sau khi chia tay có thể không tỉnh táo và sẽ mang nhiều tiêu cực.
Theo Tâm Như.
VietnamNet.
