Chuyện vừa xảy ra tại ngay góc giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai và Hai Bà Trưng.
Giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai-Hai Bà Trưng chật cứng người.
Gần 11 giờ đêm 27-1, đoạn đường này vẫn đông như mắc cửi. Đã leo xe lên lề đường tránh bão ai dè vẫn bị đụng trúng cả người lẫn xe ngã chổng kềnh ra đường, ngoái đầu nhìn lại thấy người đụng đang hò hét, người ngồi sau tay cầm chảo đập bùm bùm miệng hô dở Việt Nam vô địch, vậy là cười cười giơ tay ý bảo không sao, tự dừng xe dậy đi tiếp.
Bình thường mấy người bị đụng trúng, nhẹ nhẹ thì cũng được cái lườm cháy mặt, không thì cũng vài câu chửi thề, nặng hơn có trường hợp cãi qua cãi lại còn chém nhau sứt đầu mẻ trán. Nay thấy câu chuyện nhỏ, dễ thương gì đâu.
Đường vẫn tắc nghẹt, đoàn người vẫn nhích từng chút một trong đêm, tiếng còi xe, tiếng nẹt pô ầm ĩ nhưng không có sự khó chịu, thay vào đó là ánh mắt hạnh phúc, niềm vui, niềm tự hào.
Trời đã khuya, hàng ngàn người hâm mộ vẫn đổ ra đường chúc mừng những chiến binh U-23 Việt Nam. Dù chỉ dừng lại ở ngôi vị á quân AFC 2018 với nhiều tiếc nuối nhưng trong trái tim người hâm mộ, các em luôn là những nhà vô địch.
Cúp vàng vẫn được hàng ngàn người rước chạy khắp tuyến phố Sài Gòn trong đêm 27-1 như lời cảm ơn dành tặng cho những chiến binh dũng cảm, chơi đẹp đến những giây phút cuối cùng.
Dưới đây là một số hình ảnh:
Đi bão thôi!
Cúp vàng vẫn được rước vòng quanh các tuyến đường chúc mừng các chiến binh U-23 Việt Nam.
Trắng đêm bão cùng U-23 Việt Nam.
NGUYỄN TRÀ.
