Vẫn thực hiện đúng như tuyên bố mỗi tháng sẽ phát hành một MV trước đây của mình, Chi Pu lại "rục rịch" ra mắt MV mới của tháng 12 này. Bất chấp những phản hồi thiếu tích cực của kháng giả, hot girl Chi Pu đã hé lộ hình ảnh đầu tiên của MV "Talk to me (Có nên dừng lại)".
Chi Pu mang cả gà vào trong MV mới của mình.
MV chưa ra mắt nhưng cư dân mạng lại được một phen xôn xao khi Chi Pu mang hình ảnh con gà đeo ruy băng in chữ Miss Showbiz và teaser MV mới của mình. Nhiều ý kiến cho rằng, Chi Pu đang lấy cảm hứng từ câu hát "ò ó o ò" trong ca khúc "Từ hôm nay" từng bị cư dân mạng "ném đá", "chế ảnh" gắn với gà liên tục cũng như những lời chê bai cô "hát như gà gáy" thời gian trước. Trong khi đó, vài khán giả lại cho rằng Chi Pu chỉ đang nói về tuổi của mình (Chi Pu sinh năm 1993 - tuổi Dậu).
Dòng chữ Miss Showbiz Chi Pu đeo trong MV "Em sai rồi anh xin lỗi em đi".
Còn nhớ ở ca khúc trước "Em sai rồi, anh xin lỗi em đi", Chi Pu cũng mang câu nói "Từ nay hãy gọi tôi là ca sĩ" gây tranh cãi của mình vào trong MV. Có lẽ một lần nữa Chi Pu đang muốn tự ví von mình với hình ảnh con gà này.
Bộ trang sức có giá 10 tỷ đồng sẽ xuất hiện trong MV mới của Chi Pu.
Trong MV mới của mình, Chi Pu sẽ sử dụng một bộ trang sức có giá trị lên tới 10 tỷ đồng. Thông tin trên được stylist Hoàng Ku chia sẻ trên trang cá nhân, người sẽ chuẩn bị về mặt trang phục cho Chi Pu trong MV "Talk to me". Không chỉ 10 tỷ tiền trang sức, Hoàng Ku còn tiết lộ rằng anh phải chuẩn bị đến 50 bộ trang phục cho MV lần này của Chi Pu.
Poster của MV "Talk to me".
Nếu như hai MV đầu tiên "Feel like Oh" và "I'm in love" của Chi Pu không được đón nhận thì tới MV "Em sai rồi anh xin lỗi em đi" khán giả bắt đầu quen với hình ảnh màu mè, ca khúc có tiết tấu nhanh của Chi Pu. Nhiều người hy vọng rằng MV "Talk to me" sẽ lại là một bước tiến nữa của hot girl này.
Hà My.
