Những chiếc váy đuôi cá ôm sát, hay xu hướng bất đối xứng thời thượng vẫn tiếp tục theo chân các sao trên thảm đỏ. Ngoài ra, tông màu đen, trắng cũng được dàn người đẹp Việt đặc biệt yêu thích.
Tham dự một sự kiện, Thanh Hằng chứng tỏ danh xưng icon thời trang khi trưng diện bộ trang phục theo xu hướng bất đối xứng. Cách kết hợp chất liệu từ mềm mại như ren đến áo vest đem đến cái nhìn sang trọng và đẳng cấp.
Nguyễn Thị Loan ghi dấu ấn trong chiếc đầm đuôi cá đỏ rực. Cách đính kết lông vũ cùng đá lấp lánh đem đến độ mềm mại, duyên dáng khi người đẹp di chuyển. Tiếp tục bắt nhịp khi kết hợp phụ kiện hoa tai bản lớn và tóc uốn sóng, Nguyễn Thị Loan ghi điểm tuyệt đối trong mắt khán giả.
Tuần này, có lẽ Nguyễn Thị Loan đã chiếm sóng khi xuất hiện những 2 lần trong danh sách sao đẹp nhờ những chiếc đầm đuôi cá. Với chiếc váy này, tuy cùng kết hợp với lông, đính đá, nhưng chi tiết đường xẻ cao cùng cắt cúp ngực sâu giúp đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ 2017 trông thật quyến rũ và gợi cảm.
Diệp Lâm Anh khẳng định phong cách thời thượng khi trưng diện bộ vest thời thượng với tông màu đen, trắng. Bên cạnh đó, không thể không kể đến chiếc kính mát 2 màu lạ mắt góp phần làm hoàn thiện set đồ.
Có lẽ nỗi buồn sau khi chia tay không thể nào ảnh hưởng đến trình mặc đẹp của Thu Thủy. Với cách phối sơ mi cùng đầm 2 dây dạng corset, kết hợp hoa tai, giày và clutch cùng tông. Giọng ca con đường tôi đi trông hoàn toàn xinh đẹp, sang chảnh.
Diện đầm ngắn sequin - chất liệu hot nhất trong những ngày cuối năm này, Vũ Ngọc Anh hoàn toàn nổi bật trong một sự kiện ra mắt phim. Người đẹp hoàn thiện set đồ bằng cách phối cùng boots cổ cao và make up theo style trong suốt.
Trong đêm tiệc cảm ơn của mình, Khánh Phương đã diện mẫu váy đuôi cá ôm sát khoe trọn hình thể. Chất liệu xuyên thấu cùng gam màu ánh kim khiến đại diện Việt tại cuộc thi Miss Supranational 2017 ghi điểm cùng phong cách quyến rũ, gợi cảm.
Diễn viên Thanh Trúc lại lựa chọn cách diện vest không nội y đang làm mưa làm gió. Họa tiết hoa in chìm cùng cách xẻ ở lai quần cũng góp phần cộng thêm điểm cá tính cho người đẹp.
Không diện váy áo lộng lẫy tham dự sự kiện, nhưng Phạm Hương vẫn tiếp tục khiến nhiều người ngưỡng mộ khi trưng diện set đồ xuống phố toàn hàng hiệu như túi Hermes, giày Gucci.
Kelbin quả không hổ danh là một stylist hàng đầu. Set đồ allblack tưởng chừng như sẽ nhàm chán, kém nổi bật lại được Kelbin cao tay phối hợp phụ kiện túi Gucci cùng giày Balenciaga thời thượng, đem đến tổng thể hoàn hảo.
Hoàng Ku lại là một stylist theo đuổi phong cách lịch lãm. Anh lựa chọn áo len chui đầu họa tiết răng sói đi cùng giày loafer Gucci có thiết kế nổi bật khi xuống phố ngày cuối năm.
