Á hậu Lệ Hằng trong trang phục của nhà thiết kế Trần Hùng. (Ảnh: Lê Thiện Viễn).
Sau những thiết kế đầu tiên của The lovers lần lượt được xuất hiện trên các trang tin thời trang hàng đầu thế giới qua sự kiện Paris Fashion Week Xuân Hè 2018, nhà thiết kế Trần Hùng càng khẳng định sức hút từ những thiết kế của anh.
Mới đây, Á hậu đã thực hiện bộ ảnh trong đó cô mặc các thiết kế mới nhất từ bộ sưu tập này. Những bộ váy nửa kín nửa hở giúp người đẹp khoe đường cong nóng bỏng sau lớp vải mỏng manh. Có lẽ đây là lần đầu tiên Lệ Hằng dám hở bạo đến vậy, hở một cách thời trang và sang trọng.
Trên nền vải tulle, những bông hoa camellia đỏ bằng vải lụa được làm thủ công gắn trên thân đầm, tôn lên nét lãng mạn, nhẹ nhàng của người con gái.
Trái ngược với tông pastel của hai chiếc đầm trên, sắc đỏ rực cháy bỏng của chiếc đầm trơn chính là sự khẳng định về quyền lực mềm của phái đẹp. Bộ đầm thoạt nhìn vô cùng đơn giản, nhưng từng đường may là sự kỹ lưỡng và tinh tế mà nhà thiết kế Trần Hùng đã dành nhiều thời gian và công sức làm nên.
Sau hai năm trưởng thành từ cái nôi thời trang Việt, có thể nói Trần Hùng đang chậm mà chắc khẳng định mình là một trong những cái tên được phái đẹp trong giới nghệ sỹ quan tâm.
Riêng trong năm 2017, những thiết kế trong bộ sưu tập thứ 2 Childrens books của anh được Thùy Trang, Hương Ly, Chi Pu, Quỳnh Anh Shyn, Bích Phương, Thủy Tiên rất ưa chuộng.
Nhiều thiết kế từ bộ sưu tập The lovers cũng được điểm tên trên Vogue, Harpers Bazaar, Marie Claire.
Ngắm một số thiết kế The lovers do Á hậu Lệ Hằng thể hiện:
Mai Mai (Vietnam+).
