Minh Hằng - Quý Bình gây chú ý khi sánh đôi tình tứ trên thảm đỏ lễ bế mạc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 vào tối ngày 28/11.
Nữ diễn viên Vân Trang được ông xã tháp tùng khi đến tham dự lễ bế mạc Liên hoan phim Việt Nam.
Vợ chồng diễn viên Khánh Hiền - đạo diễn James Ngô sánh bước bên nhau trên thảm đỏ của sự kiện.
Diễn viên Thanh Thúy tươi rói khi được ông xã Đức Thịnh tháp tùng tham gia lễ bế mạc liên hoan phim.
Xuất hiện tại sự kiện, Á hậu Huyền My khoe vẻ gợi cảm trong bộ đầm ôm sát cơ thể.
Hoa khôi Nam Em cũng là một trong những mỹ nhân Việt tham gia lễ bế mạc liên hoan phim.
Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú xinh đẹp hút hồn tại sự kiện. Năm nay, cô đồng hành cùng liên hoan phim với vai trò MC.
Diệu Thùy xuất hiện tại sự kiện sau khi đoạt ngôi vị á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017.
Dương Cẩm Lynh khoác tay diễn viên Trương Minh Quốc Thái trên thảm đỏ.
Nhật Kim Anh tham gia lễ bế mạc. Tại liên hoan phim năm nay, cô đóng vai trò thành viên ban giám khảo.
Nữ diễn viên phim Quyên - Vũ Ngọc Anh rạng rỡ trên thảm đỏ.
Ngọc Thanh Tâm sánh đôi cùng Phạm Hồng Phước. Cả hai là diễn viên phim Đảo của dân ngụ cư.
Diễn viên Mỹ Uyên mặc áo dài tham dự lễ bế mạc liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 tại Đà Nẵng.
Ca sĩ Đoan Trang cũng diện áo dài truyền thống tại sự kiện.
Nghệ sĩ Kim Xuân, Hạnh Thúy đều chọn áo dài để sải bước trên thảm đỏ.
Xem clip Dàn sao Việt hội tụ tại lễ bế mạc Liên hoan phim Việt Nam 2017. Nguồn: Người đưa tin.
Thu Cúc (Ảnh; Vĩnh Minh).
