Tập 20 của Vì yêu mà đến chào đón sự trở lại của 8 cô gái độc thân xinh đẹp: Cara Phương, Misoa Kim Anh, Nhung Gumiho, Gia Linh, Bảo My, cùng ba gương mặt mới: Ngọc Xuyên, Kim Anh và Như Trang.
Một trong hai màn tỏ tình gây ấn tượng trong tập này là chàng trai miền Tây - Đại Quang (23 tuổi) đến từ Cà Mau. Anh làm cho không ít khán giả lẫn các cô gái tò mò vì sự bí ẩn có ý đồ của mình. Từ đoạn video giới thiệu cho đến màn xuất hiện trên sân khấu anh đều đeo mặt nạ.
Chàng trai đeo mặt nạ xuất hiện tại Vì yêu mà đến.
Chàng trai làm nghề biên tập viên, yêu thích âm nhạc. Vậy nên, đến với chương trình, 9x Cà Mau đã tự sáng tác một bài hát để dành tặng cho cô gái, người mà anh đơn phương hơn 1 năm trời.
Bài hát Ngày anh nhớ em cũng như nói hộ tiếng lòng của chàng trai tới Nhung Gumiho khi anh mời cô nàng lên với những đặc điểm không thể nhầm lẫn: Đây là người mà anh đã gặp một năm trước. Anh quay phim còn cô ấy làm MC. Đó là cô gái hay cười, thích màu hồng. Có nguyên tắc nhất định trong cuộc sống. Cô gái này sinh ra ở Vĩnh Long và đặc biệt cô ấy không thích uống trà sữa.
Khi bước lên đứng đối diện với chàng trai, tháo bỏ chiếc mặt nạ trên khuôn mặt, Nhung Gumiho bất ngờ đến độ không tin vào mắt mình khi đó lại là người cô đã gặp cách đây một năm về trước.
Bị sét đánh ngay ngày đầu tiên nhìn thất cô gái, nhưng mãi đến bây giờ chàng trai mới có cơ hội để bày tỏ. Anh tặng cô gái món quà thiết thực và có màu sắc đúng như sở thích của Nhung Gumiho. Đó là chiếc gối ngủ màu hồng có hai tai thỏ vô cùng đáng yêu.
Thêm vào đó, tự tay anh chế tác ra được một loại sữa dưỡng ẩm rất tốt cho da tay của phụ nữ và nhẹ nhàng thoa đều lên tay cô gái.
Những món quà và những cử chỉ trên sân khấu chứng tỏ Đại Quang là một người quan tâm sâu sắc đến những hoạt động cũng như sở thích của cô nàng. Anh và Nhung Gumiho sẽ là hai nhân vật chính trong cuốn phim cuộc đời Cùng nhau đi khắp thế gian nếu cô gái đồng ý ra về cùng anh.
Đi từ bất ngờ này đến ngạc nhiên khác, tuy nhiên, không để cho người quen phải chờ đợi và hy vọng, Nhung Gumiho bày tỏ: Em chỉ có thể xem anh như một người anh trai. Vì anh lúc nào cũng quan tâm em.
Nghe những lời này, chàng trai xuống giọng: Anh đã chôn giấu tình cảm này một năm rồi, nói ra cảm thấy lòng nhẹ bớt. Nói chung anh buồn. Nhưng anh sẽ chịu đựng nỗi buồn này. Anh sẽ tiếp tục theo dõi và ủng hộ con đường của em.
Dù khá buồn khi bị từ chối, chàng trai vẫn tỏ ra vui vẻ đưa cô gái trở về ghế ngoài và ra về.
Tập 20 Vì yêu mà đế  sẽ tiếp tục phát sóng vào 20h30 thứ 5 ngày 25/01 trên kênh HTV7.
Xuân Nhản bị lên án ở 'Lựa chọn của trái tim' vẫn đang tham gia show hẹn hò 'Vì yêu mà đến'!
Thương Đặng.
