Bìa album Chat với Mozart 2.
Sau 12 năm kể từ khi thực hiện album Chat với Mozart 1 với nhiều thử nghiệm táo bạo đối với âm nhạc cổ điển, nên cũng không ngạc nhiên khi Chat với Mozart 2 của diva Mỹ Linh ra đời lại nhận được sự đón nhận của khán giả và giới làm nghệ thuật. Sự cầu toàn, chỉn chu, những ý tưởng sáng tạo mới mẻ mang hơi hướm đương đại vào nhạc cổ điển và hơn hết là năng lượng tràn đầy của album đã tạo nên sức hút đáng kể đối với không chỉ những người yêu mến giọng ca Mỹ Linh mà ngay cả với những người làm chuyên môn. Bởi thế, buổi ra mắt album của ca sĩ Mỹ Linh và ban nhạc ruột gắn bó với chị 20 năm qua -ban nhạc Anh Em - rất đông bạn bè và cả những người làm nghệ thuật góp mặt chung vui. Mỹ Linh nói rằng, sản phẩm này đã hút trọn tâm huyết, sức lực của chị và ekip thực hiện. Vì thế, đây cũng là Chat với Mozart cuối cùng của chị.
Khi tôi thực hiện xong Chat với Mozart 1, anh Anh Quân, Huy Tuấn (hai nhạc sĩ thực hiện sản xuất) đã ốm gần 1 tháng. Lần này, không ai bị ốm nhưng tôi biết khi đã chú tâm, dồn sức vào một dự án nào đó thì năng lượng sẽ như bị hút cạn, và bạn cần phải có thời gian để phục hồi mới có thể tái tạo được sáng tạo. Tôi sẽ dừng 'Chat với Mozart', nếu có ý tưởng tiếp tục thì sẽ tìm một gương mặt nào đó mới hơn thực hiện. Chồng tôi - nhạc sĩ Anh Quân - sau 20 năm phải nghe tôi hát, chắc cũng hết sức chịu đựng rồi, ca sĩ Mỹ Linh tếu táo.
Với nhạc sĩ Anh Quân, sở dĩ sản phẩm mở đầu năm 2018 của Mỹ Linh nhất định phải là Chat với Mozart chứ không phải là sự thể nghiệm nào khác, bởi đơn giản đó là thương hiệu nghệ thuật mà Mỹ Linh và ban nhạc Anh Em đã dày công thực hiện; bởi lời hẹn của các nghệ sĩ với khán giả từ 12 năm trước; và cũng bởi đây sẽ là một điểm mốc quan trọng mà cả ekip muốn ghi nhớ sau 20 năm ở bên nhau.
Ca sĩ Mỹ Linh và ban nhạc Anh Em thu live trực tiếp các ca khúc.
Với một ekip giàu kinh nghiệm trong làng âm nhạc Việt Nam đương đại khi hội tụ nhiều anh tài như nhạc sĩ Anh Quân, Huy Tuấn, Hồng Kiên, Quốc Bình, lại có đầy đủ điều kiện về phòng thu, trang thiết bị kỹ thuật hiện đại thì việc Chat với Mozart 2 thực hiện trong 3 năm mới hoàn thành ắt hẳn có lý do riêng. Lý do ấy được nhạc sĩ Anh Quân lý giải rằng, do ekip quá kỹ tính và cầu toàn. Chỉ khi nào các tác phẩm trong album thật sự đã tai, không còn những lăn tăn gì về phần hòa âm, phối khí, ngay cả phần hát cũng đạt được sự hài hòa khi ấy ekip mới chịu dừng. Cũng vì sự kỹ tính ấy, Chat với Mozart 2 được xem là sản phẩm nghệ thuật của cả tập thể nghệ sĩ không chỉ có tâm huyết mà còn là sự tự trọng về nghề nghiệp.
Chat với Mozart 2 có 9 ca khúc, trong đó có 7 ca khúc do ca sĩ Mỹ Linh viết lời, 2 ca khúc còn lại là nhạc sĩ Dương Thụ. Các ca khúc được sáng tạo trên nền giai điệu nhạc của những nhạc sĩ cổ điển như: Franz Liszt, Johann Sebastian Bach, Anton Rubinstein, Gabriel Fauré, Edward Elgar Trong album này, con gái cả của nhạc sĩ Anh Quân và ca sĩ Mỹ Linh - Anna Trương - cũng tham gia vào vai trò sản xuất. Anna vừa tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Berklee (Boston - Mỹ), đảm nhiệm việc tuyển chọn nhạc công và tự thực hiện công việc thu âm cho dàn kèn, 3 tác phẩm trống trong album tại Mỹ. Sự xuất hiện của nhiều nhạc sĩ Mỹ trong sản phẩm phần nào giúp cho album mang đậm màu sắc Blue Jazz kinh điển.
Hoàng Quyên (Ảnh: NVCC).
