Tối 27/11, đoàn phim điện ảnh Yêu em bất chấp đã thực hiện đã tổ chức showcase tại TP. Đà Nẵng. Đây là một hoạt động thu hút nhiều sự quan tâm, tham gia của đông đảo giới chuyên môn và các cơ quan truyền thông trên cả nước khi Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 cũng đang diễn ra tại thành phố biển xinh đẹp.
Đến phần giao lưu chính thức, đoàn phim bất ngờ gửi tặng tất cả các khách mời tham gia chương trình đoạn clip dài 6 phút, tổng hợp một số phân đoạn, cảnh quay ấn tượng của Yêu em bất chấp được thực hiện tại chính TP. Đà Nẵng vào tháng 9 vừa qua.
Bên cạnh bật mí khả năng diễn xuất chuyên nghiệp, ăn ý của dàn diễn viên chính gồm: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Công Dương, những thước phim bắt mắt, kì công thực hiện tại các địa điểm nổi tiếng của Đà Nẵng cũng gây thích thú cho nhiều người.
Diễn viên Ngọc Thanh Tâm giản dị khi xuất hiện trước mọi người.
Ngọc Thanh Tâm và Hoài Lâm đã có những kỉ niệm đóng phim "Yêu em bất chấp" khó quên.
Ở phần trò chuyện thân mật với đại diện đoàn phim, đạo diễn Văn Công Viễn cùng diễn viên Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo và diễn viên khách mời Ali Hoàng Dương đã chia sẻ nhiều kỉ niệm khó quên trong quá trình tham gia phim.
Khi được hỏi điều thích thú nhất khi thực hiện dự án điện ảnh Yêu em bất chấp, đạo diễn Văn Công Viễn cho biết bản thân anh cảm thấy mình có rất nhiều năng lượng, tâm huyết khi nhà sản xuất tạo mọi điều kiện để anh phát triển nội dung từ kịch bản gốc My Sassy Girl.
Đạo diễn Văn Công Viễn.
Lần đầu tiên được xem những thước phim do chính mình diễn xuất trong Yêu em bất chấp , Ngọc Thanh Tâm cho biết cô rất xúc động vì đã thể hiện được hình ảnh, tính cách của nhân vật.
Ngọc Thanh Tâm bật mí, vai diễn của cô trong phim sẽ mang hình tượng khác hẳn với Linh Hiệp sĩ mù và Chu Đảo của dân ngụ cư. Đây không chỉ là cơ hội mà còn là thử thách để cô trưởng thành hơn với công việc diễn xuất.
Hoài Lâm chia sẻ kỉ niệm đóng phim mà anh nhớ mãi không quên là có phân đoạn liên tục bị chóng mặt khi đi tàu siêu tốc.
Với bộ phim phải thực hiện nhiều cảnh quay trên tàu lượn siêu tốc, núi cao, dưới hồ nước... nam chính Hoài Lâm tiết lộ phim Yêu em bất chấp đã mang tới cho anh những kỉ niệm và cả nỗi sợ hãi chưa bao giờ trải qua.
Cụ thể, Hoài Lâm kể lại rằng phân cảnh quay trên tàu lượn siêu tốc, anh liên tục bị chóng mặt nhưng vẫn cố gắng hết sức để hoàn thành tốt vai diễn. Đến khi lên núi cao hay xuống hồ nước sâu, điều kiện nhiệt độ, thời tiết cũng ít nhiều làm ảnh hưởng đến sức khỏe của nam ca sĩ, diễn viên điển trai.
Các diễn viên trong phim "Yêu em bất chấp" chia sẻ kỉ niệm khi đóng phim.
Tiếp lời Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm tâm sự những phân cảnh quay dưới nước đều phải thực hiện trong nhiều tiếng đồng hồ, thậm chí diễn viên phải quay phim trong tình trạng rét run, song nhờ sự nỗ lực của toàn ê kíp, phim cũng đã hoàn thiện đúng dự kiến.
Nữ diễn viên Ngọc Thảo.
Đức Thịnh - Thanh Thúy cũng có mặt trong buổi gia lưu cùng đoàn phim "Yêu em bất chấp".
Về phía Ngọc Thảo, cô chia sẻ vai diễn trong phim Yêu em bất chấp là nhân vật không có trong kịch bản gốc. Đây cũng là một yếu tố mới mẻ mà đoàn phim muốn mang tới cho khán giả Việt Nam.
Lần đầu thử sức với công việc diễn xuất, diễn viên khách mời Ali Hoàng Dương hi vọng cũng học hỏi được những kinh nghiệm nhất định và sẽ nhận được nhiều sự yêu thích của khán giả.
Văn Mai Hương tham gia trình diễn trong buổi giao lưu này.
Ali Hoàng Dương thân thiết với Hoài Lâm trên sân khấu.
Cuối chương trình, loạt giọng ca đang được nhiều khán giả yêu thích như: Văn Mai Hương, Hoài Lâm, Ali Hoàng Dương... đã gửi tặng khách mời những phần biểu diễn đặc sắc. Nếu như Văn Mai Hương liên tục hát loạt bài hit tình cảm, da diết nói về chuyện tình buồn như: Những khát khao ấy, Lâu đài cát... thì Ali Hoàng Dương lại khuấy động không khí với 2 ca khúc: Yêu em thương em, Theo anh.
Buổi showcase Yêu em bất chấp còn có sự góp mặt của một số nghệ sĩ như: diễn viên Kim Xuân, vợ chồng đạo diễn, diễn viên Đức Thịnh - Thanh Thúy, ca sĩ Văn Mai Hương, Phạm Hồng Phước...
Yêu em bất chấp mang nội dung xoay quanh mối quan hệ nắm, buông thất thường của Minh Khôi (Hoài Lâm) và cô nàng bí ẩn Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm). Bộ phim dự kiến ra rạp toàn quốc vào năm 2018.
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
