Sau khi hình ảnh của người mẫu Lại Thanh Hương cùng một số chân dài khác diện những bộ trang phục khá "mát mẻ" trên chuyến bay chào đón đội tuyển U23 trở về được tiết lộ, cư dân mạng vô cùng phẫn nộ và cho rằng đó là những hình ảnh vô cùng phản cảm và chiêu trò.
Hình ảnh gây tranh cãi của người mẫu Lại Thanh Hương.
Không những chỉ có công chúng mà ngay đến những nghệ sĩ cũng bày tỏ sự bất bình trước "sự chào đón" có phần kệch cỡm này. Người mẫu Lại Thanh Hương cũng nhanh chóng gỡ bỏ những hình ảnh của mình trên chuyên cơ cùng U23 Việt Nam khỏi trang cá nhân và xin được giữ im lặng.
Nguyễn Tiến Truyển sinh năm 1993 tại TP. Hồ Chí Minh. Anh đoạt giải Quán quân của cuộc thi "Nhà thiết kế Thời trang  Project Runway Vietnam 2015".
Đứng trước cơn bão chỉ trích, NTK Nguyễn Tiến Truyển, người đã thiết kế bộ trang phục được người mẫu Lại Thanh Hương diện trong chuyến bay đã lên tiếng. Anh cho hay mình hoàn toàn sốc và ngỡ ngàng khi thiết kế của mình bị khách hàng dùng sai mục đích ban đầu.
- Cảm giác của anh khi phải nghe những lời chỉ trích của công chúng về thiết kế của mình?
- Cảm giác của tôi không hề dễ chịu chút nào khi tác phẩm của mình dùng sai mục đích sử dụng và bị phối lại một cách thô thiển như vậy. Tôi cũng không hề biết cũng như lường trước được kế hoạch lần này của nhãn hàng vì đây là bộ trang phục tôi thực hiện theo đơn đặt hàng khá lâu.
Ảnh gốc của BST không hề phản cảm như những gì các người mẫu thể hiện trên chuyến bay của U23 Việt Nam.
- Anh đã mất bao lâu và kì công như thế nào để tạo ra bộ trang phục này?
- Đây là một trong những mẫu thiết kế bikini nghệ thuật mà tôi và hai nhà thiết kế khác cùng thực hiện chung một BST, thể hiện theo yêu cầu của stylist, thực hiện bộ ảnh cho hãng hàng không này từ khoảng cuối năm 2017.
Bộ bikini trắng tôi thực hiện trong khoảng thời gian khá lâu bao gồm từ khâu lên ý tưởng và thực hiện. Với ý tưởng từ giáng sinh và mẫu thiết kế này là để chụp minh họa cho trang lịch tháng 12. Chi tiết đính kết công phu trên trang phục bạn cũng có thể thấy là những hạt đá crystal mô phỏng hoa tuyết và sừng hưu trên phần phụ kiện.
Mục đích của những bộ trang phục này hoàn toàn sai mục đích ban đầu của các NTK.
- Việc cư dân mạng chỉ trích người mẫu Lại Thanh Hương, anh nghĩ sao về việc này?
- Tôi đã từng làm việc với chị Lại Thanh Hương rất nhiều, nên nhận thấy chị ấy là một trong những người mẫu có những bước catwalk rất tốt và thần thái rất chuyên nghiệp.
Sự việc lần này, tôi là người trong cuộc nên hơn ai hết tôi rất đồng cảm với Lại Thanh Hương khi chị ấy không đáng phải nhận những lời chỉ trích như vậy, vì nếu một khi các bạn đã là người mẫu làm việc cho khách hàng thì các bạn không có quyền quyết định cũng như chọn lựa trang phục mình biểu diễn. Chỉ tiếc là sự việc đi quá xa và nhất là bộ trang phục lần này đã không phù hợp với hoàn cảnh dẫn đến sự phẫn nộ trong dư luận. Mong rằng mọi người có một cách nhìn khác cảm thông hơn cho chị Lại Thanh Hương về sự cố đáng tiếc lần này.
Người mẫu Lại Thanh Hương đang là người nhận nhiều chỉ trích nhất.
- Trong suốt sự nghiệp của mình, có bao giờ anh gặp phải những tình huống oái oăm như thế này?
- Đây cũng không phải là lần đầu tiên tôi đối mặt với những sự cố đáng tiếc như vầy liên quan đến trang phục mình thiết kế, nhưng thông qua nhiều sự việc như vầy tôi càng rút ra thêm được nhiều kinh nghiệm về tác quyền cũng như là trách nhiệm của người sở hữu tác phẩm mình làm ra.
Thanh Hằng.
