Đêm 28/1, lễ trao giải Grammy lần thứ 60 đã diễn ra tại Madison Square Garden, thành phố New York của Mỹ với sự quy tụ của rất đông các ngôi sao đình đám. Năm nay, tâm điểm thảm đỏ không phải là những mỹ nhân xinh đẹp mà chính là những bông hồng trắng. Được biết là hành động để ủng hộ phong trào chống quấy rối tình dục Time's Up.
Thêm một lý do nữ để các ngôi sao như Lady Gaga, Kelly Clarkson, James Corden, Miley Cyrus... chọn hồng trắng vì đây là màu được những phụ nữ đấu tranh đòi quyền bầu cử ở Mỹ từng mặc, và cũng là màu Hillary Clinton mặc trong lễ nhậm chức của Tổng thống Trump.
Lady Gaga cài bông hồng trên vai.
Nữ ca sĩ có một bộ cánh khủng năm nay.
Miley Cyrus tạo dáng nhí nhố bên bông hồng trắng. Người đẹp xinh đẹp trong một thiết kế đen gợi cảm.
Kelly Clarkson cũng mang theo hoa hồng trắng.
Anna Kendrick.
Lana Del Rey đeo hồng trắng ở cổ tay.
Camila Cabello diện đầm cúp ngực đỏ, khoe vòng trọn vòng 1.
The Chainsmokers cũng ủng hộ phong trào này với những bông hồng trắng cài trước ngực.
Imagine Dragons.
James Corden cài hoa hồng trắng trên bộ suit.
Karen Fairchild.
Sam Smith diện nguyên cây vest xanh lịch lãm xuất hiện trên thảm đỏ Lễ trao giải âm nhạc lớn nhất hành tinh.
Lauren Akins và Thomas Rhett.
Nhóm nhạc Little Big Town.
Maren Morris sexy với đầm xuyên thấu.
Jack Antonoff và nhà thiết kế Rachel Antonoff.
Rita Ora đằm thằm với chiếc đầm trễ vai quyến rũ.
Bebe Rexha và Cyndi Lauper.
Kesha diện vest cá tính mix cùng boots ánh kim cho sự kiện lần này.
Luis Fonsi và Agueda Lopez.
P! Nk nổi bật với bộ cánh lông vũ sặc sỡ.
Nữ danh hài Sarah Silverman.
Top 5 sự kiện được mong đợi nhất Grammy 2018.
Phương Anh.
