Nhiều địa điểm tại Hà Nội có những chương trình văn hóa, nghệ thuật đón năm mới hoành tráng.
Chỉ còn vài giờ đồng hồ nữa, thế giới sẽ bước sang năm 2018. Tại Việt Nam, nhiều chương trình nghệ thuật chào đón năm mới cũng diễn ra trên cả nước. Riêng tại thủ đô Hà Nội, các hoạt động văn hóa, giải trí diễn ra sôi nổi, hoành tráng.
Lễ hội đếm ngược tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục.
Countdown Party 2018 sẽ diễn ra tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục lúc 19h30. Chương trình mang tới đại tiệc âm nhạc khi quy tụ nhiều ca sĩ nổi tiếng như Thu Minh, Tuấn Hưng, Tóc Tiên, Miu Lê, nhà sản xuất âm nhạc Rhymastic. Ngoài ra, lễ hội đếm ngược còn có các DJ nổi tiếng như DJ Nimbia, DJ Get Looze, DJ Victor Bailey, rapper Mr.A...
Năm nay, chương trình được thiết kế như một chuyến du hành tới tương lai. "Con tàu không gian" sẽ du hành lần lượt qua 5 hành tinh, với sự mô phỏng phi thuyền không gian trong công nghệ hiện đại và những phần trình diễn tương tác hoành tráng.
Lễ hội đếm ngược " Countdown Party" 2018.
Từ 20h ngày 31/12, tại quảng trường Cách mạng Tháng Tám (Nhà hát lớn Hà Nội) sẽ diễn ra Lễ hội đếm ngược chào năm mới 2018 với chủ đề "Cảm xúc trào dâng". Chương trình được tổ chức và dàn dựng công phu để mang đến những cảm xúc thăng hoa cho người dân thủ đô.
Điểm nhấn của chương trình là sự xuất hiện DJ  Producer đình đám thế giới Ummet Ozcan. Anh được biết đến là một nhà sản xuất âm nhạc tài năng từng cộng tác với các quán quân EDM như Dimitri Vegas & Like Mike, Armin van Buuren, David Guetta hay Martin Garrix, Ummet Ozcan sẽ kết hợp cùng DJ Hoàng Touliver và DJ Trang Moon để mang tới không gian âm nhạc đỉnh cao cho khán giả cùng hòa mình.
Được biết, sân khấu của chương trình sẽ được thiết kế hoành tráng nhưng thân thiện và gần gũi, truyền cảm hứng cho đông đảo khán giả. Hệ thống âm thanh tối tân, đảm bảo truyền tải hoàn hảo cảm xúc của các nghệ sĩ. Không gian ánh sáng mang đến hiệu ứng thị giác hiện đại và đậm chất nghệ thuật. Màn hình Led minh họa nét đặc sắc của từng tiết mục và các hiệu ứng đặc biệt như pháo hoa, khói màu,
Chương trình sẽ được mở màn bởi tiết mục giao hưởng viết trên chất liệu dân gian và phối khí theo phong cách hiện đại nhằm tôn vinh vẻ đẹp của quê hương Việt Nam qua phần trình diễn của dàn nhạc giao hưởng Maius Philhamonic với hơn 30 nghệ sĩ trẻ. Chương trình quy tụ dàn sao như: Noo Phước Thịnh, nhóm The Girls, nhóm Da LAB, nhóm Ngọt, ban nhạc Xkey, ban nhạc Rock Re- Cycle, Nhóm nhảy S.I.N.E.
Việt Nam 2017  Vũ khúc ánh sáng.
Vào lúc 22h ngày 31/12, chương trình Việt Nam 2017 - Vũ khúc ánh sáng sẽ được phát sóng trên kênh VTV1. Việt Nam 2017 - Vũ khúc ánh sáng giúp khán giả nhìn lại những sự kiện đã xảy ra trong năm và tự hào về những thành quả mà người Việt Nam đã làm được trong năm 2017. Chương trình mang đến những thước phim phóng sự về những khoảnh khắc đã qua, những cuộc trò chuyện và chia sẻ của các nhân vật đã làm nên thành công trong năm cũ.
Ngoài ra, chương trình còn mang đến nhiều màn biểu diễn đặc sắc, ấn tượng, được dàn dựng công phu của các ca sĩ, nghệ sĩ trẻ nổi tiếng như Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Trọng Hiếu, Thu Minh, Mỹ Linh, Bùi Anh Tuấn...
Và phần cuối cùng chính là cùng đếm ngược chào đón năm mới. Trong phần này, khán giả sẽ được thưởng thức nhiều các tiết mục ca nhạc đặc sắc đến từ những ca sĩ: Noo Phước Thịnh, Bùi Anh Tuấn, PB Nation Chương trình sẽ có phần đếm ngược đón năm mới được phát sóng trực tiếp từ 23h30 trên kênh VTV1.
Nhã Phong.
