NSND Ngọc Giàu năm nay đã hơn 70 tuổi. Dù tuổi đã cao, bà vẫn thường xuyên được mời tham gia các bộ phim truyền hình, điện ảnh bởi diễn xuất tự nhiên, duyên dáng, khó ai thay thế. Tuy nhiên, theo chia sẻ của "má Giàu" (cách gọi thân mật của giới nghệ sĩ), thời gian qua xuất hiện nhiều tin đồn cho rằng bà bị lẫn, không thuộc kịch bản nên không mời đóng phim nữa khiến bà vô cùng bức xúc.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng khi làm việc với NSND Ngọc Giàu cho hay khi tham gia bộ phim ngắn Đúng tết nhà mình rồi, Muối ơi! của anh, "má Giàu" cũng đã bày tỏ bức xúc này. Anh cho biết dù đã lớn tuổi nhưng NSND Ngọc Giàu vẫn hết mình cống hiến cho nghệ thuật. Nhà sản xuất Lương Mạnh Hải cũng tiết lộ: "Phim được quay từ sáng sớm đến tận khuya. "Má Giàu" 4 giờ sáng đã có mặt và cùng đoàn làm phim đến 2 giờ sáng hôm sau chẳng nề hà gì".
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng và nam chính Jun Phạm chia sẻ những kỷ niệm trên phim trường.
Ảnh: Ân Nguyễn.
Phim ngắn Đúng tết nhà mình rồi, Muối ơi! là một món quà ý nghĩa của Vũ Ngọc Đãng dành cho khán giả trước thềm năm mới. Nội dung phim là một câu chuyện xúc động về người bà (do NSND Ngọc Giàu thủ vai) bị lẫn và bỏ nhà ra đi vào đúng 30 tết chỉ để được về nhà". NSND Ngọc Giàu cho biết nhờ vai diễn này mà bà được dịp thấy lại tết xưa.
