Nam diễn viên Kevin Spacey. (Nguồn: EPA).
Sau scandal tình dục mới đây của ngôi sao Kevin Spacey, hãng Netflix đã chính thức cắt đứt quan hệ với ông.
Theo tờ The Hollywood Reporter, Netflix đã khẳng định sẽ không sản xuất thêm một mùa "House of Cards" nào nữa, bất chấp việc Spacey là linh hồn của loạt phim truyền hình chính trị này.
Thông cáo từ phía Netflix cho hay: "Netflix sẽ không còn liên quan tới bất cứ công đoạn sản xuất nào của "House of Cards" có sự tham gia của Kevin Spacey nữa. Chúng tôi sẽ làm việc với hãng sản xuất Media Rights Capital trong thời điểm khó khăn này để tìm hướng đi tương lai của chúng tôi đối với loạt phim truyền hình này. Netflix cũng sẽ không phát hành bộ phim Gore do Kevin Spacey sản xuất và đóng vai chính, dù bộ phim đã ở giai đoạn hậu kỳ.".
Hãng sản xuất Media Rights Capital cho biết quá trình sản xuất "House of Cards" mùa thứ 6 đang tạm ngưng. Trước đó Netflix mới chỉ khẳng định mùa thứ 6 sẽ là mùa cuối cùng của "House of Cards," song việc làn sóng phản đối Spacey dâng lên cao khiến hãng này quyết định chấm dứt hợp đồng đối với nam tài tử 59 tuổi.
Vào năm 2013, mùa đầu tiên của "House of Cards" là phim truyền hình đầu tiên do Netflix tự sản xuất và phát hành. Thành công rực rỡ của "House of Cards" có công lớn của Spacey với diễn xuất đỉnh cao khi đảm nhiệm vai chính trị gia gian hùng Francis Underwood. Nhiều người nhận định rằng chính "House of Cards" và Spacey đã góp phần biến Netflix trở thành một đại gia trong làng phim truyền hình như thời điểm hiện tại.
Song cáo buộc sàm sỡ từ nam diễn viên Anthony Rapp đối với Spacey đã thay đổi tất cả. Trong bài phỏng vấn với trang Buzzfeed, Rapp cho biết mình từng bị Spacey đòi quan hệ tình dục khi anh mới 14 tuổi. Dù sự việc xảy ra từ năm 1986 song mãi tới gần đây, khi Hollywood chịu cú sốc từ scandal gạ gẫm tình dục của nhà sản xuất Harvey Weinstein thì Rapp mới có can đảm cất lên tiếng nói.
Sau khi Rapp đưa lời cáo buộc, Kevin Spacey đã tuyên bố rằng ông "không nhớ về vụ việc trên do đã hơn 30 năm trôi qua và xin lỗi nếu đã có hành vi gây tổn thương Rapp.". Spacey cũng nhân dịp này công khai mình là người đồng tính. Tuy nhiên mọi thứ có vẻ đã muộn với tài tử từng hai lần đoạt giải Oscar, khi có thêm nhiều lời cáo buộc về những hành vi sàm sỡ của ông.
Theo trang CNN, đã có ít nhất tám người trong đoàn làm phim "House of Cards" lên tiếng về những hành động gạ gẫm tình dục của Kevin Spacey trên trường quay. Họ đề nghị giữ kín danh tính và khẳng định Spacey thường xuyên có những hành xử không đúng mực nhưng không ai có thể làm gì bởi ngoài thủ vai chính, Spacey còn là một trong những nhà sản xuất của "House of Cards.".
Kể từ sau lời xin lỗi Rapp và hé lộ giới tính, Kevin Spacey không đưa ra thêm bình luận nào và hiện "đã đi trị liệu" theo tiết lộ từ người đại diện./.
Quốc Thịnh (Vietnam+).
