Xuất hiện trong buổi họp báo ra mắt phim ngắn Hạt giống tâm hồn tại thành phố Hồ Chí Minh là một số nghệ sĩ nổi tiếng như Khả Như, Vũ Cát Tường, Đỗ Phú Quí, Gia Linh, cùng đông đảo khách mời báo chí đến tham dự. Đặc biệt, bên cạnh cuộc trò chuyện ngắn với ekip làm phim, những người có mặt cũng được thưởng thức một trích đoạn ngắn đầy cảm động trong tập đầu tiên của series phim chuyển thể đình đám này.
Họp báo ra mắt phim chuyển thể Hạt giống tâm hồn tại thành phố Hồ Chí Minh chiều 11/1.
Hạt giống tâm hồn là dự án phim ngắn nhiều kỳ được thực hiện bởi VIVA, với nội dung dựa trên bộ sách nổi tiếng xung quanh những câu chuyện về nghệ thuật sống và giá trị đạo đức. Series phim chuyển thể Hạt giống tâm hồn với phương châm làm ấm lại các giá trị đang dần bị nguội lạnh, thức tỉnh những phần nhân văn trong mỗi con người thông qua những thước phim chất lượng.
Dự án casting Hạt giống tâm hồn khởi động từ cuối năm 2017.
Với tủ sách Hạt giống tâm hồn gồm hơn 200 cuốn mang nội dung khác nhau, giàu sáng tạo và tính nhân văn, series phim ngắn hứa hẹn sẽ đem đến những câu chuyện chân thật, sống động về cách ứng xử, đạo lý tốt đẹp nhưng không kém phần mới mẻ, thú vị tới khán giả. Chăm chú thưởng thức tập đầu tiên trong buổi họp báo ra mắt tác phẩm, nhiều khán giả đã nghẹn ngào rơi lệ trước tình huống đời thường nhưng thấm đẫm chất nhân văn ẩn chứa trong từng thước phim.
Khán giả nghẹn ngào rơi lệ khi thưởng thức tập đầu tiên của series phim ngắn Hạt giống tâm hồn.
Nữ ca sĩ Vũ Cát Tường không cầm được nước mắt khi thưởng thức bộ phim.
Clip: Cảm xúc của khán giả khi xem Hạt giống tâm hồn.
Hạt giống tâm hồn đưa người xem tới cảm xúc cao trào thông qua những đoạn phim ngắn, cốt truyện giản dị nhưng giàu ý nghĩa. Ở đó, con người có thể dễ dàng nhìn thấy một phần của chính bản thân mình, những câu chuyện thường ngày trong cuộc sống ẩn chứa niềm vui, nỗi buồn và cả những khoảng lặng không nói thành lời. Không khoa trương, giả tạo, tác phẩm chạm tới trái tim khán giả bằng sự chân thật, những giá trị chân chất thức tỉnh từ sâu trong con người đậm chất Việt.
Gia Linh không ngừng rơi lệ.
Khán giả bày tỏ niềm xúc động trong lúc theo dõi bộ phim.
Tập phim kết thúc trong tiếng vỗ tay vang dội.
Series phim Hạt Giống Tâm Hồn sẽ được phát sóng độc quyền trên kênh ViVa Shows vào lúc 20g00 thứ Bảy hàng tuần, bắt đầu từ ngày 13/1/2018.
Trailer series phim ngắn Hạt giống tâm hồn.
Ngọc Trang.
