Sau nhiều năm hoạt động và cống hiến, diễn viên  MC Cát Tường , bà mối mát tay của Bạn muốn hẹn hò sắp có một buổi sinh nhật mừng tuổi 40 đồng thời như một cơ hội để bà mối gặp gỡ các fan hâm mộ luôn yêu thương và động viên cô trong suốt nhiều năm làm nghệ thuật.
Nhân dịp này, bà mối Cát Tường dành thời gian để thực hiện một bộ ảnh gửi tới người hâm mộ. Vẻ quyến rũ, tươi trẻ của nữ diễn viên khiến nhiều khán giả không khỏi ngạc nhiên và bị thu hút.
Trải qua nhiều vấp ngã trong cuộc sống, sự chín chắn pha chút yếu đuối lại trở thành nét gợi cảm của nữ MC Bạn muốn hẹn hò. Chọn cho mình phong cách thanh lịch, gợi cảm, cô trở nên rạng rỡ, tươi vui hơn hẳn trong chiếc áo hồng phối bèo nhún sang trọng. Biến hóa một chút với tông đỏ, Cát Tường lại cho thấy hình ảnh một quý bà kiêu kì, "sang chảnh".
Ngoài ra, việc kết hợp trang phục với các phụ kiện cùng tông như giày, bông tai khiến cô trở nên cá tính, mạnh mẽ hơn. Sở hữu vóc dáng thon gọn đáng mơ ước dù "ngấp nghé" tuổi 40, Cát Tường vẫn tự tin diện những trang phục có thiết kế ôm sát để khoe khéo thân hình của mình.
Cát Tường ở tuổi 40 vẫn rất trẻ trung, quyến rũ.
Tham gia nghệ thuật khi mới 19 tuổi, Cát Tường được nhiều khán giả biết đến qua các vai diễn phản diện trong Đồng tiền xương máu, Huyền thoại tím  Những năm 2000, cô đỗ thủ khoa trường Sân khấu Điện ảnh và giành giải 3 cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TP.HCM.
Giữa lúc công việc đang trên đỉnh cao, Cát Tường quyết định lấy chồng, tạm gác lại đam mê để toàn tâm toàn ý lo cho gia đình. Sau đổ vỡ hôn nhân lần đầu tiên, Cát Tường nhanh chóng lấy lại tinh thần để làm chỗ dựa cho con gái.
Tái xuất showbiz, nữ diễn viên vẫn giữ lửa đam mê nghệ thuật khi xuất hiện trong hàng loạt dự án phim truyền hình và nhất là MC duyên dáng trên màn ảnh nhỏ.
Nhiều năm nay, nhắc đến Cát Tường, khán giả trên khắp cả nước lại nhớ đến cô MC tâm lý khi đồng hành cùng Quyền Linh trong chương trình Bạn muốn hẹn hò để kết tình yêu cho các cặp đôi trẻ đang tìm một nửa của đời mình.
Những hình ảnh khác của "bà mối" Cát Tường:
Nữ MC trẻ trung với áo sơ mi phối cùng váy đen xòe.
Cô không ngại diện những trang phục ôm sát.
Video: Cát Tường sốc với nàn hẹn hò đầy ấn tượng của khách mời "Bạn muốn hẹn hò".
Chu Nguyên.
