Đến hẹn lại lên, cuộc thi tuần 3, tháng 1, quý II của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 đã diễn ra chiều nay (17/12).
Bốn thí sinh cùng tham gia tranh tài là: Nguyễn Ngọc Minh Tâm (THPT Chuyên Ngoại ngữ - Hà Nội), Trần Thị Bích Đào (THCS, THPT Nguyễn Văn Khải - Đồng Tháp), Nguyễn Minh Tiến (THPT Lương Phú - Thái Nguyên), Bùi Quang Huy (THPT Lý Thường Kiệt - Bình Thuận).
Chân dung 4 nhà leo núi tuần này.
Tuần này, 4 nhà leo núi có vẻ như đã có màn "Khởi động" không được tốt lắm. Số điểm khởi động cao nhất là 60, thuộc về Bùi Quang Huy. Xếp vị trí số 2 là Nguyễn Ngọc Minh Tâm (50 điểm), trong khi Minh Tiến có 20 điểm và thấp nhất là Bích Đào 10 điểm.
Bước vào phần thi "Vượt chướng ngại vật", xuất sắc giải được từ khóa cần tìm tuần này là "Điện biên phủ trên không" - Bùi Quang Huy bổ sung thêm 40 điểm và vẫn giữ vị trí dẫn đầu. Trả lời đúng 1 câu hỏi, Minh Tâm và Minh Tiến cộng thêm 10 điểm vào quỹ điểm của mình. Lúc này, Bích Đào vẫn chỉ có 10 điểm từ phần thi "Khởi động".
Quang Huy trong phần thi "Khởi động".
Tại phần thi "Tăng tốc", các nhà leo núi đã tận dụng rất nhanh những cơ hội ghi điểm. Minh Tiến có thêm 90 điểm, Minh Tâm 80 và Quang Huy 60 điểm. Riêng Bích Đào, nữ sinh dường như đã bị mất bình tĩnh nên luôn để tuột những cơ hội ghi điểm và vẫn bảo toàn số điểm từ vòng thi đầu tiên.
Quang Huy trong phần thi "Về đích".
Cuộc chiến tuần 3, tháng 1, quý II của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết khi các thí sinh đều mang khí thế quyết tâm giành vòng nguyệt ở phần thi "Về đích".
Chọn gói câu hỏi 60 điểm, Minh Tâm xuất sắc ghi thêm 50 điểm và giành vị trí về nhì. Minh Tiến bổ sung thêm 30 điểm và về vị trí thứ 3. Có thêm 50 điểm ở phần thi "Về đích" cùng chiến thắng đều qua các vòng thi trước đó - Quang Huy chính là chủ nhân của chiếc vòng nguyệt quế tuần này.
Nam sinh trường THPT Lý Thường Kiệt - Bình Thuận sẽ trở lại với khán giả trong cuộc thi tháng 1, quý II, diễn ra vào ngày 24/12 sắp tới.
Nam sinh trường THPT Lý Thường Kiệt (Bình Thuận) - Quang Huy xuất sắc giành vòng nguyệt quế.
Bên cạnh việc xuất sắc giành vòng nguyệt quế, tại cuộc thi tuần 3, tháng 1, quý II vừa diễn ra - Quang Huy đã gây được nhiều ấn tượng với khán giả khi có những chia sẻ rất thật về bản thân. Trong bản đăng ký, Nam sinh Bình Thuận tiết lộ mình là một người hiền lành, hòa đồng, hài hước nhưng... tăng động.
Sau những bật mí về bản thân, Quang Huy khiến không khí trường quay trở nên sôi động trong những tiếng cười thích thú khi chia sẻ kỷ niệm đi cắm trại từ hồi học lớp 8.
Cả trường quay vỡ òa trong tiếng cười trước những chia sẻ vô cùng thú vị của Quang Huy.
Theo đó Huy cho biết, đấy là lần đầu tiên cậu được bố mẹ đồng ý để cho ở qua đêm không về nhà. Đêm đó, 10X đã thức trắng để cùng hội bạn tâm sự chuyện mới lớn.
Những chia sẻ vô cùng thật cùng cách nói chuyện có phần "tưng tửng" của chàng trai đã khiến khán giả được trận cười thỏa thích. Thậm chí, nam MC đồng hành cùng chương trình hóm hỉnh bông đùa: "Chứng tỏ sau cái đêm đó bạn đã lớn lên rất nhiều".
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
