Mới đây, trên một trang mạng xã hội khá nổi tiếng với hơn 735.000 thành viên, nickname Lương Thiêm đã chia sẻ một loạt hình ảnh về thời "trẻ trâu" với mái tóc cạo trọc nửa đầu và hình xăm kín cánh tay của mình thu hút đông đảo sự chú ý.
Cụ thể nickname Lương Thiêm cho biết: "Đây là thời trẻ trâu đáng nhớ của cuộc đời mình đấy các bạn ạ, khoảng 5,6 năm về trước, khi mình 19,20 tuổi. Giờ đã có chồng và 2 đứa con, xem lại thấy buồn cười quá. Có bạn nào chơi một mình một kiểu như mình không?
Chưa hết, bà mẹ trẻ 9X đến từ Hà Nam trên còn cho biết thêm: "Mình nhớ là từng có ý định cạo trọc một nửa từ năm 16 tuổi nhưng lúc đó chưa làm được. Năm 19 tuổi, mình không đắn đo gì hết nữa, xăm cả cánh tay luôn cho máu. Trông thế thôi chứ mình hiền vô cùng luôn ý. Các bạn kể thời trẻ trâu đáng nhớ của mình xem nào?".
Chỉ sau vài giờ đăng tải, loạt hình ảnh này đã nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt thích. Bên cạnh những bình luận bày tỏ sự thông cảm về một thời tuổi trẻ bồng bột thì có không ít những ý kiến chê bai, thậm chí cho rằng chủ nhân những bức ảnh này khá dị và nghịch ngợm.
Theo nickname Minh Tú luận về cô nàng 9X có nickname Lương Thiêm rằng: "Nhìn mấy cái ảnh này thôi cũng sợ rồi chứ đừng nghĩ việc yêu. Huống hồ thằng nào rước cô về nữa quả là dũng cảm. Chúc mừng chàng trai đã dũng cảm đến vậy".
Nói về những loạt ảnh thời "sửu nhi" của mình, bà mẹ 9x cho biết: "Mình không hối hận về những gì mình đã làm. Dẫu sao đó cũng là những hình ảnh trong quá khứ, mình đăng lên mạng cũng chỉ để nhớ lại những kỉ niệm về thời tuổi trẻ bồng bột đã qua. Mình không để tâm đến những gì người khác nói, chỉ cần chồng và gia đình luôn thấu hiểu và yêu thương mình là đủ rồi".
Hiện tại, những bức ảnh mà bà mẹ 9x này đăng tải vẫn liên tục thu hút sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Qua loạt hình ảnh ấy, nhiều dân mạng cũng như nhìn thấy chính mình của nhiều năm về trước ở đó. Nhớ về thời ngang dọc của mình không ít người "dở khóc, dở cười" với những kỉ niệm khó mà quên được.
Được biết chủ nhân của những bức ảnh này tên thật là Hoàng Tiểu Ngọc, sinh năm 1993, hiện đang sinh sống cùng chồng và hai con nhỏ tại Hà Nam.
Hiện tại, Tiểu Ngọc đã nuôi lại tóc dài và trong cô gái sinh năm 1993 này lại cực quyến rũ chẳng kém cạnh các bạn trẻ khác. Khác hẳn với hình ảnh ngổ ngáo cách đây 5,6 năm của cô.
Hình ảnh hiện tại của bà mẹ 9x của hai đứa con khiến nhiều người ngỡ ngàng và nhận xét rằng: "Cô nàng này mà không đăng tải những bức hình trên thì có lẽ chẳng ai biết được, cô ta đã từng có những ngày trẻ "sửu nhi", ngổ ngáo và ngang tàng đến thế". Ảnh trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Loạt ảnh thời "trẻ trâu" của bà mẹ 9X khiến dân mạng tranh cãi - Nguồn: Ký Sự Đường Phố @Youtube.
Thiên Anh.
