Theo Dailymail , Diana Sirokai năm nay 21 tuổi, là người mẫu đến từ London (Anh). Cô vừa tái hiện hình ảnh trong một chiến dịch quảng cáo xuân hè 2017 của Gigi Hadid. Diana Sirokai cố gắng để kiểu tóc, đi boots và tạo dáng giống siêu mẫu 9X. Bức ảnh được cư dân mạng quan tâm và để lại nhiều bình luận.
Đa số cổ vũ thông điệp truyền cảm hứng mà Diana Sirokai mang lại thông qua bức hình, trong khi đó một số người nhầm lẫn đó là ảnh quảng cáo thật.
"Tôi khâm phục tinh thần lạc quan, sự mạnh mẽ của bạn. Bạn yêu cơ thể mình và tự tin cho cả thế giới biết. Trong bức ảnh này, cả hai đều xinh đẹp", một khán giả chia sẻ.
Bức ảnh của Gigi Hadid được mẫu béo bắt chước. Ảnh: Instagram.
Trả lời phỏng vấn trang Metro , Diana Sirokai khẳng định cô làm việc này với mong muốn thuyết phục các nhãn hàng, khiến họ thay đổi trong cách lựa chọn gương mặt đại diện.
"Gigi là cô gái trẻ rất nổi bật. Vẻ đẹp của cô ấy như thôi miên người khác. Cô ấy là một biểu tượng của lĩnh vực thời trang hiện nay. Tôi chỉ muốn nói rằng các người mẫu ngoại cỡ như chúng tôi cũng có thể làm tốt như cô ấy bởi mỗi người có nét đẹp riêng".
Đây không phải lần đầu tiên Diana Sirokai bắt chước ảnh thời trang của người nổi tiếng. Hồi tháng 9, cô từng chụp ảnh áo tắm giống ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian, kèm dòng chú thích "Chúng tôi đều là phụ nữ, sở hữu vóc dáng khác nhau".
Diana Sirokaitừng chụp ảnh giống Kim siêu vòng ba. Ảnh: Instagram.
Khoảng vài năm trở lại đây, các người mẫu plus-size bắt đầu có tiếng nói mạnh mẽ trong làng mốt, có thể kể đến những cái tên tiêu biểu như Kate Upton, Robyn Lawley, Ashley Graham hay Tess Holliday...
Ashley Graham được đánh giá là người mẫu ngoại cỡ thành công và có tiếng nhất hiện nay. Cô được nhiều nhãn hàng chọn làm gương mặt quảng cáo, ngồi ghế giám khảo chương trình America's Next Top Model.
Tuy nhiên, nói như vậy không có nghĩa lĩnh vực thời trang không còn sự phân biệt. Các mẫu béo vẫn "đấu tranh" hàng ngày, cố gắng nói lên tiếng nói của mình để tìm chỗ đứng trong làng mốt.
VIDEO: Gigi Hadid bị khán giả Trung Quốc tẩy chay.
Với đoạn video đăng tải trên snapchat, Gigi Hadid đã bị khán giả Trung Quốc lên tiếng tẩy chay vì cho rằng người đẹp đang có sự phân biệt chủng tộc.
Ly Nguyễn.
