Vừa qua, Hoa hậu Đinh Hiền Anh đã có mặt đảo quốc xinh đẹp Singapore trong vai trò Giám khảo cuộc thi Miss & Mrs India International. Ảnh: Nguyễn Vũ.
Đây là cuộc thi dành cho cộng đồng người Ấn Độ tại Singapore và những nước lân cận.
Trong đêm chung kết, Hoa hậu Đinh Hiền Anh là một trong 10 giám khảo đến từ các nước trên thế giới.
Với tài năng, nhan sắc xinh đẹp cùng bản lĩnh, Đinh Hiền Anh được nhiều khán giả trông đợi khi xuất hiện trên ghế nóng của một cuộc thi quốc tế lần này.
Không phụ lòng mong mỏi từ công chúng, Hoa hậu Đinh Hiền Anh nhanh chóng chiếm sóng thu hút trước bạn bè quốc tế bởi vẻ lộng lẫy, sắc sảo và nổi bật.
Chị chọn một thiết kế với tông màu nổi bật, tinh tế kiêu sa từ nhà thiết kế Đỗ Long. Với hình ảnh này, Đinh Hiền Anh dễ dàng đánh bật dàn mỹ nhân tại chương trình để gây ấn tượng.
Chị vinh dự là người trao vương miện cho tân Hoa hậu Ấn Độ.
Đinh Hiền Anh không chỉ sở hữu nhan sắc lộng lẫy, Hoa hậu còn mang đến thiện cảm bởi vẻ duyên dáng và thân thiện của mình. Đây cũng được xem là bí quyết để Đinh Hiền Anh chiến thắng liên tiếp 2 cuộc thi nhan sắc lớn Hoa hậu Quý bà Doanh nhân Thế giới tại Moscow thủ đô nước Nga và Nữ hoàng Kim cương 2017.
Nói về các dự định và kế hoạch trong thời gian tới, Hoa hậu Đinh Hiền Anh cho biết sẽ gắn liền với các hoạt động âm nhạc, kinh doanh và thiện nguyện. Một dự định là niềm ước mơ của Đinh Hiền Anh và sẽ thực hiện vào đầu năm 2018, đó là phát hành CD và MV, minishow của mình. Bên cạnh các dự án âm nhạc, chị cũng ấp ủ thành lập một quỹ từ thiện mang tên mình.
M. K.
