Tối 24-11, trong chương trình Sao đại chiến phát sóng trên kênh VTV3 với chủ đề world music, tám nhà sản xuất cùng tám ca sĩ, nhóm nhạc đã có những màn biến hóa đặc sắc cho những ca khúc kinh điển, bài hát hit: Thành phố buồn, Qua cầu gió bay, Earth song, Rơi, Người nơi quá khứ, Lạc trôi, Túy âm và Giọt đàn Thạch Sanh.
Hà Lê trong Thành phố buồn.
Nếu trong tập đầu tiên đội ca sĩ Hà Lê và nhà sản xuất âm nhạc Phúc Bồ làm mới ca khúc Hạ trắng của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn gây khá nhiều tranh cãi thì ở tập hai, cặp đôi này tiếp tục làm mới ca khúc Thành phố buồn.
Thành phố buồn là một nhạc phẩm bolero kinh điển của nhạc sĩ Lam Phương viết về Đà Lạt. Ngay thời điểm ra đời vào thập niên 1970 của thế kỷ trước, bản nhạc đã thu được tiền bản quyền tính bằng tiền chục triệu đồng. Ca khúc này cũng từng gắn với tên tuổi danh ca Chế Linh. Việc quyết làm mới lại ca khúc này của đội Hà Lê - Phúc Bồ dẫu từ phía khán giả đem lại nhiều xúc động thì ngay trong tám nhà sản xuất âm nhạc (producer) đã có tranh cãi.
Ngoài giọng hát Hà Lê, Thành phố buồn thu hút khán giả nhờ phần trợ diễn của nghệ sĩ violin Lê Minh Trường.
Phần trình diễn của Thành phố buồn của Hà Lê đặc biệt hơn với phần trợ diễn violin của nghệ sĩ Lê Minh Trường. Producer Đỗ Hiếu không có bất cứ ý kiến nào với tiết mục lần này, anh cho rằng đây là bản phối xúc động khi kết hợp với giọng hát Hà Lê. Cùng quan điểm đó, producer Phạm Hải Âu đánh giá rất cao bản phối này và giọng hát Hà Lê âm vực đẹp, rất bay, rất hợp với world music.
Đạo diễn Việt Tú biến hóa sân khấu đặc sắc trong tiết mục này.
Ngược lại, hai producer Nguyễn Dân và Dương Cầm không hài lòng với bản phối này. Producer Nguyễn Dân cho rằng: Tôi không cảm nhận chất world music rõ. Tôi đồng ý ở khía cạnh là các bạn đã làm lại bài này với chất nhạc mới hoàn toàn và nó rất cuốn hút. Nhưng thực sự chưa đủ để thuyết phục đây là bài nhạc mang tính world music.
Producer SlimV thắc mắc: Với ca khúc có sẵn cung quãng Việt Nam như Thành phố buồn nhưng không hiểu lý do gì producer Phúc Bồ lại đưa violin vào. SlimV cho rằng: Chính nét giai điệu violin làm người ta quên đi những cung quãng Việt Nam trong bài hát. SlimV khẳng định thích bản phối này, đó là một bản nhạc rất đã để nghe trên sân khấu nhưng không hợp lắm trong vòng world music.
Tuy nhiên, bản phối mới bị nhiều producer cho là hơi "lạc đề" trong đêm chủ đề world music.
Producer Phúc Bồ giải thích thêm về bản phối của mình rằng:  Thành phố buồn từng được mọi người nghe nhiều nhất của ca sĩ Hà Lê là bản có sự tham gia của producer Nguyễn Dân. Anh Dân đã thổi bốn khung sáo rất hay. Với bản phối này, tuy không hay bằng nhưng về hiệu quả sân khấu và cao trào sắc nét hơn. Thật ra bài này tôi muốn làm nhiều thứ nhưng nguyên liệu thì lại khó vì anh Dân thổi sáo đã ngồi đây mất rồi, chỉ còn violin Trường Béo là tay violin có thể lên đỡ cho bài hát này để cảm xúc sâu sắc hơn.
QUỲNH TRANG - Ảnh và Clip: ADT cung cấp.
