Vẫn nét lãng mạn nhẹ nhànng quen thuộc nhưng tại buổi ra mắt phim Lôi Báo mà nữ diễn viên đóng chính, Nhã Phương trở nên đầy quyến rũ khi diện chiếc đầm voan hồng xuyên thấu tinh tế của Nhà thiết kế Hoàng Minh Hà.
Chiếc đầm trễ vai với thiết kế vạt cắt phần lưng cùng chi tiết đính hoa tỉ mỉ làm nổi bật vóc dáng mảnh mai cùng khoảng lưng trần gợi cảm của Nhã Phương.
Giữa dàn quý ông lịch lãm: Cường Seven, Quách Ngọc Ngoan, Vũ Tuấn Việt, Victor Vũ, sự dịu dàng và ngọt ngào của Nhã Phương cùng sự nóng bỏng của Vũ Ngọc Anh tạo nên sự hấp dẫn thú vị trên thảm đỏ.
Trong phim Lôi Báo Nhã Phương lần đầu làm mẹ trên màn ảnh. Vì thường xuyên chăm sóc cháu và nhìn cách ứng xử, thói quen của những người phụ nữ xung quanh mình nên không quá khó khăn để cô nhập vai.
Lần này, Nhã Phương cùng Cường Seven trở thành gia đình nhỏ đối diện với những biến cố bất ngờ xảy đến. Nhưng cũng vì thế, tình cảm gia đình, tình yêu, sự hy sinh cũng được đẩy lên cao trào khi mỗi người trở thành anh hùng trong vai trò của mình để bảo vệ những người thân yêu.
Thiên Ân - Photo: Mon.
