So với các bạn diễn viên đồng trang lứa, Tuấn Việt có sự nổi trội hẳn về ngoại hình. Thế nhưng cho đến thời điểm hiện tại bạn lại chưa tìm được một vai diễn thực sự phù hợp thì phải?
Thực ra tôi nghĩ vẫn là một người trẻ trong nghề diễn. Cũng vì vậy tôi cũng không dám nhận xét gì về ai. Nhưng bản thân tôi cũng nhìn thấy rất nhiều nghệ sỹ bậc cha chú cũng còn có gặp khó khăn tương tự, không phải ai cũng dễ dàng có được cơ hội có một vai diễn ưng ý, để đời. Huống hồ tôi còn trẻ nên tôi nghĩ mình không vội được. Và với nghề này tôi thấy đôi khi cũng cần đến một cái gọi là duyên nữa.
Vũ Tuấn Việt sở hữu gương mặt góc cạnh, nam tính.
Trong trailer phim Lôi báo của đạo diễn Victor Vũ sắp công chiếu, tôi thấy hình ảnh bạn thấp thoáng. Bạn có thể chia sẻ thêm về cơ duyên nhận vai cũng như tiết lộ thêm về vai diễn này trong phim?
Cũng như những dự án khác, tôi nhận được lời mời casting từ ekip sản xuất và may mắn hợp vai. Vai diễn trong Lôi báo tuy không thuộc tuyến chính như những vai diễn trong 3 dự án trước đó của tôi, nhưng đây là một vai diễn khá hấp dẫn, đầy bí ẩn. Vai diễn cũng là một trong những nút thắt quan trọng của bộ phim.
Cũng phải nói thêm, lý do khiến Việt tôi nhận lời tham gia một vai này không chút do dự cũng là vì sự hâm mộ mà tôi dành cho đạo diễn Victor Vũ. Ngày 22/12/2017 phim Lôi báo sẽ ra rạp, tôi rất mong phim sẽ nhận được sự ủng hộ và phản hồi tích cực từ phía khán giả.
Chàng diễn viên điển trai sẽ góp mặt trong các dự án điện ảnh của ĐD Victor Vũ.
Thừa thắng xông lên, từ đây tới hết năm Vũ Tuấn Việt sẽ có thêm các dự án mới nào khởi quay hoặc khởi chiếu?
Cảm ơn bạn đã hỏi, nhân tiện tôi cũng muốn khoe luôn là vừa mới hoàn thành xong một vai mà tôi rất tâm đắc trong phim điện ảnh Người bất tử , cũng của đạo diễn Victor Vũ. Bộ phim dự kiến sẽ được công chiếu vào năm 2018. Với vai diễn mới này tôi hy vọng đó sẽ là một dấu mốc, đánh dấu một bước tiến mạnh mẽ trong sự nghiệp diễn xuất của mình.
Nếu có lời mời diễn xuất ở lĩnh vực phim truyền hình thì bạn phản ứng ra sao? Dường như bạn không mặn mà với truyền hình và sân khấu?
Tôi đã từng đóng phim truyền hình rồi đó chứ! Tuy nhiên đến thời điểm này tôi vẫn chưa nhận một lời mời cho bất cứ dự án truyền hình nào mới vì chưa nhận được kịch bản cùng vai diễn phù hợp. Bên cạnh là cũng vì quỹ thời khá gian hạn hẹp của mình. Tuy nhiên nếu có dự án tốt, kịch bản hay và vai diễn hợp và thích thì tôi cũng rất mong muốn sẽ được hợp tác.
Vũ Tuấn Việt sẵn lòng đóng phim truyền hình nếu có được vai diễn phù hợp.
Từng là Quán quân một cuộc thi người mẫu nhưng dường như Vũ Tuấn Việt rất ít tham gia các show diễn thời trang. Vì sao vậy?
Trong thời gian này tôi tập trung cho công việc kinh doanh, có khoảng thời gian trống nào thì cũng tham gia vào các dự án phim điện ảnh và một số chương trình thời trang mà mình thấy phù hợp hoặc chương trình của những nhà thiết kế uy tín, thân thiết trong nghề. Tôi tự nhận thấy mình là một trong những nghệ sỹ ít làm truyền thông nhưng thực tế thì tôi vẫn hoạt động nghệ thuật tương đối đều đặn.
Ngoài những lý do như bạn vừa chia sẻ thì vấn đề thu nhập từ các show diễn thời trang khá thấp có lẽ cũng là một nguyên nhân?
Tôi đã xác định kinh doanh làm điểm tựa tài chính cho mình nên không bị chuyện cat xê ít hay nhiều chi phối. Vấn đề ở đây là chương trình đó có phù hợp không, mình có thích hay không và cũng còn phụ thuộc vào quỹ thời gian có cho phép hay không.
Vũ Tuấn Việt (giữa) trong lần tái xuất dàn diễn gần đây nhất tại đêm Đại hội Mỹ nam 2017. Ảnh: Mễ Thuận.
Với tư cách là môt người trong cuộc, Vũ Tuấn Việt có thể chia sẻ thêm về đời sống của một mẫu nam hiện nay ra sao. Thu nhập của họ có đủ sống và cống hiến với nghề?
Tuy cũng là người mẫu nhưng cá nhân tôi nghĩ nhu cầu, hoàn cảnh sống của mỗi người là rất khác nhau, nên chuyện thu nhập như thế nào là đủ hay không đủ tôi không thể đem ý kiến cá nhân mình làm đại diện trả lời được. Tuy nhiên tôi tin dù bạn là ai, chỉ cần bạn thực sự đam mê với nghề mà mình đeo đuổi thì bạn sẽ có cách để sống và phát triển với nghề 1 cách đường hoàng.
Người mẫu, diễn viên có ngoại hình như bạn thường được các đại gia săn đón. Riêng Vũ Tuấn Việt thì sao?
Tôi nghĩ chủ đề có vẻ hơi nhàm chán rồi nhỉ! Tuy nhiên tôi cũng trả lời là bản thân tôi chẳng bao giờ quan tâm ai là đại gia hay không. Mà cơ bản là tôi cũng chẳng tạo một bất kỳ một cơ hội nào để ai đó có thể mở miệng nói những lời mời "khiếm nhã" với mình. Nói tóm lại, tôi không quan tâm!
Đ.T.Hiền - Mễ Thuận.
