Mặt biến dạng vì phẫu thuật cho giống Marilyn Monroe.
Cyril Roux, Anh, đã bắt đầu tiêm botox từ năm 26 tuổi. Sau đó, anh đã chi hơn 5000 bảng để trải qua 20 lần phẫu thuât thẩm mỹ với sửa môi, bơm môi, tiêm botox. Sau khi nhận thấy đôi môi căng mọng như ý mình, anh tiếp tục độn cằm, chỉnh sửa má.
"Tôi bị thu hút bởi phẫu thuật thẩm mỹ vì muốn trông trẻ và đẹp hơn, giống như nguồn cảm hứng bất tận của tôi, siêu sao Marilyn Monroe. Trong một năm qua, hai tháng tôi thêm vào một ml botox độn môi", Cyril nói.
Mặc dù, Cyril hài lòng với vẻ đẹp bên ngoài nhưng không ít người tỏ ra trêu chọc, cười đùa. Tuy nhiên, anh không mấy quan tâm về ý kiến xì xào của mọi người. Bản thân anh cảm thấy tự tin và hào hứng với các ca phẫu thuật thẩm mỹ tiếp theo.
Thất nghiệp vẫn cố gắng phẫu thuật giống Beckham.
Mặc dù, Jack Johnson, Anh, là người thất nghiệp và nhận tiền trợ cấp hàng năm. Nhưng anh chàng này vẫn đổ tiền và vay mượn thêm để tiêm botox, bơm môi, bọc răng, độn má, nâng lông mày và làm sẫm da. Ngoài ra, anh còn cố gắng cấy thêm óc, xăm tay, phẫu thuật dạ dày để có được vẻ đẹp như Beckham,
Không ai trên thế giới có thể chê Beckham xấu trai. Tôi luôn hâm mộ anh ấy, vì từ xuất phát điểm là con số 0, Beckham đã nỗ lực xây dựng hình ảnh của mình. Tôi thích diện mạo và cả nhân cách của anh ấy, chàng trai 19 tuổi chia sẻ trên Nottingham Post.
Bên cạnh gia đình, nhiều cư dân mạng cũng chỉ trích chàng trai này và cho rằng chính quyền không nên trợ cấp cho cậu ta nữa. Một số người dùng các từ ngữ nặng nề để lên án hành động của Jason.Tuy nhiên, bất chấp mọi lời chê bai, Jack vẫn kiên định với lựa chọn của mình. Anh còn khẳng định trên Daily Star Online rằng một số hình thức thẩm mỹ nên được đưa vào Dịch vụ y tế quốc gia (NHS).
Phẫu thuật để giống Kim Kardashin.
Jordan James Parkte chưa từng gặp mặt Kim Kardashin, nhưng đó là thần tượng của anh. Vì vậy, chàng trai này đã quyết định trải qua 50 ca phẫu thuật với số tiền hơn 3 tỉ đồng để có gương mặt như thần tượng. Tuy nhiên, điều mà Jordan nhận về lại là một gương mặt cô Kim phiên bản lỗi quá trầm trọng. Chưa dừng ở đó, Jordan vẫn tiếp tục thực hiện các ca chỉnh sửa bởi anh vẫn chưa hoàn toàn hài lòng với gương mặt hiện tại của mình.
Gương mặt và đôi môi của Jordan gần như bị biến dạng, thậm chí còn sưng phù. Jordan cho hay sắp tới anh sẽ tiến hành ca độn mông với hy vọng đạt được vòng 3 ngoại cỡ như cô Kim. Hành trình biến mình thành bản sao thần tượng của Jordan vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.
Thẩm mỹ giống Justin Bieber.
Năm 2013, Toby đã ở Anh đã chi hơn 2 tỷ đồng để phẫu thuật thẩm mỹ nhằm có gương mặt như Justin Bieber. Thậm chí, anh chàng này còn nuôi mộng sẽ gia nhập showbiz Anh Quốc. Anh cùng 2 người bạn khác cũng là sản phẩm của dao kéo đã ra mắt ca khúc The Plastics để khuyến khích mọi người hãy đi phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, công chúng đã chỉ trích chàng trai này và người bạn đã chỉnh sửa quá mức.
Tuy nhiên, Toby đã qua đời năm 2015, khi tuổi đời con rất trẻ. Nguyên nhân được cho là do sử dụng ma túy quá liều.
Anh Minh (tổng hợp).
