Những năm gần đây, sức mua sắm của người tiêu dùng đối với mặt hàng thời trang ngày càng lớn, thị trường và các nhãn hàng ngày càng phát triển mạnh mẽ, song hành với đó là sự lớn mạnh của đội ngũ những nhà thiết kế.
Để tạo điều kiện cho việc sử dụng những mặt hàng chất lượng, giá cả hợp lý, đồng thời tạo môi trường lành mạnh cho các thương hiệu, các cá nhân, các nhà thiết kế có cơ hội mang sản phẩm của mình tới gần hơn với công chúng, đem đến xu hướng thời trang mới nhất và định hướng cho người tiêu dùng, Công ty CP Truyền thông Báo Văn Nghệ A&C; Media kết hợp với Ban quản lý Phố Cổ tổ chức show diễn Thời trang ứng dụng mang tên Your Style Fashion Show.
Chương trình Thời trang ứng dụng "Your Style Fashion" khẳng định thời trang Việt Nam hiện đại.
Thời trang ứng dụng là chủ đề xuyên suốt cho chuỗi các show diễn thời trang sẽ được tổ chức thường kỳ 4 lần/năm, phù hợp với bốn mùa: Xuân, Hạ, Thu, Đông. Chương trình lần này dành cho Xuân là cột mốc mở màn, đánh dấu sự có mặt của mình, xứng đáng được coi là một trong những show diễn đáng xem.
Năm nay có sự góp mặt của các thương hiệu có phong cách và đối tượng khách hàng khác nhau: Thời trang Thiện Phát dành cho giới Phật tử; GenViet trẻ trung năng động thông qua chất liệu jean; Mỵ Store khẳng định tên tuổi bằng những họa tiết và đường nét đặc sắc; Cuối cùng là Meris với những thiết kế dành riêng cho cô nàng công sở trẻ trung, năng động mà không kém phần tinh tế.
Chương trình có sự tham gia của dàn người mẫu chuyên nghiệp tới từ Công ty giải trí Venus và đặc biệt có sự góp mặt của người đẹp Nguyễn Thủy Tiên  Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016.
Có thể khẳng định một lần nữa đây là cầu nối giúp người tiêu dùng và nhà cung cấp đến gần nhau hơn, góp phần tạo nên các hoạt động văn hóa  nghệ thuật mang ý nghĩa cho xã hội. Sự kiện này được truyền thông rộng rãi trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng nhằm truyền tải thông điệp Thời trang của mọi nhà.
Chương trình chính là kênh quảng bá thương hiệu và sản phẩm một cách thiết thực và hữu hiệu nhất đến công chúng nói chung và người tiêu dùng nói riêng. Từ đó, góp phần khẳng định tính ứng dụng của thời trang trong cuộc sống hiện đại.
Phương Nhi.
