VIDEO: Khánh Linh dẫn chương trình đối thoại với Jack Ma.
Nữ sinh Học viện Ngoại giao đại diện cho hơn 3.000 bạn trẻ giao lưu với tỷ phú Jack Ma tại Hà Nội.
Trong buổi trò chuyện giữa tỷ phú Jack Ma với hơn 3.000 sinh viên, người dẫn chương trình bằng tiếng Anh là Ngô Khánh Linh, sinh viên năm thứ ba, ngành tiếng Anh, Học viện Ngoại giao.
Chia sẻ sau chương trình, Khánh Linh cho biết đây là vinh dự lớn mà trước đó cô chỉ dám ước mơ. Jack Ma là thần tượng của Khánh Linh từ lâu, ông nổi tiếng với những câu chuyện, lời nói truyền cảm hứng lập nghiệp cho người trẻ.
Ngô Khánh Linh đại diện cho 3.000 sinh viên có mặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia tặng hoa cho Jack Ma. Ảnh: Việt Hùng.
Lọt vào vòng phỏng vấn của ban tổ chức, Ngô Khánh Linh cùng 5 bạn khác, trong đó có sinh viên ĐH Ngoại thương, ĐH FPT, có cơ hội trở thành MC của chương trình.
Với lợi thế giỏi ngoại ngữ, xinh đẹp, Khánh Linh được tuyển chọn, cùng Chủ tịch tập đoàn FPT Trương Gia Bình dẫn dắt, kết nối cuộc trò chuyện của Jack Ma với hơn 3.000 bạn trẻ tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội).
Nữ MC trong chương trình. Ảnh: Việt Hùng.
9X bày tỏ cô đã xem nhiều cuộc phỏng vấn của Jack Ma trên Internet. Nữ sinh biết rằng Jack Ma có tinh thần dám nghĩ, dám làm, ảnh hưởng lớn đến giới trẻ. Cô mong muốn tỷ phú sẽ truyển cảm hứng lập nghiệp, làm giàu đến với sinh viên Việt Nam.
Trao đổi với nữ sinh và các bạn trẻ, Jack Ma cho biết ông đã thất bại nhiều lần và những lần đó tạo nên ông của hôm nay.
Người trẻ đương nhiên sẽ mắc sai lầm, đừng buồn khi các bạn thất bại. Đây là thử thách dành cho các bạn trong cuộc sống, Jack Ma nói.
Khánh Linh chụp ảnh selfievới tỷ phú Jack Ma sau chương trình giao lưu. Ảnh: NVCC.
Khánh Linh cho biết trước khi gặp Jack Ma, cô luôn nghĩ ông là tỷ phú, xây dựng đế chế Alibaba hàng đầu thế giới nên "rất ghê gớm". Nhưng khi gặp, được bắt tay, tặng hoa, selfie cùng tỷ phú, ấn tượng của nữ sinh về ông là sự thân thiện, chân thành.
"Bàn tay của ông rất ấm áp, nụ cười hiền hậu, Khánh Linh tâm sự.
Khánh Linh là hoa khôi Học viện Ngoại giao 2016. Ảnh: NVCC.
Hoa khôi Học viện Ngoại giao cho biết cô rất thích câu nói của Jack Ma: Đừng bao gờ từ bỏ, dù bạn bao nhiêu tuổi và thất bại bao nhiêu lần. Nếu từ bỏ, bạn sẽ không bao giờ có cơ hội. Nếu không từ bỏ, cơ hội sẽ luôn đến.
Khánh Linh tự nhủ phương châm sống này sẽ luôn là động lực khiến cô vượt qua khó khăn trong tương lai.
Quyên Quyên.
