Là một danh hài được nhiều người gọi bằng cái tên "đại gia", nghệ sĩ Hồng Tơ xuất hiện tại Sau ánh hào quang với những câu chuyện trong quá khứ. Anh không ngại nhắc lại cuộc đời từng tan nát vì đam mê kiếp đỏ đen, đánh mất tất cả chỉ vì đôi tay.
Tên thật là Cao Văn Tơ nhưng khi đi theo đoàn hát, anh được người dìu dắt mình tên Hồng Vũ lấy chữ "Hồng" trong đó đặt lại tên. Sinh ra tại Đồng Tháp ngay thời chiến tranh, cha mẹ anh tản cư về Mỹ Tho và khi lớn lên, anh được đi học cơ khí ở Sài Gòn.
Mỗi tháng, nam nghệ sĩ về thăm nhà một lần và trong một dịp như vậy, anh đi ngang đình Tân Lý Tây và tình cờ thấy được tấm bảng hiệu của đoàn cải lương Sông Tiền. Vào tìm một người anh xuất hiện trên tấm bảng hiệu đó, Hồng Tơ bị cuốn theo ánh đèn sân khấu, trốn học đi hát khi chỉ mới 17 tuổi.
Hồng Tơ.
Tham gia vào một đoàn hát được xếp hạng trung ban, những ngày đầu anh được giao công việc kéo màn, kéo micro cho kép hát nhưng vài lần suýt bị đuổi việc vì không chú ý, làm rơi mic xuống đầu người diễn. Tiền lương lúc đó của anh chỉ 5 hào/ngày, đủ ăn một tô cháo vịt.
Trong suốt quá trình làm việc, anh cũng nghe và thuộc lời thoại của các vai diễn nên khi một diễn viên trong đoàn bị bệnh, anh xin vào thế vai diễn đó và được đứng trên sân khấu lần đầu tiên. Một thời gian sau, Hồng Tơ chia tay đoàn hát và xin vào một đoàn khác lớn hơn, bắt đầu lại từ đầu.
Mãi đến năm 1996, khán giả mới biết đến cái tên Hồng Tơ. Được nhiều người nhớ mặt nhưng khi nhận diễn vở Tình mẫu tử , tay chân anh lạnh ngắt, mồ hôi "đổ như suối" dù diễn rất nhiều lần. Hồng Tơ chia sẻ, anh run như vậy vì được diễn với các thần tượng của mình thời đó.
Tuy nhiên, trong một lần diễn cùng NSƯT Diệu Hiền, được đàn chị hy sinh hát đào nhì để đóng cặp với mình nhưng Hồng Tơ có một đêm diễn không được như ý, mọi chuyện đổ vỡ hết và anh quyết định chuyển sang diễn hài.
Khi được Trấn Thành hỏi về vai diễn để đời, nghệ sĩ Hồng Tơ thoáng chút chạnh lòng bởi đến thời điểm hiện tại, anh vẫn luôn xin Tổ nghiệp cho mình một vai diễn trong phần đời còn lại để mỗi khi nhắc đến vai diễn đó, khán giả sẽ luôn nhớ đến Hồng Tơ.
Kể về khoảng thời gian sa ngã của bản thân, Hồng Tơ không ít lần xúc động khi nhắc lại chuyện quá khứ. Anh chia sẻ, mình bắt đầu sa ngã từ năm 1991, khi đó khoảng 30 tuổi và có chút tên tuổi trong lòng khán giả nên thu nhập cũng rủng rỉnh hơn.
"Tiền người ta nhét vào tay mình, bầu show cứ nhét tiền vào tay năn nỉ tôi đi diễn giúp họ. Có những người tôi phải từ chối vì ham chơi", Hồng Tơ kể. Thu nhập dư dả hơn, anh quyết định cùng vợ đầu tư vào lĩnh vực bất động sản rồi cũng vì ham chơi, ham vui, anh vướng vào bài bạc đỏ đen.
Nghệ sĩ Hồng Tơ cho biết, anh từng trải qua những lần thua bài đến "cháy túi", thậm chí số tiền thua có khi lên đến hàng trăm nghìn USD - một con số cực kì lớn thời đó. "Cờ bạc làm tôi mờ mất, không muốn làm ăn gì nữa. Có những ngày lễ lẽ ra phải chạy 14 - 15 show, người ta đem tiền dâng tận miệng nhưng tôi không nhận, bỏ hết để chơi bạc", Hồng Tơ nói.
Nam nghệ sĩ chia sẻ, anh đam mê cờ bạc đến mức ba mẹ khuyên nhủ, đòi từ mặt nhưng anh vẫn sẵn sàng để được chơi chứ nhất quyết không bỏ chơi được: "Ba mẹ từ con đi để con chơi", anh nhớ lại những lời mình từng nói.
Cũng vì đam mê bài bạc, Hồng Tơ phải cầm cố biệt thự của mình để chi trả cho một lần thua cược đến 11 trận banh với số tiền 50 triệu đồng/trận. Không thể nào dừng lại, Hồng Tơ đi vay mượn khắp nơi kể cả xã hội đen để tiếp tục đánh bạc. Vì không trả kịp, con anh bị xã hội đen dọa bắt cóc.
"Có lần, trưa 30 Tết, chủ nợ đến nhấn chuông và nhấn đến khét cả chuông, tôi đang ở trong nhà không dám ra và hàng xóm chạy ra xem. Người ta chửi bới, thóa mạ tôi rất nhiều và thậm chí, những người cho tôi mượn tiền còn giăng mùng nằm ngay trước cửa nhà tôi", Hồng Tơ kể.
Lúc đó, nam danh hài cho biết vì quá sợ hãi nên anh trốn vào tủ, leo lên gác xếp bất chấp trời nắng. Vợ anh sau nhiều lần chịu đựng, quyết định chia tay vì thói mê đỏ đen của chồng. Bán nhà trả nợ, không dám đi hát vì sợ gặp chủ nợ, Hồng Tơ từng có ý định tự tử vì tuyệt vọng.
Thế nhưng, trong một lần được đàn anh Châu Thanh rủ đi hát lại chùa Lá, anh chỉ nhận được tiền cát-xê 50 nghìn đồng. Tức giận, Hồng Tơ định vào gây chuyện với thầy chùa nhưng vừa bước vào, bỗng dưng có điều gì nó khiến lòng anh dịu lại. 50 nghìn đồng nhận được, anh bỏ vào hòm công đức quyên góp cho chùa.
Cũng từ ngày đi hát đó, anh thay đổi và tập trung làm ăn, không còn ham chơi nữa và may mắn, ở thời điểm hiện tại, nghệ sĩ Hồng Tơ khẳng định con người anh không còn chút gì dính đến cờ bạc nữa.
Video: Sự thật về người mẹ khiến Đàm Vĩnh Hưng vất vả trả nợ.
Chu Nguyên.
