Mới đây trong chia sẻ của nữ diễn viên Salma Hayek trên tạp chí The New York Times, cô lên tiếng tố cáo ông trùm Harvey Weinstein. Minh tinh này gọi Weinstein là "một con quái vật" của cuộc đời cô.
Salma Hayek và ông trùm sản xuất phim Hollywood Harvey Weinstein.
Sau khi hơn 70 nạn nhân lên tiếng tố ông trùm Hollywood, cuối cùng Salma mới lên tiếng.
Salma Hayek tiết lộ trong nhiều năm tháng, cô bị Harvey hăm dọa, chèn ép và gạ tình. Cô kể, nhà sản xuất lợi dụng danh tiếng, địa vị để ép cô tắm chung. Không chỉ quấy rối, Harvey còn bắt ép Salma phải khỏa thân với một người phụ nữ khác trước mặt ông ta. Theo lời kể của nữ diễn viên, nhà sản xuất có thói quen bệnh hoạn khi yêu cầu cô chấp thuận để một người bạn của ông ta khỏa thân và massage. Điều Salma thấy ghê sợ nhất nhất là việc bị ép quan hệ tình dục.
Trong chia sẻ với tờ New York Times, minh tinh này kể về thời điểm cô bị ép đóng cảnh sex đồng giới trong bộ phim Frida (2002). Đây là bộ phim được Salma mong muốn thực hiện từ nhiều năm. Vì việc cô không chấp thuận những đề nghị hoan lạc nên Harvey cố ý làm khó cho bộ phim này. Cô kể lại Harvey đã hăm dọa giao lại vai diễn cho một diễn viên khác. Phải tới khi Salma tranh đấu quyết liệt, ông ta mới chấp nhận làm đối tác phát hành nhưng kèm theo nhiều yêu sách.
Sau hàng chục năm im lặng, cuối cùng Salma Hayek lên tiếng vạch trần bản chất của Harvey Weinstein.
Khi ra mắt, Frida trở thành tác phẩm điện ảnh thành công lớn. Phim được 6 đề cử Oscar, trong đó có hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc. Nhưng điều gây sốc trong chia sẻ của Salma, đó là việc cô bị Harvey ép phải đóng một cảnh sex đồng giới nữ mới đồng ý để phim được ra rạp. Khi đó, cô đã không thể nói với mọi người biết sự thật, chỉ biết chấp nhận vì muốn tác phẩm được ra mắt công chúng. Cú sốc tinh thần khiến cô phải uống thuốc an thần mới có thể hoàn thành cảnh quay.
Hiện tại việc điều tra cáo buộc của những nạn nhân tố Harvey Weinstein vẫn được thực hiện và chờ kết quả.
An An (Theo New York Times).
