Sau chia sẻ "chuyện bình thường" của Nguyễn Quốc Việt - mẫu nam trong bộ ảnh chụp dưới cái lạnh thấu xương gây xôn xao cộng đồng mạng những ngày qua, mới đây mẫu nữ góp mặt trong bộ ảnh cũng đã có những bình luận đầu tiên.
Chia sẻ với 2Sao.vn, người mẫu Hoàng Mỹ Diệu Linh (DJ nổi tiếng trong giới EDM Việt Nam tại Hà Nội - Linh Kem) xác nhận bộ ảnh được thực hiện tại Núi Trầm thuộc xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ (Hà Nội).
"Lúc đầu tôi cũng ngại khi nhận dự án chụp hình này lắm, thời tiết Hà Nội khi ấy là 9 độ C. Nhưng sau khi nói chuyện với ê kip và hiểu rõ ý tưởng của bộ ảnh, tôi lại muốn thử sức. Hơn nữa đã là mẫu ảnh thì dù thời tiết khắc nghiệt thế nào vẫn cố gắng hoàn thành vai diễn cho thật tốt", DJ Linh Kem chia sẻ.
Mẫu nữ trong bộ ảnh khoe da thịt dưới thời tiết lạnh giá gây tranh cãi những ngày qua.
>>> Xem thêm: Trọn bộ ảnh 2 hotgirl Hà thành mặc bikini khoe da thịt giữa lạnh thấu xương đình đám mạng xã hội.
Trước luồng ý kiến chỉ trích những hình ảnh cô thể hiện mang quá nhiều yếu tố phản cảm, không phù hợp với thuần phong mỹ tục người Việt Nam, DJ 9X khẳng định: "Bộ ảnh hoàn toàn mang tính chất nghệ thuật".
"Những hình ảnh này tái hiện thời nguyên thủy của con người. Khi một bộ ảnh nghệ thuật nào ra mắt đều có 2 luồng ý kiến trái chiều. Bộ ảnh bị phê phán là phản cảm khá nhiều, nhưng tôi nghĩ phản cảm hay không là do con mắt đánh giá mỗi người.
Cá nhân tôi cho rằng nó không có gì phản cảm. Những bộ phận được cho là phản cảm đều được chúng tôi che chắn, cũng không khác gì khi mặc bikini đi biển. Nhiều người còn bình phẩm tức là bộ ảnh của cả ê kip đang được nhiều người để tâm" , DJ Linh Kem nói với 2Sao.
Thực hiện bộ ảnh cùng nữ DJ 9X là mẫu nam Nguyễn Quốc Việt và hot girl Nguyệt Moon.
Trở lại sự việc trước đó, ngày 2/2 cộng đồng mạng dậy sóng trước clip ghi lại hậu trường chụp ảnh của 2 cô gái cùng một mẫu nam diện bikini tạo dáng trong giữa thời tiết lạnh giá. Ngay sau đó, những hình ảnh khiến người xem "nhức mắt" này tạo nên luồng tranh cãi lớn.
Phần đông ý kiến cho rằng bộ ảnh quá phản cảm, không phù hợp với thuần phong mỹ tục người Việt Nam. Cũng có người cho rằng nhóm người này đang cố tình gây sự chú ý.
Clip ghi lại hậu trường ghi hình trước đó.
"Không biết nghệ thuật hay lại chiêu trò gì nữa đây? Tôi không hiểu và không muốn hiểu! Hai cô gái này đẹp - tôi công nhận nhưng lại thấy phản cảm với cách ăn mặc như thế này. Trông không khác gì chụp ảnh khỏa thân", bạn T.H bức xúc nói.
"Quá lố lăng, xã hội bây giờ cái gì cũng có thể xảy ra. Nếu muốn nổi tiếng có nhất thiết phải chọn cách này? ", tài khoản P.H nêu quan điểm.
Trước mọi lời lẽ tiêu cực đang đổ dồn về phía êkip và người mẫu, đại diện đơn vị thực hiện concept - T.A.W từ chối trả lời mọi câu hỏi.
Ở một diễn biến khác, anh Nguyễn Quốc Việt - mẫu nam trong bộ hình - cho hay: "Đây là concept chụp ảnh độc đáo nằm trong dự án của một studio. Tôi là mẫu nam được mời đến làm việc. Cá nhân tôi cảm thấy chuyện này cũng bình thường".
Hải Vân Theo Vietnamnet.
