Cách đây ít ngày, thí sinh The Voice 2012, Đào Bá Lộc bất ngờ chia sẻ chuyện tình yêu đồng giới. Trong bài phỏng vấn dài này, Đào Bá Lộc dành 2/3 câu chuyện chỉ để nói về nhân vật "nam MC nổi tiếng tài hoa đã có vợ là ca sĩ". Những chia sẻ chi tiết của giọng ca trẻ này khiến dân mạng ồn ào hơn.
Danh tính của "nam MC nổi tiếng tài hoa đã có vợ là ca sĩ " được nhiều người đồn đoán đó chính là là MC, danh hài Trấn Thành. Trước những tin đồn đang lan rộng, người trong cuộc vẫn chưa lên tiếng.
Đào Bá Lộc là thí sinh The Voice mùa đầu tiên, giữa dàn thí sinh "hot" nhưng Bùi Anh Tuấn, Hương Tràm, Trúc Nhân hay Đinh Hương, nam ca sĩ này không để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng khán giả.
Mãi về sau khi vào sâu hơn trong cuộc thi này, Đào Bá Lộc mới khiến khán giả nhớ đến nhờ vóc dáng mảnh khảnh và nước da trắng nõn. Tuy nhiên, mọi chuyện chỉ dừng lại như vậy và cho đến "Sing my song", giọng ca trẻ vẫn không thể tiến bộ để ghi dấu ấn trong lòng người yêu nhạc.
Tại sao dân mạng nhắm vào MC Trấn Thành?
5 năm sau The Voice, Đào Bá Lộc vẫn không phải là cái tên được người trong giới đánh giá cao như những bạn cùng thi với anh. Chính anh tự nhận: " Tôi không phải là ca sĩ hát kĩ thuật. Những ca khúc tôi thể hiện thiên về kỉ niệm, tình cảm hơn ". Vậy nên sản phẩm âm nhạc của Đào Bá Lộc không được chú ý.
Và bất ngờ những ngày cuối tháng 9 này, Đào Bá Lộc trở thành tâm điểm của dân mạng khi anh tiết lộ chuyện đời tư. Mà câu chuyện thầm kín về tình yêu đồng giới của Đào Bá Lộc này lại liên quan đến một "nam MC nổi tiếng, tài hoa, có vợ là ca sĩ".
Khi được hỏi: " A  nh từng có thời gian yêu đương sâu sắc với một danh hài kiêm MC đình đám Việt Nam, người này sau đó đã lấy vợ là một ca sĩ',  Đào Bá Lộc đã thẳng thắn thừa nhận mà không cần úp mở. ". Tôi khẳng định câu chuyện đó có thật. Trước giờ đối với tình yêu là tôi tuyệt đối bí mật, ngay cả quản lý, bạn bè cũng không biết, nên khi tôi nói từng yêu 14 người, nhiều người thân thiết cũng ngạc nhiên ", giọng ca The Voice cho hay.
Chi tiết nam MC nổi tiếng, có vợ là ca sĩ chính là căn cứ để dân mạng nhắm vào MC Trấn Thành. Giữa tin thời điểm nhạy cảm, dân mạng còn chia sẻ hình ảnh MC Trấn Thành và Đào Bá Lộc từng đi du lịch với nhau. Hình ảnh chỉ thấp thoáng sau lưng nhưng với những ai quan tâm đến hai nhân vật chính thì đều nhận ra rõ ràng.
Mọi đồn thổi về vấn đề giới tính của MC Trấn Thành một lần nữa được dấy lên tuy nhiên người có liên quan vẫn "án binh bất động" và quyết không lên tiếng.
Trước khi chia sẻ về chuyện tình yêu đồng giới, Đào Bá Lộc cho biết anh không dùng chuyện riêng tư để đánh bóng tên tuổi và cũng không thích bày đặt chiêu trò. Thí sinh The Voice cho biết: " Tôi nói những điều sau đây hoàn toàn không phải để gây sự chú ý hay đánh bóng tên tuổi, bởi nếu muốn thì tôi đã làm điều này từ rất lâu rồi.
Dân mạng "khui ra" hình ảnh được cho là Trấn Thành và Đào Bá Lộc đi du lịch cùng nhau.
Hôm nay tôi sẽ chia sẻ vì tôi tin vào cái duyên và đúng thời điểm, đúng người hỏi và cho tôi cảm giác dễ chịu. Những lời này cũng chỉ như lời tường thuật lại những điều từng là một phần của bản thân tôi chứ không nhận xét hay đánh giá gì hết ".
Tuy nhiên, điều mà dân mạng băn khoăn: " Tại sao trong 14 người, Đào Bá Lộc yêu, tại sao anh chỉ nhắc đến chàng MC nổi tiếng đã có vợ là nữ ca sĩ? Thực tế, trong bài phỏng vấn dài hàng nghìn chữ có đoạn chính người hỏi đã đặt thẳng vấn đề vào nam MC nổi tiếng nhưng đó chưa phải là tất cả.
Đào Bá Lộc có quyền trả lời "có hoặc không" và anh có quyền chia sẻ "ít hay nhiều" về người đàn ông giấu mặt này. Và trong 14 người yêu ấy, Đào Bá Lộc cũng có quyền chia sẻ hết đâu chỉ riêng mỗi nam MC nổi tiếng kia. Chính cách Đào Bá Lộc trả lời quá sâu, quá chi tiết, quá "đậm" trên mức cần thiết để khiến dân mạng hoài nghi những bộc bạch được xem là "tự nhiên, duyên trời" của anh có ẩn ý.
Tất nhiên, trong câu chuyện của Đào Bá Lộc và nam MC nổi tiếng kia, sự thật đến đâu và kết quả cuối cùng ra sao chỉ có họ là rõ nhất. Nhưng với dân mạng chắc chắn rằng sẽ nảy lên nhiều ý kiến cho rằng: Đào Bá Lộc đang PR tên tuổi nhờ "nam MC nổi tiếng có vợ là ca sĩ" kia.
Đỗ Quyên (th).
