Mới đây, trên trang cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng khoe loạt ảnh gặp gỡ các cầu thủ của U23 Việt Nam.
Tại sự kiện, Mr Đàm không ngần ngại đến từng bàn để xin chữ ký của các cầu thủ.
Các cầu thủ của U23 Việt Nam vui vẻ ký tặng lên chiếc áo khoác của Đàm Vĩnh Hưng.
Xuân Trường ký tặng lên chiếc áo đã đầy chữ ký của Đàm Vĩnh Hưng.
Mr Đàm quyết định đi thêu chữ ký của các cầu thủ trên áo để làm kỷ niệm.
Ông hoàng nhạc Việt chụp ảnh kỷ niệm cùng Xuân Trường tại sự kiện.
Quang Hải lễ phép chào hỏi Mr Đàm. Cách đây ít này, cả hai đã có dịp gặp gỡ ở đêm Gala vinh danh đội tuyển Việt Nam.
Mr Đàm từng khen ngợi Quang Hải hiền lành, chất phác và không hề có dấu hiệu ngôi sao.
"Ông hoàng nhạc Việt" chụp ảnh kỷ niệm cùng một cầu thủ trẻ của U23 Việt Nam.
Đàm Vĩnh Hưng từng chia sẻ khi gặp U23 Việt Nam: "Mấy chú em cầu thủ cực kỳ dễ thương! Có em còn gọi tôi là soái ca tới kìa! Có em nói cám ơn.... chú đã ủng hộ bọn cháu!
Mr Đàm chụp ảnh cùng dàn cầu thủ của U23 Việt Nam và các khách mời của sự kiện vào tối ngày 2/2.
Xem clip "Đàm Vĩnh Hưng hôn trộm má Quang Hải". Nguồn: FBNV.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
