Đoạn hội thoại được cho là của Phúc Bồ với một fan Mino (Winner) do cư dân mạng lan truyền (Nguồn: Truong Nhat Quynh Phuong).
Phúc Bồ.
Cụ thể, trong tập chung kết của một chương trình truyền hình, Phúc Bồ cùng Hà Lê đã song ca tiết mục Cưa cẩm. Ngay sau khi lên sóng, nhiều ý kiến cho rằng bài hát có beat nhạc khá giống với bản hit Body của Mino, một số người hâm mộ nam ca sĩ Hàn Quốc đã nhắn tin yêu cầu Phúc Bồ giải thích. Tuy nhiên, đáp lại dòng tin nhắn là những lời lẽ có phần cợt nhả, thiếu tôn trọng từ người đồng đội của Hà Lê. Hơn nữa, nam ca sĩ còn dùng từ trai bóng để ám chỉ Mino và nhắc tên cả Sơn Tùng M-TP vào câu chuyện.
Hành động bị cho là xúc phạm tới thành viên nhóm nhạc nam Winner.
Chưa biết thực hư sự việc đạo nhái hay mượn beat ra sao, nhưng cách ứng xử của tài khoản facebook Phúc Bồ chắc chắn không làm vừa lòng khán giả và khiến anh chàng phải hứng chịu cơn mưa gạch đá từ phía cộng đồng mạng. Hiện tại, phía Phúc Bồ vẫn chưa lên tiếng phản hồi sau sự việc.
Cưa Cẩm - Phúc Bồ  & Hà Lê.
Body - Mino.
Ngọc Trang.
