Trong một góc chật hẹp và tối ở Tokyo, hàng chục đàn ông trung tuổi reo hò trước màn trình diễn của một bé gái 6 tuổi. Đeo ruy băng trên tóc, ăn diện như một người lớn nhưng Ali trông vẫn là một đứa trẻ. Dù còn nhỏ tuổi, cô bé được coi là ca sĩ thần tượng.
Hiện tượng tung hô thần tượng nhí phổ biến ở Nhật Bản, nơi các nhóm hoạt động vì quyền trẻ em lên án việc một bộ phận xã hội coi hình tượng gợi cảm của trẻ em gái, đang khiến các em gặp nguy hiểm.
Chỉ đến năm 2015, các văn hóa phẩm chứa nội dung khiêu dâm trẻ em mới bị trừng phạt ở Nhật và giới chức đang nỗ lực đưa đất nước này theo kịp các quốc gia tiên tiến khác về vấn đề này.
Văn hóa kỳ lạ được chấp nhận.
Nam giới theo dõi màn biểu diễn của các cô bé ở Tokyo. Ảnh: AFP.
Trong đám đông theo dõi màn trình diễn của cô bé Ali, , Soichiro Seki, 40 tuổi, nói anh tới xem các bé gái trình diễn hai lần một tuần. Seki nhấn mạnh chỉ muốn cổ vũ và không cảm thấy xấu hổ, nhưng lại thừa nhận những người hâm mộ khác có ý đồ riêng. (Đối với họ), một buổi trình diễn như thế này và việc ghé các câu lạc bộ nữ tiếp viên tại Kabukicho về cơ bản cũng giống nhau, Seki nói khi nhắc tới phố đèn đỏ lớn nhất ở Tokyo.
Thần tượng Tama Himeno, người bắt đầu đứng trên sân khấu từ năm 16 tuổi, cho hay những người đàn ông tới xem cô biểu diễn đều tôn sùng người diễn và mong muốn được giao tiếp với các cô gái trẻ mà ở những nơi khác không có.
Hầu hết người hâm mộ đều trong sáng, Himeno, giờ 24 tuổi, nói dù thừa nhận từng được tặng 30.000 yên để mua quần lót.
Những người đàn ông hâm mộ các cô gái trẻ được chấp nhận ở Nhật Bản, Himeno nói khi nhắc tới The Tale of Genji, một tác phẩm cổ điển thế kỷ 11 mô tả mối quan hệ lãng mạn của một người đàn ông quý tộc với nhiều phụ nữ và bé gái.
Với người quản lý của Ai, Hidenori Okuma, nhiều nam giới bị lôi cuốn bởi suy nghĩ về việc tiếp cận một cô bé đáng yêu. Gặp gỡ và trò chuyện với các thần tượng tuổi trung học đã trở nên rất phổ biến. Bây giờ người ta ít e dè khi thừa nhận thích các bé gái. Họ (người hâm mộ nam) chẳng do dự khi nói thích các bé gái tiểu học hơn, Okuma nói.
Thần tượng nhí - con đường dẫn tới thế giới nổi tiếng.
Mami Yamazaki, 26 tuổi, mẹ của Ali chia sẻ, con gái chị muốn trở thành một ca sĩ thần tượng từ khi xem các bộ phim anime về những cô gái trẻ phấn đấu trở thành ngôi sao.
Trên truyền hình, bạn thấy trẻ em đóng phim truyền hình và quảng cáo. Trong các tờ tạp chí, trẻ em làm mẫu quần áo. Điều Ali đang làm không khác mấy, Yamazaki nói, dù khán giả của các chương trình thần tượng chủ yếu là đàn ông trưởng thành.
Khi còn là thiếu niên, Yamazaki từng chơi trong một ban nhạc. Chị thấy các màn trình diễn của con gái mình là con đường dẫn tới thế giới nổi tiếng và giàu có của các ngôi sao thần tượng.
Đó là con đường dẫn tới sự nổi tiếng của nhóm nhạc thần tượng nữ AKB48 thành công nhất tại Nhật Bản. Họ cũng khởi đầu sự nghiệp từ một sân khấu nhỏ ở Akihabara của Tokyo với thành viên trẻ nhất chỉ 11 tuổi. Nhưng việc đặt chân lên các sân khấu thần tượng có nghĩa là các em nhỏ phải tương tác với người hâm mộ lớn tuổi, chụp ảnh và ký tên vào áo thun của họ.
Đó hẳn là một cảnh tượng lạ lùng với người nước ngoài, Himeno thừa nhận nhưng nhấn mạnh rằng bất kỳ gợi ý về tình dục nào cũng sẽ bị từ chối thẳng thắn.
Một người đàn ông lớn tuổi theo dõi ca sĩ thần tượng nhí trình diễn. Ảnh: AFP.
Ranh giới nhập nhằng.
Cuộc chiến chống nạn ấu dâm ở Nhật Bản được ghi chép đầy đủ. Theo số liệu chính thức, số trẻ vị thành niên bị lạm dụng cho sách báo khiêu dâm đã tăng gấp 5 lần trong thập niên qua. Cảnh sát nước này thất bại trong việc dẹp bỏ các cơ sở kinh doanh dịch vụ có tên JK (joshi ksei - high school girls), nơi cung cấp dịch vụ đi dạo với một bé gái tuổi teen để khách hàng có cơ hội thương lượng về chuyện quan hệ tình dục.
Nội dung khiêu dâm liên quan tới hình ảnh trẻ tạo dáng trong các bộ đồ bơi nhỏ xíu cũng dễ dàng tìm thấy trên Internet do luật pháp còn tồn tại lỗ hổng. Luật sư Keiji Goto, người vận động đòi quyền của trẻ vị thành niên, cho rằng đây là vấn đề xã hội.
Nhiều người Nhật Bản nghĩ rằng việc coi các cô gái trẻ là đối tượng gợi dục không phải là điều cấm kỵ mà chỉ là rơi vào một ranh giới còn nhập nhằng, Goto cho hay.
Nhật Bản không phải là nơi duy nhất đối mặt với vấn đề này. Tại Mỹ, lo ngại về vấn đề trẻ em bị coi là đối tượng tình dục ngày càng tăng trong các cuộc thi sắc đẹp và những chương trình truyền hình thực tế như nữ hoàng sắc đẹp nhí.
Nghị viện Pháp năm 2014 hông qua lệnh cấm các cuộc thi sắc đẹp dành cho trẻ em gái dưới 13 tuổi sau khi bùng nổ làn sóng tranh cãi xoay quanh bức ảnh trên tạp chí Vogue năm 2010 về hình ảnh khiêu gợi của một bé gái 10 tuổi.
Nhưng tại Nhật, người ta ít tranh luận về vấn đề này,
Chuyên gia tâm thần Hiroki Fukui, người điều trị cho những kẻ ái nhi, cho hay, nhận thức về việc trẻ cần được bảo vệ khỏi nguy cơ bị xâm hại tình dục ở Nhật Bản là rất thấp. Chúng ta cần biết tình trạng này ở Nhật Bản không phải là bình thường, ông giải thích.
Shihoko Fujiwara, đại diện của Lighthouse, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên giúp đỡ nạn nhân buôn người và lạm dụng tình dục, cảnh báo về thái độ thờ ơ đầy nguy hiểm ơ Nhật.
Các bé chỉ nghĩ khán giả đang phát cuồng vì mình. Giá trị của các em sẽ giảm khi đến tuổi 18, Fujiwara nói. Một xã hội cho phép trẻ có suy nghĩ méo mó như vậy sẽ chẳng thể bảo vệ được các em.
Trọng Hiếu.
