Sinh ra trong gia đình giàu có, tiềm lực kinh tế thuộc hàng khủng nên không khó hiểu khi Phan Hoàng (1997) - em trai của đại gia Phan Thành cũng là một tay chơi có tiếng ở đất Sài Thành. Cũng như anh trai Phan Thành, thiếu gia Phan Hoàng cũng mê xe và chi tiền tỷ cho siêu xe không ngần ngại, sở thích này của cậu em cũng xa xỉ này và chẳng hề thua kém gì anh trai.
Anh em Phan Thành - Phan Hoàng.
Cách đây 2 năm, cậu từng khiến mọi người bất ngờ khi khoe quà anh trai tặng nhân dịp tốt nghiệp ĐH là một ciếc Ferrari trị giá 16 tỷ. Trước đó, Phan Hoàng còn thừa hưởng nhiều siêu xe từ anh như Lambrghini Huracan xanh cốm, Bentley Continental GT V8 S.
Thiếu gia Phan Hoàng cũng có sở thích sưu tập siêu xe.
Vốn kín đáo chuyện đời tư, nên mới đây đáo nên 2 bức ảnh chụp cùng bạn gái được anh chàng để chế độ công khai trên trang cá nhân lại càng thu hút sự tò mò của cư dân mạng. Cô gái bên cạnh thiếu gia có nhan sắc nổi bật, chính vì thế, dân tình háo hức muốn biết thông tin của cô gái này.
Hai bức ảnh cùng bạn gái hiếm hoi Phan Hoàng để chế độ công khai trên trang cá nhân.
Rất nhanh chóng, dân mạng đã lùng sục ra thông tin cô gái hạnh phúc ấy là ai. Được biết, cô nàng xinh đẹp này tên Đặng Khánh Hà, đang sống tại Úc, cô và Phan Hoàng đã hẹn hò với nhau tính đến thời điểm này là khoảng 6 tháng. Chưa rõ thông tin về gia thế Khánh Hà, nhưng có thể thấy rõ cô nàng sở hữu ngoại hình xinh đẹp, gương mặt thanh thoát.
Khánh Hà công khai để relationship với Phan Hoàng trên Facebook cá nhân. Cũng như bao cô nàng đang yêu khác, Khánh Hà thường xuyên chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc bên chàng thiếu gia.
Cùng ngắm nhan sắc xinh đẹp của bạn gái Phan Hoàng:
Yến Nguyễn.
