Như chúng ta đã thấy trong hình, dưới chữ ký của mình, Chris còn ghi kèm chữ  CAP  và  Nomad. Bên cạnh đó, Sebastian còn tiện tay ghi luôn câu nói Im with Nomad đồng thời vẽ thêm mũi tên rõ ràng cho người hâm mộ dễ hiểu. Đến đây thì đã rõ, một trong những thuyết âm mưu nổi tiếng nhất về Infinity War  của cộng đồng fan cuối cùng cũng đã có cơ sở vững chắc rồi.
Chuyện rất đơn giản, trong nguyên tác truyện tranh, Nomad là một nhân dạng khác của Steve Rogers. Sau khi bị chối bỏ bởi những nhà chức trách mà anh đã dốc bao công sức bảo vệ, Steve đã từ bỏ chiếc khiên thương hiệu của mình và tiếp tục dùng cái tên Nomad để đấu tranh chống lại cái ác, bảo vệ dân lành. Quá trình này rất ngắn ngủi, chỉ kéo dài vỏn vẹn trong bốn tập. Nhưng về sau, ngày càng có nhiều người thu nhận cái tên này và kề vai sát cánh chiến đấu cùng Captain America ở nhiều giai đoạn khác nhau.
Không nghi ngờ gì nữa, trong phần phim Avengers: Infinity War lần này, Captain Amrerica chắc chắn sẽ xuất hiện với nhân dạng Nomad. Chúng ta đã chứng kiến cảnh Steve Rogers vứt bỏ chiếc khiên của mình trong Captain America: Civil War sau khi quyết định đứng về phía người bạn thời thơ ấu Bucky Barnes thay vì chọn đất nước của mình. Trong trailer của Infinity War, khán giả cũng đã chiêm ngưỡng được tạo hình của Captain America và rất có thể, đây chính là tạo hình Nomad đầu tiên của vũ trụ điện ảnh Marvel.
Chris Evans và Sebastian Stan đều đã hoạt động trong ngành được một thời gian dài và rõ ràng những chi tiết cả hai vừa tiết lộ đều chẳng phải là tai nạn ngoài ý muốn. Cộng đồng fan của Marvel lại vốn nổi tiếng trong việc xâu chuỗi tất tần tật các tiểu tiết từ đó đưa hằng hà sa số những giả thuyết khác nhau. Rất có thể, Chris chủ động muốn nhá hàng trước để người hâm mộ đỡ mòn mỏi dự đoán lung tung về mạch truyện. Nhưng chúng ta cũng không nên chủ quan mà loại trừ khả năng dân tình đang bị Chris troll cho một cú nhớ đời. Nhân dạng Nomad nói trên đây đương nhiên không còn xa lạ gì với các fan của nguyên tác truyện tranh, ngược lại, với độc giả yêu thích phim Marvel bình thường, đây vẫn còn là một ẩn số.
Trailer phim Avengers: Infinity War.
Nhưng phải mất nhiều tháng nữa chúng ta mới có cơ hội ra rạp xem  Avengers: Infinity War và giải đáp thắc mắc này, nên tạm thời chúng ta cứ tập trung vào hành trình của anh chàng Black Panther trước rồi tính sau.
