Cuối năm 1992, Cung Văn hóa Việt Xô tổ chức lớp Hành trang người mẫu đầu tiên ở Hà Nội. Chị em Thúy Hằng - Thúy Hạnh ban đầu đến ghi danh học cho vui nhưng dần bị cuốn vào vì quá nhiều điều thú vị. Cuối năm 1993, hai chị em lọt vào top 10 cuộc thi Người đẹp đêm Noel. Năm 1995, cả hai bắt đầu có dấu ấn, đoạt giải Người mẫu có phong cách trình diễn ấn tượng nhất cuộc thi Tìm kiếm người mẫu châu Á (Quỹ văn hóa Hà Nội tổ chức). Từ đó, tên tuổi Thúy Hằng - Thúy Hạnh gắn liền với hình ảnh cặp mẫu song sinh cá tính, ấn tượng.
Vẻ đẹp bất chấp năm tháng của Thúy Hạnh.
Được biết, Thúy Hạnh biết kiếm tiền lúc 13 tuổi và tự đóng học phí. Thời điểm mới nổi tiếng, mỗi show cô kiếm khoảng 50 - 200 ngàn đồng, cao nhất là 100 USD (hơn 2 triệu đồng hiện nay), đó là số tiền lớn so với người bình thường. Thúy Hạnh và chị gái đều gửi hết cho bố mẹ, vừa làm vừa học chứ không bỏ bê học hành.
Sau 5 năm tích cóp đồng lương người mẫu, hai chị em Thúy Hằng - Thúy Hạnh cả gan thành lập công ty khi chỉ mới 20 tuổi. Lúc đó thành lập công ty không mất nhiều vốn, cả hai lại có những bước đi khá rõ ràng. Đến năm 2000, Thúy Hằng theo chồng bỏ cuộc chơi và du học, để lại một mình cô quản lý công ty.
Năm 2002, Thúy Hạnh quyết định gia nhập Elite và cột mốc đầu tiên công ty thực hiện là đưa hoa hậu Mai Phương tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Năm 2004, chính cô đã tham gia Miss Earth với tư cách là thí sinh, mục đích để học hỏi kỹ năng tổ chức các cuộc thi sắc đẹp thế giới.
Không còn là người mẫu nhưng lại được biết nhiều hơn với vai trò giám khảo gameshow.
Những năm gần đây Thúy Hạnh ít khi đi diễn. Cô được biết nhiều hơn với vai trò giám khảo của các cuộc thi truyền hình. Thúy Hạnh đã đồng hành cùng Vietnams Got Talent suốt ba mùa, ngồi chấm thi người mẫu, DJ... không kể hết. Cựu mẫu cũng rất đắt show quảng cáo và các show truyền hình khác.
Căn hộ của gia đình nhạc sĩ Minh Khang  cựu mẫu Thúy Hạnh nằm trong một chung cư cao cấp quận Bình Thạnh, TP.HCM.
Diện tích khiêm tốn (94 m2) nhưng nhờ gu thẩm mỹ tinh tế mà đôi vợ chồng nghệ sĩ tài hoa đã biến tổ ấm của mình thành một không gian đẹp lộng lẫy.
Hai vợ chồng đã mất hơn một năm để sưu tập, sắm sửa tất cả các vật dụng trang trí trong ngôi nhà này. Tự tay Minh Khang còn là người sơn phết tất cả các đường viền trong nhà.
Phòng khách, phòng ăn, phòng ngủ đều có cách bày trí riêng nhưng thống nhất theo phong cách bán cổ điển.
Hồi năm 2015, vợ chồng Thúy Hạnh hân hoan chia sẻ việc mua nhà mới cho bố mẹ ở Hà Nội.
Cũng như những gia đình nghệ sĩ khác, vợ chồng Thúy Hạnh cũng có phương tiện di chuyển chung. Cựu mẫu thường dùng chiếc xe này chở con đi học.
Khi đi công việc riêng, mỗi người lại có xe riêng để đi lại cho tiện.
Thúy Hạnh hiếm khi mặc hàng hiệu, song trong một số sự kiện, cô diện váy cũng không kém phần lộng lẫy.
Gia Bảo.
