Trong những ngày cuối năm, Ninh Dương Lan Ngọc vừa tung bộ ảnh mới đầy ngọt ngào. Kể từ khi thành công với vai diễn Như Ý trong Cô ba Sài Gòn , người đẹp được công chúng nhắc đến với hình ảnh tiểu thư kiêu kỳ, cổ điển. Trong hình ảnh mới nhất, Lan Ngọc toát lên vẻ hiện đại, thanh lịch từ trang phục đến cử chỉ.
Lựa chọn những bộ váy thiết kế không quá cầu kì với những màu sắc như xanh pastel, hồng, đỏ trắng Lan Ngọc trở nên nổi bật hơn trong từng khung hình.
Đặc biệt, họa tiết hoa 3D là điểm nhấn của BST Ninh Dương Lan Ngọc lựa chọn. Với màu sắc nổi bật trên nền váy áo, những cánh hoa được đính khối góp phần tạo nên chiều sâu cho những thiết kế, giúp người mặc trở nên thu hút hơn khi xuất hiện.
Ninh Dương Lan Ngọc khoe nhan sắc xinh đẹp khi hóa tiểu thư kiêu kì.
2017 có thể xem là năm thành công của Ninh Dương Lan Ngọc khi để lại ấn tượng mạnh với giới chuyên môn và khán giả qua vai diễn Như Ý trong Cô Ba Sài Gòn. Hóa thân thành một cô tiểu thư kiêu kì, có niềm đam mê riêng, Lan Ngọc kể lại hành trình tìm lại chính mình của Như Ý bởi lối diễn xuất chân thật, tự nhiên và tiến bộ hơn so với trước kia.
Những hình ảnh khác của Ninh Dương Lan Ngọc:
Sử dụng những màu sắc nổi bật, phù hợp cho các buổi tiệc dịp cuối năm, những thiết kế của Đỗ Long giúp Ninh Dương Lan Ngọc nổi bật và thu hút ánh nhìn từ người đối diện.
Bên cạnh những kiểu váy ôm sát, váy xòe cũng là một thiết kế giúp người mặc đa dạng hơn về phong cách.
Video: Ninh Dương Lan Ngọc rớt nước mắt chia sẻ về khoảng thời gian bị trầm cảm.
Chu Nguyên.
