Mới đây, một trang facebook lớn của giới trẻ bất ngờ chia sẻ những hình ảnh được cho là của Đào Bá Lộc và người tình thứ 15 trong 3 năm cùng đi xem phim. Cặp đôi dành cho nhau nhiều cử chỉ thân mật khiến nhiều người khẳng định họ đang yêu. Được biết trước đó, học trò của Hồ Ngọc Hà đã "gây bão" dư luận khi công bố úp mở chuyện bạn trai cũ của mình là một MC kiêm danh hài đình đám đã có mối quan hệ yêu đương khăng khít.
Hình ảnh Đào Bá Lộc đi xem phim thân mật với người được cho là bạn trai thứ 15 của anh.
Cả hai khá thoải mái trò chuyện với nhau, Theo như thông tin Đào Bá Lộc chia sẻ, được biết bạn trai hiện tại của Đào Bá Lộc là người có công việc không liên quan đến nghệ thuật. Sau đăng tải về chuyện yêu trong quá khứ của mình, học trò của Hồ Ngọc Hà đã gặp phải nhiều sự chỉ trích từ phía người nổi tiếng.
Hoa hậu Thu Hoài, một người bạn thân thiết của Trấn Thành lên tiếng:
Khi yêu, con người ta dễ bay bổng lắm. Họ dám nói những điều chưa chắc có thể làm, dám hứa hẹn cả những điều không hề chắc chắn, dám quả quyết cả những chuyện mai sau. Nhưng khi chia tay, thường thì người ta quên sạch.
Ừ thì hết yêu thương, cũng chẳng ai đòi hỏi người cũ những điều phi lý nữa. Nhưng cũng đừng vội vã quay lưng, quay mặt, quay luôn cả chiều cảm xúc của mình nhanh như cách nàng ca sĩ Ariana Grande huỷ show. Hết yêu, không có nghĩa sự tử tế không cách nào tồn tại.
Tôi sợ cái cách người ta nhân danh tình yêu để toan tính và đổi chác vô cùng. Hết yêu thương là cứ phải dành cho nhau những thứ xấu xí và tồi tệ? Phải bới móc cuộc tình cũ để đổi lấy chút hả hê, phải mượn danh phận cũ để mà phơi ra thiên hạ những điều kinh khủng nhất? Phải khiến cho hạnh phúc người kia tan vỡ mới có thể hài lòng? Phải nhẫn tâm bán chuyện cũ lấy một ít ồn ào tai tiếng?
Hoa hậu Thu Hoài lên tiếng về chuyện yêu cũ của Đào Bá Lộc.
Ca sĩ Mỹ Lệ cũng bức xúc khi chia sẻ bài viết về Đào Bá Lộc trên trang cá nhân của mình.
Được biết Đào Bá Lộc hiện nay đang gấp rút chuẩn bị cho một chương trình gameshow mà anh sắp tham gia. Về phía Trấn Thành, anh không mảy may có bất kỳ phản ứng nào về sự việc mà chỉ im lặng.
