Chỉ có 23h để chuẩn bị mọi việc kể từ khi ý tưởng được bộ văn hóa thể thao và du lịch, Ban lãnh đạo khu liên hiệp thể thao quốc gia phê duyệt nhưng sự kiện tường thuật trận chung kết U23 Châu Á và Gala vinh danh U23 Việt Nam tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình đã đem đến cho khán giả những cảm xúc tuyệt vời và thu hút hơn 100.000 cổ động viên tham dự.
Lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam và trên thế giới, số lượng fan hâm mộ tập trung để cổ vũ cho một trận đấu lên tới hơn 100.000 người  một con số đáng mơ ước của cả những liveshow trình diễn ca nhạc lớn.
Khán đài không còn một chỗ trống.
Đội tuyển U23 tại phòng chờ trước giờ vinh danh.
Tình hữu nghị Việt - Hàn cũng được thắt chặt hơn sau giải đấu này.
Theo thống kê cho thấy, hơn 2000 khách nước ngoài đã có mặt tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình để cổ vũ cho đội tuyển quốc gia Việt Nam. Đặc biệt, theo nguồn tin của Ban tổ chức, người bạn thân của Huấn luyện viên Park Hang-seo cũng có mặt tại sân vận động chiều ngày 27/1 để tiếp lửa cho các tuyển thủ của chúng ta.
Không cần truyền thông quá rầm rộ, nhưng sân vận động quốc gia Mỹ Đình vẫn được nhuộm đỏ bởi cờ, hoa và những tiếng hô vang. Ngoài việc lắp các màn hình led lớn phục vụ việc theo dõi của các fan hâm mộ, sự kiện còn có sự tham gia của ca sĩ Phương Thanh, ERIK, Minh Quân và những DJ nổi tiếng của làng nhạc Việt.
Các cầu thủ tại phòng chờ.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cùng Ban Tổ Chức.
Ê-kíp đã chuẩn bị toàn bộ sự kiện trong vòng 2 ngày.
Ông Nguyễn Quang Huy  chủ tịch công ty GBA FINTECH MSC GLOBAL, đơn vị tổ chức sự kiện chia sẻ: Mặc dù không phải công ty tổ chức sự kiện và cũng gặp phải nhiều khó khăn trong công tác tổ chức, nhưng chúng tôi luôn nỗ lực đem đến cho người hâm mộ những phút giây thoải mái và thăng hoa nhất.
Không khí chắc chắn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi sự kiện gala vinh danh U23 Việt Nam tối ngày 28/1 vừa qua đã thu hút hàng chục nghìn fan hâm mộ trên cả nước đổ về sân vận động quốc gia để chào đón các chiến binh dũng cảm  những người hùng đã viết nên trang sử mới cho nền bóng đá dân tộc.
Trường Ban tổ chức ông Nguyễn Quang Huy trả lời phỏng vấn.
Người hùng Quang Hải.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ VH-TT &DL; Nguyễn Ngọc Thiện và Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng ĐT U23 Việt Nam trong buỗi lễ gala vinh danh.
Thủ lĩnh - Huấn luyện viên Park Hang-seo.
Chàng hot boy quốc dân vẫy chào người hâm mộ.
Giải đấu U23 Châu Á đã khép lại nhưng với các tuyển thủ U23 Việt Nam, chắc chắn đây sẽ là chặng đường mở ra những cơ hội mới, tầm cao mới.
P.V.
