Ngay khi thông tin Harvey bị sa thải và những vết đen của quá khứ bị phanh phui, hàng loạt ngôi sao nữ khác đã chia sẻ mình từng là nạn nhân. Trong đó, Angelina Jolie đã viết một lá thư cho toàn soạn The New York Times chia sẻ, bản thân trong quá khứ từng bị ông trùm này quấy rối. Theo bà mẹ 6 con thì vụ việc xảy ra năm 1990. Khi ấy, Jolie đang tìm kiếm vị trí ở Hollywood và Harvey đã tiếp cận Angelina Jolie đòi đổi chác, nhưng bị ông bị nữ diễn viên thẳng thắn cự tuyệt.
"Tôi đã có ấn tượng rất xấu với Harvey Weinstein. Từ đó, tôikhông bao giờ làm việc với ông ta đồng thời cũng cảnh báo với rất nhiều đồng nghiệp khác. Hành vi này đối với phụ nữ trong bất kỳ lĩnh vực nào, bất kỳ nước nào là không thể chấp nhận", Angelina Jolie viết trong mail gửi choThe New York Times.
Cũng trong ngày hôm qua, nhân vật trước đây từng được nhắc đến rất nhiều làGwyneth Paltrow cũng đã thừa nhận mình từng là nạn nhânkhi cô đóng vai chính trong phimShakespeare in Love - bộ phimtừng nhận giải Oscar lần thứ 71. Gwyneth Paltrow kể khi đó cô 22 tuổi và đang yêu Brad Pitt. Nữ diễn viêntuổi tiết lộ,bản thân đã bịWeinstein quấy rối tình dục trong một phòng khách sạn, nói những lời gạ tình thô bỉ và cô đã cự tuyệt. Sau đó, cô đã kể cho bạn trai nghe về chuyện này. Pitt cuối cùng đã tìm gặp Weinstein trong một buổi chiếu phim và cảnh báo ông ấy đừng bao giờ chạm vào Gwyneth Paltrow. Sau đó Gwyneth Paltrow buộc phải giữ im lặng vì sự nghiệp đang lên của mình, đại diện của cô chia sẻ cùng báo giới.
Ngay sau khi hàng loạt những tố cáo ngày càng nhiều và sự nghiệp đã bị mất trắng, Harvey còn bị chính người vợ tuyệt đẹp của mình đệ đơn ly hôn. "Tôi đau khổ và đau đớn đến tận cùng khi nghe nhiều phụ nữ đã chịu đựng đau đớn vì những hành động không thể tha thứ này của chồng mình. Tôi không thể làm gì hơn là phải chia tay ông ấy. Chọn cácrời bỏ chồng là điều tôi nên làm lúc này",nhà thiết kế thời trang Georgina Chapman chia sẻ.
T.Nguyễn.
