NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng 3 người mẫu diện thiết kế trong BST "Women in love".
Paris Haute Couture Fashion Week là một trong những Tuần lễ thời trang được đánh giá là danh giá nhất thế giới, nơi quy tụ những cây đa, cây đề của dòng thời trang cao cấp, như Chanel, Dior, Jean Paul Gaultier, Elie Saab, Fendi, Stephane Rolland... Được lựa chọn là NTK đầu tiên mở màn tại Tuần lễ thời trang cao cấp danh giá này là mong muốn của bất kỳ NTK nào trên thế giới.
Paris Haute Couture Fashion Week 2018 được tổ chức chỉ 1 ngày duy nhất vào 23/1/2018 tại kinh đô thời trang Paris (Pháp). Đến với ngày hội này, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam mang theo 30 mẫu áo dài trong BST Women in love. Đây là những chiếc áo dài đã được anh lên ý tưởng từ cách đây 3 năm và đang tiếp tục được hoàn thiện.
BST được lựa chọn bởi thiết kế đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic của nhà thờ Notre Dame  nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris. Sản phẩm hoàn toàn được làm thủ công với sự góp sức của hàng trăm nghệ nhân, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết.
Thư mời của BTC "Paris Haute Couture Fashion Week 2018" gửi Đỗ Trịnh Hoài Nam.
Paris Haute Couture Fashion Week 2018 đặt ra nhiều tiêu chí khắt khe cho các thiết kế tham dự: Các sản phẩm phải trên 10 ngàn đô, mỗi sản phẩm phải được thực hiện trên 300 giờ công lao động, nguyên phụ liệu phải là nguyên phụ liệu thời trang cao cấp đến từ Ý và Pháp, tất cả các NTK đều phải có cửa hàng giới thiệu tại Pháp và là thành viên của Hiệp hội thời trang Pháp.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ: Năm nay, tôi là một NTK khách mời đặc biệt bởi sau khi vượt qua 30 NTK tên tuổi trên thế giới và được lựa chọn trình diễn mở màn thành công tại New York Couture Fashion Week , BTC của Paris Haute Couture Fashion Week 2018 đã gặp gỡ tôi. Họ thêm thuyết phục khi biết tôi là NTK thiết kế áo dài cho những chính khách ở Pháp và Mỹ. Chính vì thế, tôi được lựa chọn là NTK mở màn cho đêm duy nhất tại Paris Haute Couture Fashion.
Họa tiết BST Women in love với chi tiết thiết kế đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic.
Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết thêm, trung bình mỗi bộ áo dài anh mang sang dự Paris Haute Couture Fashion có giá từ 10 đến 20 nghìn USD. Kinh phí để thực hiện được 30 bộ áo dài không hề nhỏ, nhưng may mắn là anh đã nhận được sự đồng hành của nhiều nhà tài trợ, nhiều doanh nhân với tình yêu áo dài Việt. Còn về kinh phí để sang Paris, cá nhân tôi là khách mời nên toàn bộ chi phí để đi lại, trình diễn, người mẫu được BTC tài trợ 100%, anh tiết lộ. Anh cũng cho biết thêm, nếu phải đóng tiền tham dự chương trình, anh sẽ phải chi tới 150 ngàn Euro.
Người đẹp Nhân ái - Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016 Thủy Tiên với một thiết kế trong BST "Women in love".
Với vai trò là người đồng hành cùng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam trong chuyến đi sang Paris, diễn giả Nguyễn Hoàng Thái cho biết: Toàn bộ sản phẩm của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đều mang hồn cốt của dân tộc Việt từ thêu đính vẽ, dát vàng, gắn kim hoàn đá quý... BST của anh khẳng định vị thế của áo dài không những ở trong nước mà còn trên toàn thế giới. Sau ngày trình diễn sẽ có chuỗi hoạt động giao lưu văn hóa, giao lưu với các bạn sinh viên trong các trường đại học tại Pháp.
M.A.
