Phương Mỹ Chi không được mời tham gia 'Tỏa sáng ngôi sao nhí 2017' vì lý do khó ngờ.
Vừa qua, buổi giới thiệu chương trình âm nhạc "Tỏa sáng ngôi sao nhí 2017" diễn ra tại Hà Nội thu hút sự chú ý của cộng đồng. Chương trình này có sự tham gia của loạt các ca sĩ nhí là gương mặt đoạt giải cao của nhiều cuộc thi dành cho thiếu nhi cả nước như: Kim Chi - Quán quân Người hùng tí hon 2016; Quỳnh Anh; Đức Vĩnh - Quán quân Tuyệt đỉnh song ca nhí 2017; Gia Khiêm - Á quân Việt Nam Idol Kids 2016; Nhật Minh - Quán quân The Voice Kids 2016; Quách Phú Thành - Quán quân Thử tài siêu nhí 2016, Hà Quỳnh Như - Giải 3 Thần tượng tương lai 2017 và thần đồng Ku Tin...
Điều này khiến người hâm mộ không khỏi băn khoăn về sự vắng mặt của Á quân cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2013 Phương Mỹ Chi trong chương trình này. Trong khi một số lời đồn đoán cho rằng, BTC chương trình không mời Phương Mỹ Chi vì cát-xê của ca sĩ nhí này cao quá thì có người đưa ra nhận định, việc "Cô bé dân ca" không được mời tham gia "Tỏa sáng ngôi sao nhí 2017" vì những scandal giọng ca "Quê em mùa nước lũ" vướng phải trong năm qua.
Trước những ý kiến trái chiều từ phía cộng đồng, NSND Lê Ngoạn Hợp - thành viên BTC chương trình cho biết: "Mỗi một ca sĩ nhí tham gia chương trình đều có một thế mạnh, sở trường về các dòng nhạc khác nhau. Chúng tôi sẽ xây dựng để có những tiết mục độc đáo nhất cho các em, đem đến cho người xem một đêm diễn đáng nhớ. Đêm diễn sẽ có cả những tiết mục mà các em từng biểu diễn đoạt giải cao.
BTC cũng thống nhất mời những ca sĩ nhí có tuổi sàn sàn nhau, không có em nào lớn quá, vì thế nên chúng tôi không mời Phương Mỹ Chi. Mỹ Chi năm nay đã 15 tuổi rồi nên vào hát sẽ không cùng "trà" với các em nhỏ nữa...".
Được biết, chương trình "Tỏa sáng ngôi sao nhí 2017" ngoài các nhân vật chính còn có sự góp mặt của các khách mời đặc biệt, tạo điểm nhấn giữa các tiết mục. NSND Vũ Ngoạn Hợp, chỉ đạo nghệ thuật chương trình cho biết, đây là chương trình cho thiếu nhi, do các em nhỏ biểu diễn nên những người thực hiện Tỏa sáng ngôi sao nhí 2017 đặc biệt chú ý phần dàn dựng được thực hiện cẩn thận, phù hợp với tâm lý, lứa tuổi cũng như gu thưởng thức của các em nhỏ và gia đình. Các tiết mục âm nhạc biểu diễn trong chương trình cũng là những ca khúc đã được các em biểu diễn thành công trong các cuộc thi. Đó sẽ là những ca khúc được phối khí, đặt lời phù hợp với trẻ em.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
