Cặp Đôi Hoàn Hảo - Trữ Tình & Bolero có sự tham gia của 7 giọng ca trẻ lần đầu thử sức với dòng nhạc "bất hủ", đặc biệt sẽ có sự xuất hiện của cố vấn âm nhạc ca sĩ Ngọc Sơn và ca sĩ Quang Linh.
Ngay tập đầu tiên, ngoài việc thưởng thức 7 tiết mục âm nhạc đặc sắc, khán giả sẽ phải cười nghiêng ngả với những nhận xét đáng yêu của các cố vấn âm nhạc.
Quang Linh và Ngọc Sơn trên ghế cố vấn.
Sau bao nhiêu năm đứng trên sân khấu lần đầu tiên ca sĩ Quang Linh sẽ tỏ tình với Ngọc Sơn qua câu nói: " Sơn có biết là Linh yêu Sơn lắm không? ". khiến người xem "thật bất ngờ", tuy nhiên đây chỉ là lời nói đùa hay thật sự là màn tỏ tình gây "chấn động" showbiz, tất cả sẽ có câu trả lời khi chương trình lên sóng.
Bên cạnh đó, các thí sinh sẽ có phần "chào sân" vô cùng đặc biệt, mỗi thí sinh sẽ thể hiện ca khúc thuộc dòng nhạc Trữ Tình & Bolero mà mình yêu thích nhất để khoe được chất giọng và phong cách âm nhạc của mình chính.
Giang Hồng Ngọc.
Trong đó nữ ca sĩ Giang Hồng Ngọc sẽ thể hiện ca khúc "Hai kỷ niệm một chuyến đi", với chất giọng trầm, cảm xúc, cô sẽ khiến khán giả phải đắm chìm trong không gian âm nhạc đậm chất Bolero. Bởi chất giọng quá hay, Giang Hồng Ngọc đã được Ngọc Sơn và Quang Linh dành lời khen nức nở "xứng đáng trở thành quán quân".
Erik.
Erik lựa chọn ca khúc "Riêng một góc trời" để chinh phục khán giả, HLV Ngọc Sơn sẽ có những lời khen và còn đứng dậy vỗ tay trước giọng hát "đỉnh" của nam ca sĩ.
Tiêu Châu Như Quỳnh.
Mai Tiến Dũng.
Tiêu Châu Như Quỳnh thể hiện ca khúc "Người đi ngoài phố" và sẽ nhận được một câu ca da tục ngữ từ HLV Ngọc Sơn để khen giọng hát của mình. "Soái ca" Mai Tiến Dũng "chào sân" bằng ca khúc "Trăm nhớ ngàn thương" và bằng ngoại hình điển trai cùng giọng hát hay đã khiến khán giả "đứng ngồi không yên".
"Công chúa Bolero" Hòa Minzy tự tin hát ca khúc nổi tiếng từng được Lệ Quyên thể hiện rất thành công mang tên "Mưa nửa đêm", cô sẽ là một ẩn số thú vị khiến cả trường quay phải thích thú.
Đào Bá Lộc.
Đức Phúc.
Sau câu chuyện tình cảm sóng gió trong thời gian vừa qua, Đào Bá Lộc mang đến ca khúc "Gặp nhau làm ngơ" để chào khán giả chương trình, riêng Đức Phúc anh sẽ mang đến "Lệ đá" hòa vào giọng hát "thiên phú" của mình sẽ là màn trình diễn có một không hai.
Vi An.
