Thời trang luôn thay đổi, có nhiều xu hướng mới hôm qua vẫn đang cực hot, đến hôm nay đành phải ngậm ngùi lùi về phía sau nhường chỗ cho một phong cách khác lên ngôi. Trong thời gian gần đây, các tín đồ thời trang đều dễ dàng nhận thấy, đôi giày loafer đế bệt mang phom dáng công sở đang lên ngôi, đánh bật những thiết kế cao gót sang chảnh khác.
Giày loafer có gì mà khiến các ngôi sao, từ sao Việt như Kỳ Duyên, Phạm Hương Hà Hồ đến các sao Hollywood: Selena Gomez, Gigi Hadid mê mẩn? Được nhận xét là một kiểu giày mang sự trung hòa giữa cá tính và nét thanh lịch, sang chảnh, loafer dễ dàng phối hợp với hầu hết các kiểu trang phục.
Bên cạnh đó, phom dáng từa tựa giày Tây nam giới với phần gót thấp khiến các cô nàng hoàn toàn dễ chịu nếu phải mang đôi giày này cả ngày, ngoài ra, màu sắc của đôi giày cũng thường được gói gọn trong 2 gam: đen, trắng nhằm tạo sự thanh lịch, nên các tín đồ thời trang sẽ không phải đau đầu trong khoản phối trang phục với loafer.
Kỳ Duyên có lẽ là một trong những sao Việt mê mẩn đôi giày loafer này nhất, cô nàng có hẳn nhiều đôi giày khác nhau được lựa chọn phối theo từng set đồ.
Cách phối được nàng hậu yêu thích nhất là mix cùng quần ống ôm lỡ gấu, phía trên sẽ diện áo phông đóng thùng, có thể thêm hoặc không mặc áo khoác tùy vào thời tiết.
Trong một lần khác, người đẹp sinh năm 1996 lựa chọn phối trang phục theo style giấu quần. Diện áo phông Saint Laurent đắt giá, Hoa hậu Việt Nam 2014, người đẹp lựa chọn đôi loafer Gucci làm điểm nhấn hoàn hảo.
Quần jeans xé gấu với sọc hai bên sườn giúp Kỳ Duyên khoe khéo đôi chân dài. Bên cạnh đó, đôi giày loafer của thương hiệu Chanel cũng giúp set đồ nâng tầm đẳng cấp.
Nếu Kỳ Duyên chọn mix kiểu giày này với áo phông thì Hà Hồ lại ưa chuộng cách phối cùng sơmi. Với set đồ chứa toàn những items đang hot nhất hiện nay như áo ca-rô, túi đeo hông, giày loafer danh xưng icon thời trang của Hà Hồ đến giờ vẫn chẳng thể suy chuyển.
Trái ngược với những set đồ cá tính trên, Phạm Hương lựa chọn cho mình phong cách thanh lịch. Diện áo sơ-mi thắt nơ cùng quần ôm, phối với đôi giày loafer đen cùng nụ cười tươi tắn, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 khiến người đối diện không thể rời mắt.
Bên cạnh các bóng hồng, Hoàng Ku có lẽ là một trong số ít những sao nam trong showbiz ưa chuộng giày loafer. Chàng stylist Hà thành chưng diện cho mình một thiết kế của Gucci có đính lông khá ấn tượng.
Cách mix yêu thích của anh chàng là phối đôi giày này cùng với quần ống ôm, áo khoác dáng dài và áo phông bên trong.
Cá biệt, Decao sở hữu cho mình một đôi loafer gam màu đỏ in họa tiết nổi bật, anh chàng phối cùng quần suông ca-rô nhằm đem lại nét cá tính.
Không chỉ sao Việt, đôi giày loafer này cũng đang được các ngôi sao quốc tế mê mẩn. Đơn cử như Selena Gomez, tuy nhiên, thay vì diện cùng quần ôm, nữ ca sĩ lại lựa chọn phối cùng jeans ống suông.
Gigi Hadid cũng có cho mình một đôi loafer đính lông của Gucci giống Hoàng Ku. Thế nhưng, khác với cách mặc thanh lịch của anh chàng stylist, nữ siêu mẫu lại lựa chọn phối cùng quần baggy và áo thun, áo khoác da nhằm tạo nét năng động.
Có lẽ, thay vì phối cùng quần tây cùng màu giày, dáng ôm như các sao Việt, các sao ngoại lại ưa chuộng mix cùng quần jeans dáng rộng, culottes, đơn cử như Bella Hadid.
Phối cùng vớ và jeans wax bạc như ngôi sao mới nổi của Disney, Zendaya.
Hoặc mang cùng jeans sáng màu, dáng baggy như nữ diễn viên Jennifer Aniston.
Nếu so với nét thanh lịch, sang trọng của các người đẹp Việt khi diện giày loafer thì cách phối của nữ diễn viên Rachel Bilson trông đơn giản, thậm chí xuề xòa hơn rất nhiều.
Đạt Phi.
