Trong chương trình mới mang tên Sao Đại Chiến, các ca sĩ Ái Phương, Miu Lê, Trọng Hiếu, Vũ Thảo My, Hoàng Tôn, Dương Hoàng Yến, Hà Lê và nhóm nhạc MTV sẽ lần lượt kết hợp với 8 producer Đỗ Hiếu, Only C, Silm V, Hải Âu, Rhymastic, Dương Cầm, Phúc Bồ và Nguyễn Dân.
Tuy nhiên, các ca sĩ trong cuộc thi này thay vì là nhân vật chính sẽ trở thành "quân cờ trên trận chiến của các producer. Cụ thể, 8 producer này sẽ giúp các ca sĩ tự đấu tranh với chính bản thân mình.
Only C giúp Miu Lê đấu tranh giữa việc đi hát hay tập trung đóng phim.
Đầu tiên, đó là Miu Lê đấu tranh giữa đi hát hay đóng phim. Cô chia sẻ thời gian qua, do tập trung đóng loạt phim Em là bà nội của anh, Cô gái đến từ hôm qua, Bạn gái tôi là sếp, Nắng 2... nên sự nghiệp ca hát chỉ dừng lại ở một vài ca khúc nhạc trong phim. Chính điều này khiến cô ngại ngần khi nói đến đam mê âm nhạc.
Diễn viên 9X nói, mình được nhiều người khuyên nhủ dừng việc đi hát để tập trung đóng phim. Tuy nhiên, Miu Lê khẳng định ca hát từ trước đến giờ là đam mê lớn. Xuất phát điểm của cô cũng là ca sĩ nên muốn đi con đường này tới cùng. Do đó ở chương trình này, Miu Lê muốn tìm ra câu trả lời thật sự của mình với sự trợ giúp của producer Only C.
Tương tự, Hà Lê thông qua sân chơi này cũng muốn đấu tranh sẽ đi theo hình ảnh rapper hay ca sĩ nhạc pop trữ tình; nhóm MTV với câu chuyện muốn chơi với âm nhạc; Quán quân Giọng hát Việt 2013 - Vũ Thảo My với sức trẻ muốn bứt phá khỏi mọi ranh giới và khuôn khổ.
Trong khi đó, quán quân Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2015 Trọng Hiếu có đủ mọi điều kiện từ sắc vóc, vũ đạo, giọng hát... nhưng vẫn chưa thật nổi bật trong thị trường âm nhạc; Hoàng Tôn với thị phi từ tin đồn giải nghệ đến việc phẫu thuật thẩm mỹ; Dương Hoàng Yến muốn bứt phá hơn với hình ảnh một tiểu Diva mà khán giả nhìn nhận.
8 ca sĩ, nhóm nhạc sẽ "đại chiến" với chính mình trong chương trình mới.
Với tiêu chí chung này, 16 nhà sản xuất âm nhạc cùng ca sĩ, nhóm nhạc của mình sẽ đưa đến những tiết mục trình diễn với nhiều màu sắc âm nhạc khác nhau từ những bản nhạc xưa hay là ca khúc mới ra lò.
Theo nhà sản xuất, Sao đại chiến là chương trình đầu tiên quy tụ dàn ca sĩ, nhóm nhạc và producer khủng nhất trong tất cả các chương trình ca nhạc hiện tại trên truyền hình.
Chương trình sẽ được phát sóng vào 21h thứ 6 hàng tuần trên kênh VTV3 kể từ ngày 17/11.
Phương Giang.
