Khi trên mạng và ngoài đời là hai người giống hệt, chỉ khác mỗi mặt!
Mấy ngày gần đây, cư dân mạng cứ mãi bàn tán về chuyện một anh chàng nọ ở nước bạn, quen một cô gái qua mạng. Tưởng đâu cô này là mỹ nhân, ai dè lúc gặp mặt, chàng mới tá hỏa bạn gái mình quen giống hệt với mô tả khi chát chít, chỉ khác mỗi...cái mặt!
Được biết cô kia đã lấy ảnh của hot girl nào đó rồi giả làm ảnh đại diện của mình, khiến cho chàng trai tưởng bở, hy vọng quá rồi đâm ra thất vọng.
Câu chuyện nghe quen quen này có lẽ nhiều người đã từng gặp, từng đọc ở đâu đó. Nặng thì lấy ảnh của người khác giả làm ảnh mình, nhẹ hơn thì cũng mặt mình đấy, nhưng dùng đủ thứ công nghệ chỉnh sửa, makeup để làm cho lung linh hơn.
Cơ mà hỡi các chàng trai, xin hãy ngừng ảo tưởng! Và các bạn gái nữa, sao cứ phải tự ti? Vì trên đời làm gì có ai đẹp tự nhiên? Đến cả các đại mỹ nhân trên thế giới còn khiến người ta không nhận ra khi không có sự can thiệp của photoshop hay makeup cơ mà!
Kim Kardashian gần đây đang ăn nên làm ra với một loạt sản phẩm làm đẹp mới. Nhưng có lẽ ngôi sao truyền hình thực tế nên dành thời gian nghiên cứu về mỹ phẩm chăm sóc da thì hơn, bởi mặt mộc của cô quá kém sắc vì nhợt nhạt.
Thiếu đi lớp makeup, cô ca sĩ sở hữu phong cách thời trang độc đáo hàng đầu thế giới Rihanna cũng chẳng quyền lực và sang chảnh như thường thấy.
Tyra Banks - siêu mẫu từng mặc chiếc Fantasy Bra trị giá 10 triệu đô dường như đã ép cân quá đà nên mặt mộc của cô trông như...đói ăn và thiếu ngủ trầm trọng.
Không có phấn son và photoshop, mẫu béo nổi tiếng nhất thế giới Ashley Graham cũng chỉ bình thường như cô nàng nhà bên nào đó, thậm chí còn không xinh xắn bằng!
Dù có makeup hay không thì nhan sắc của Britney Spears ở hiện tại cũng chẳng thể nào so sánh nổi với thời hoàng kim mười mấy năm về trước. Nhưng dẫu sao, có chút phấn son vẫn cứ khiến người ta đỡ sợ hơn Brit à!
Người ta vẫn thường ca tụng Kate Upton như một trong những người mẫu phồn thực xinh đẹp và gợi cảm nhất trên thế giới, mà quên mất rằng nếu không nhờ tới công nghệ trang điểm, gương mặt cô hoàn toàn mờ nhạt, thậm chí vô cùng bình thường.
Sự thật là vẻ bề ngoài của Taylor Swift cũng không hoàn hảo cho lắm. Cô sở hữu đôi mắt xếch kém duyên, lông mày mờ nhạt và đầu mũi hơn thô. May thay Taylor đã nổi tiếng và chẳng phải lo lắng quá nhiều vì ngày nào cũng có các chuyên gia trang điểm vây quanh để phục vụ cô.
Người tình của King Kong năm nào - minh tinh Naomi Watts ngày càng xuống sắc tới khó tin. Cô lộ rõ gương mặt nhăn nheo, chảy xệ những khi không trang điểm.
Chị em hãy tự tin lên đi, bởi đến cả đại mỹ nhân như Cara Delevingne mà còn khiến người ta giật mình khi không son phấn thì trên đời làm gì có ai đẹp tự nhiên?
Người bên trái không phải là bà thím nào đâu, mà chính là vợ cũ của tài tử Tom Cruise - nữ diễn viên Katie Holmes nổi tiếng sắc sảo và xinh đẹp đấy các bạn ạ!
Huân Y Thảo.
