Không chỉ xuất sắc trên sân cỏ với những màn cứu thua ấn tượng ở cấp độ CLB và ĐTQG, Tim Howard còn nổi tiếng là thủ môn khá sát gái. Năm 2003, cựu thủ môn Man United kết hôn với Laura Cianciola nhưng đến năm 2012, họ đã ly hôn. Trải qua 9 năm chung sống, cặp đôi này có với nhau 2 đứa con là Alivia (con gái) và Jacob (con trai).
Nora Segura và Tim Howard chụp ảnh selfie cùng nhau.
Đến năm 2013, Howard bắt đầu hẹn hò với ngôi sao truyền hình thực tế người Scotland - Sara McLean. Tuy nhiên, mối tình này chỉ kéo dài 1 năm. Sau khi World Cup 2014 kết thúc, người gác đền 38 tuổi đã công khai mối quan hệ với cô bạn gái Nora Segura. Từ đó đến nay, cả hai vẫn chung sống hạnh phúc bên nhau.
Nora Segura mang trong mình 2 dòng máu Thụy Điển và Tây Ban Nha. Trước đây, nữ diễn viên hài này từng sinh sống ở Stockholm, Marbella, London và Paris. Nhờ đó, cô có thể nói tốt 4 thứ tiếng gồm Thụy Điển, Tây Ban Nha, Pháp và Anh. Hiện tại, Nora sống ở Los Angeles.
Kể từ khi hẹn hò với Howard, tên tuổi của Nora Segura đã trở nên nổi tiếng hơn tại xứ sở cờ hoa. Đây không phải là điều quá bất ngờ, vì Tim Howard là một trong những cầu thủ bóng đá nổi tiếng nhất ở Mỹ khi từng khoác áo Man United, Everton và có tới 121 lần ra sân trong màu áo ĐT Mỹ.
Trải qua 13 năm thi đấu ở châu Âu, Howard đã hồi hương để khoác áo CLB Colorado Rapids hồi mùa Hè năm 2016.
Chùm ảnh nóng bỏng của N.Segura:
