Tối 12/10, tập đầu tiên của Cặp đôi hoàn hảo  Trữ tình & Bolero đã chính thức lên sóng. Do dàn thí sinh tham gia chương trình đều là những giọng ca trẻ, chưa một lần hát Bolero nên đã thu hút không ít sự tò mò của khán giả.
Hoà Minzy là cái tên gây bất ngờ và được chú ý nhất tối qua. Với ca khúc Mưa nửa đêm , nữ ca sĩ đã khiến giám khảo lẫn người nghe say đắm và không thể rời mắt khỏi màn trình diễn.
Hoà Minzy gây bất ngờ với khả năng hát Bolero ngọt lịm.
Trong khi danh ca Ngọc Sơn khen Hoà Minzy có chất giọng hay, mới được khai phá qua dòng nhạc Bolero, thì Quang Linh lại cho rằng anh đang xem liveshow kỷ niệm 10 năm của một nghệ sĩ Bolero chứ không phảithí sinh thi hát.
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả cũng dành lời khen cho chất giọng của Hoà Minzy và khuyên cô nên chuyển sang dòng nhạc trữ tình thay vì nhạc trẻ.
Trong số 7 thí sinh tham gia, giọng hát của Hoà đúng chất Bolero nhất. Tôi nghĩ cô ấy nên chuyển sang hát Bolero, trước đây chính chú Hoài Linh cũng đã từng khuyên Hoà như thế , một khán giả có tên Huong Truong chia sẻ.
Cả danh ca Ngọc Sơn lẫn Quang Linh đều dành cho Hoà Minzy lời khen có cánh.
Về phía giọng ca Ăn gì đây , tuy nhận được nhiều phản hồi tích cực của khán giả nhưng cô vẫn cho rằng tâm trạng hồi hộp đã khiến phần thi của cô chưa thực sự hoàn hảo. Chưa kể trước đó một ngày, nữ ca sĩ cũng không thể ngủ vì lo lắng và tập luyện cách luyến láy khi hát Bolero.
Ngoài Hoà Minzy, tiết mục Lệ đá của Đức Phúc cũng thu hút khá nhiều sự chú ý của người xem. Học trò cưng của Mỹ Tâm đã khoác lên chiếc áo hoàn toàn mới cho ca khúc này, tuy nhiên, vì quá run khi lần đầu hát Bolero nên nam ca sĩ đã hát sai lời ở một số đoạn.
Đức Phúc cũng là một trong những thí sinh gây chú ý tối qua.
Giám khảo Ngọc Sơn nhận xét: Nghe giọng hát của Phúc thấy thương vô cùng, anh quý em lắm, một ca sĩ có giọng hát hiền lành và thiện cảm.
Về phía Đào Bá Lộc  chàng ca sĩ vừa gặp lùm xùm tình cảm với nam MC nổi tiếng, anh lại không quá may mắn như các đồng nghiệp khi thể hiện ca khúc Gặp nhau làm ngơ. Dù thi Bolero, nhưng nam ca sĩ lại hát theo phong cách nhạc trẻ. Giám khảo Ngọc Sơn cho rằng Đào Bá Lộc có tố chất hát Bolero, nhưng khuyên anh không nên bẻ nhiều quá làm mất đi cảm xúc của bài gốc.
Đào Bá Lộc hát Bolero theo phong cách nhạc trẻ.
Ngoài ra, chương trình tối qua còn có nhiều tiết mục ấn tượng của Erik, Mai Tiến Dũng, Tiêu Châu Như Quỳnh và Giang Hồng Ngọc. Trong lần đầu tiên thử sức với dòng nhạc này, các ca sĩ đều chọn những bài hát quen thuộc, nhưng được phối mới theo phong cách trẻ trung khiến khán giả tò mò, thích thú.
Hương Bùi.
