Tối 24/11, tập 2 của chương trình Sao đại chiến đã lên sóng VTV3. Đây là chương trình âm nhạc mới gồm 12 tập với 8 cặp thí sinh là ca sĩ - nhà sản xuất tham gia. Trong tập 2, Dương Hoàng Yến được chờ đợi làm nên chuyện nhất là khi trong tập 1, cô và Dương Cầm nhận được số điểm khá thấp và chỉ đứng thứ 2 từ dưới lên.
Nữ ca sĩ gây chú ý với tạo hình cổ trang, lựa chọn cover lại bản hit 'Lạc trôi' của Sơn Tùng MTP.
Dương Hoàng Yến thể hiện khá tốt phần trình diễn cùng vũ đoàn và nhận được không ít sự ủng hộ của khán giả trường quay.
Nhạc sĩ Dương Cầm cũng cho biết, anh đã đầu tư rất nhiều thời gian, chất xám để có thể tạo ra một bản phối đậm chất World Music từ một ca khúc mang nhiều màu sắc EDM như Lạc Trôi.
Nhận xét về tiết mục của team Song Dương, producer SlimV thừa nhận đây là tiết mục khiến anh "nổi da gà", ngã mũ bái phục Dương Cầm. Producer Rhymastic cũng khen tiết mục nghe rất là "sướng tai". Tuy nhiên producer Nguyễn Dân, Only C và Đỗ Hiếu lại không thích phần hát của Dương Hoàng Yến và cái kết của bài. Nguyễn Dân cho rằng giọng hát của Dương Hoàng Yến có lẽ do sức khỏe nên không được như ý hoàn toàn. Only C thì bày tỏ thích bản gốc hơn, bản "Lạc trôi" của Dương Cầm thì xử lý hơi nặng tay làm anh cảm thấy mệt. Đỗ Hiếu lại cho rằng phần hát của Dương Hoàng Yến rất nặng nề chưa mang lại cảm giác thư thái.
Với tiết mục này, đội Dương Hoàng Yến và nhạc sĩ Dương Cầm đạt 1553 điểm sau 2 tập thi, xếp thứ 5 trong tổng số 8 đội tham gia dự thi.
Hoàng Tôn cũng đã có một đêm thi ấn tượng với tiết mục thành công.
Trọng Hiếu và producer SlimV xuất sắc dẫn đầu với 1693 điểm. Trong khi đó, Vũ Thảo My và producer Phạm Hải Âu là đội phải nói lời chia tay với chương trình khi có số điểm thấp nhất.
Miu Lê tiếp tục bị producer Dương Cầm chê khi thể hiện ca khúc Người nơi quá khứ. Dương Cầm nhận xét thẳng "đây là một bản Pop, hoàn toàn thuần Pop", bản phối chưa đủ tính dân gian, chưa đủ tính dân tộc trong đó để có thể gọi là một bản World Music.
Hit 'Túy âm' được producer Đỗ Hiếu làm mới cho Phan Lê Ái Phương lại trên sân khấu Sao Đại Chiến và nhận được lời khen có cánh của producer Only C. Còn đối với producer Dương Cầm, anh thích bản phối nhưng phần trình diễn của Ái Phương anh có cảm giác như là một "vũ công đang hát". Đáp lại nhận xét của Dương Cầm, Ái Phương nói rằng cô tham gia chương trình không phải chỉ để "đứng hát", cô muốn thể nghiệm và thử thách bản thân nhiều hơn.
Duy Nam.
