Nguyễn Văn Toàn (chơi ở vị trí tiền đạo) được xem là gương mặt trẻ sáng giá của bóng đá nước nhà.
Anh vốn khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Tuy nhiên, trong cuộc giao lưu với người hâm mộ giữa năm 2017, anh bất ngờ tiết lộ: "Tôi đã có người yêu".
Dân mạng nhanh chóng tìm ra Facebook của cô gái được cho là bạn gái của Văn Toàn. Đó là Nguyễn Trang Nhung (quê Hà Nam), hiện sống và học tập tại Hà Nội.
Cặp đôi yêu nhau rất kín đáo. Trước đó, Trang Nhung và Văn Toàn thậm chí còn không kết bạn với nhau trên Facebook.
Mới đây, fan còn phát hiện ra, Trang Nhung được Văn Toàn đưa vào TP.HCM giao lưu cùng người hâm mộ.
Trang Nhung sở hữu gương mặt xinh đẹp.
Cùng thân hình khá gợi cảm.
Cô nàng có cuộc sống sôi động.
Vẻ đáng yêu của Trang Nhung được nhiều người khen ngợi.
Quyến rũ và gợi cảm đúng lúc.
Cô nàng theo đuổi phong cách trẻ trung, xì tin.
Khá hiếm khi thấy Trang Nhung trong những bức hình gợi cảm thế này.
Có lẽ, đáng yêu, dễ thương chính là gu bạn gái của cầu thủ Văn Toàn.
Hiếm khi Trang Nhung và Văn Toàn chụp ảnh đôi.
Trang Nhung từng đến sân bóng cổ vũ cho bạn trai thi đấu.
Góc nghiêng xinh đẹp của cô nàng.
Luôn chỉn chu mỗi khi xuất hiện.
Xinh đẹp không thua kém các hot girl.
Trong một số khoảnh khắc lại cực dễ thương như thế này.
Trang Nhung có điều kiện đi du lịch nhiều nơi.
Hạ Nhiên.
