Phúc Bồ còn tự quay clip gửi lời xin lỗi chân thành, ăn năn trước những lời nói dường như mất kiểm soát mà anh gọi đó là "lùm xùm khá lớn" giữa mình và fan hâm mộ của YG và Mino.
Anh nói: "Trước đó, chúng tôi có khoảng thời gian dài lao động trong "Sao đại chiến" khá áp lực, cộng kết quả không mong muốn. Tôi rơi vào tâm trạng tự ái và mất kiểm soát. Khi tiếp nhận phản hồi của một bạn fan, tôi đã có phản ứng không đúng về cách hành xử, cũng như xúc phạm bạn ấy khi nói "bạn bị điếc à".
Nhà sản xuất kiêm rapper Phúc Bồ. Ảnh: T. L.
Sự việc càng bị đẩy lên cao trào khi Phúc Bồ lỡ lời gọi "nghệ sĩ Hàn là trai bóng". Rapper kiêm nhà sản xuất này nhận rất nhiều sự chỉ trích, phản ứng dữ dội từ fan K-Pop và dường như đôi bên mất kiểm soát trong lời ra tiếng vào.
Tuy nhiên, ngay sau khi bình tâm lại, Phúc Bồ bày tỏ, "Tôi thấy rất tiếc về cách hành xử sai trái này. Do đó, tôi làm clip để nói ra lời xin lỗi chân thành nhất tới bạn fan nói riêng và cộng đồng fan K-Pop nói chung. Tôi mong mọi người sẽ thông cảm và chấp nhận lời xin lỗi này".
Nghệ sĩ Hàn Quốc - Mino (Winner).
Ngoài ra, anh cũng thẳng thắn bày tỏ suy nghĩ về nghi vấn đạo nhạc ca khúc "Cưa cẩm" của Phúc Bồ và Hà Lê với "Body" của Mino (thành viên của nhóm nhạc Hàn Quốc - Winner) rằng, "Thời gian qua, tôi nghe nhạc Hàn Quốc rất nhiều nên có thể bị ảnh hưởng. Các bạn khi nghe bài "Cưa cẩm" sẽ thấy đoạn đầu giống ca khúc "Body" của Mino. Nhưng sau đó tôi đã phát triển theo hướng khác bản gốc. Đây chỉ là màn biểu diễn trong khuôn khổ "Sao đại chiến", tôi cam kết sẽ không phát hành, biểu diễn trên tất cả kênh phân phối" - Phúc Bồ nhấn mạnh.
M. K (T/ hợp).
