The Outsiders (1983): Bộ phim về lứa tuổi trưởng thành được đạo diễn Francis Ford Coppola chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của S.E. Hilton. Ông đã chiêu mộ và giới thiệu hàng loạt ngôi sao trẻ thông qua The Outsiders như C. Thomas Howell, Rob Lowe, Emilio Estevez, Matt Dillon, Patrick Swayze, Diane Lane, và đặc biệt là Tom Cruise - người mới chỉ có vỏn vẹn hai tác phẩm trước đó. Sau khi ra mắt, phim được giới phê bình đánh giá khá cao, và thu 33 triệu USD tại phòng vé - tức gấp ba lần so với ngân sách ban đầu. Ảnh: Outnow.
Mars Attack! (1996): Tác phẩm điện ảnh có những nhân vật người Hỏa tinh mang tạo hình không mấy thân thiện đến từ đạo diễn lừng danh Tim Burton. Trên thực tế, dàn diễn viên của dự án gồm toàn những cái tên đình đám tại Hollywood, như Jack Nicholson, Glenn Close, Annette Bening, Pierce Brosnan, Danny DeVito, Sarah Jessica Parker, Michael J. Fox, Natalie Portman, Jack Black... Song, phim lại không được cả giới phê bình lẫn khán giả đại chúng đón nhận. Doanh thu 101 triệu USD là thành tích đáng thất vọng dành cho hãng Warner Bros. Ảnh: Warner Bros.
The Thin Red Line (1998): Thường bị cái bóng rất lớn của Saving Private Ryan (1998) che lấp, nhưng tác phẩm chiến tranh của đạo diễn Terrence Malick thực tế quy tụ dàn sao hùng hậu không hề kém cạnh, với những cái tên như Sean Penn, Adrien Brody, Jim Caviezel, George Clooney, John Cusack, Woody Harrelson, John Travolta, John C. Reilly, Jared Leto, Elias Koteas... Đó là chưa kể một số người như Micky Rourke hay Billy Bob Thorton trong vai trò dẫn truyện đã bị tác giả loại ra khỏi bản phim cuối cùng. Bộ phim là cái nhìn hư cấu của Malick về trận chiến ở núi Austen trong chiến dịch Guadalcanal diễn ra trong thời kỳ Thế chiến II của quân đội Mỹ Ảnh: Fox.
Magnolia (1999): Bộ phim tâm lý nổi tiếng của đạo diễn Paul Thomas Anderson là những lát cắt cuộc sống đầy màu sắc tại khu San Fernando Valley, Los Angeles (Mỹ). Magnolia sở hữu dàn sao đáng giá bao gồm Jeremy Blackman, Tom Cruise, Melinda Dillon, Philip Seymour Hoffman, William H. Macy, Alfred Molina, Julianne Moore, John C. Reilly... Trong đó, vai diễn của Cruise được đánh giá rất cao và đã nhận giải Quả cầu vàng và đề cử Oscar hồi đầu năm 2000. Ảnh: New Line Cinema.
Oceans Eleven (2001): Đạo diễn Steven Soderbergh làm lại tác phẩm trộm cắp (heist) nổi tiếng của thập niên 1990 bằng dàn sao đương thời: George Clooney, Matt Damon, Brad Pitt, Julia Roberts, Don Cheadle, Bernie Mac, Casey Affleck... 450 triệu USD tại phòng vé khiến các nhà sản xuất biến đây thành trilogy (bộ ba phim), với hai phần tiếp theo mang tên Oceans Twelve (2004) và Oceans Thirteen (2007). Năm sau, khán giả có cơ hội được thưởng thức phần ngoại truyện Oceans Eight với nhóm trộm toàn nữ, do Sandra Bullock, Cate Blanchett, Helena Bonham Carter, Anne Hathaway, Rihanna, Mindy Kaling, Sarah Paulson và Awkwafina thể hiện. Trong đó, nhân vật của Bullock là cô em gái cá tính của Danny Ocean (George Clooney). Ảnh: Warner Bros.
Love Actually (2003): Luôn nằm trong danh sách các bộ phim đáng để thưởng thức mỗi dịp Giáng sinh, tác phẩm lãng mạn của đạo diễn Richard Curtis là chín câu chuyện nhỏ về tình yêu với các tuyến nhân vật đan xen. Love Actually quy tụ cả những ngôi sao đã thành danh lẫn các tài năng trẻ tại thời điểm ra mắt, như Hugh Grant, Liam Neeson, Colin Firth, Emma Thompson, Alan Rickman, Keira Knightley, Bill Nighy, Rowan Atkinson, Chiwetel Ejiofor, Martin Freeman, Bill Bob Thornton, Elisha Cuthbert, Denise Richards, người mẫu Claudia Schiffer... Sau 14 năm, ê-kíp mới tung ra bộ phim ngắn được coi như phần tiếp theo mang tên Red Nose Actually. Ảnh: Universal.
Babel (2006): Để hoàn tất Death Trilogy sau Amores perros và 21 Grams, đạo diễn Alejandro González Inãrritu thực hiện Babel. Bộ phim có cấu trúc không dễ theo dõi, với bốn câu chuyện diễn ra song song tại Morocco, Nhật Bản, Mexico và Mỹ. Qua đó, tác giả muốn nói lên những vấn đề của cuộc sống đương đại. Với Babel, Inãrritu đã làm việc với dàn sao đa quốc tịch bao gồm Brad Pitt, Cate Blanchett, Gael García Bernal, Elle Fanning, Nathan Gamble, Michael Penã, Rinko Kikuchi... Phim sau đó nhận bảy đề cử Oscar, và giành một chiến thắng ở hạng mục Nhạc nền xuất sắc. Ảnh: Paramount.
This is the End (2013): Danh hài Seth Rogen mời hàng loạt ngôi sao đình đám để đóng vai chính bản thân trong bộ phim hài về ngày tận thế. James Franco đang tổ chức tiệc tại nhà riêng cùng Rogen, Jay Baruchel, Danny McBride và Craig Robinson thì buộc phải chạy đua với thời gian để thoát khỏi thời khắc đen tối. Rất nhiều gương mặt nổi tiếng đã sắm vai khách mời và xuất hiện trong phim như Emma Watson, Michael Cera, Rihanna, Mindy Kaling, Kevin Hart, Channing Tatum, nhóm nhạc Backstreet Boys... Ảnh: Sony.
The Expendables 3 (2014): Tuy được Sylvester Stallone khởi đầu từ năm 2010 với công thức chiêu mộ hàng loạt ngôi sao hành động của thập niên 1980-90, nhưng phần ba của Biệt đội đánh thuê mới là tác phẩm quy tụ nhiều cái tên đáng chú ý nhất. Ngoài Sly và Jason Statham quen thuộc, phim còn có sự góp mặt của Dolph Lundgren, Arnold Schwarzenegger, Lý Liên Kiệt, Mel Gibson, Wesley Snipes, Harrison Ford, Antonio Banderas, Ronda Rousey... Nhưng chất lượng The Expendables 3 không tỷ lệ thuận với điều đó và khán giả khi ấy muốn nhiều hơn là những cảnh hành động. Cộng thêm việc bản phim bị lọt sớm lên mạng, phim gặp thất bại tại phòng vé, và thương hiệu chưa có động thái cho thấy sẽ ra tiếp phần bốn. Ảnh: Lionsgate.
Murder on the Orient Express (2017): Tác phẩm chuẩn bị khởi chiếu tại Việt Nam từ 30/11 đánh dấu lần thứ tư cuốn tiểu thuyết trinh thám kinh điển của Agatha Christie - Án mạng trên chuyến tàu tốc hành Phương Đông - được chuyển thể thành phim. Giống như bộ phim điện ảnh năm 1974, phiên bản 2017 quy tụ dàn sao sáng giá, với những cái tên như Kenneth Branagh, Penélope Cruz, Willem Dafoe, Judi Dench, Johnny Depp, Josh Gad, Michelle Pfeiffer, Daisy Ridley... Theo kế hoạch, hãng Fox dự kiến chuyển thể tiếp cuốn Án mạng trong sông Nile của Christie trong thời gian tới, và Branagh sẽ tiếp tục sắm vai thám tử Hercule Poirot. Ảnh: Fox.
Trailer bộ phim 'Án mạng trên chuyến tàu tốc hành Phương Đông' Bộ phim trinh thám dựa trên cuốn tiểu thuyết kinh điển của Agatha Christie với sự tham gia của hàng loạt tên tuổi diễn viên lớn tại Hollywood.
Avengers: Infinity War (2018): Mỗi tập phim Avengers mới lại mở rộng quy mô nội dung và nhân vật. Với Avengers: Infinity War, số lượng diễn viên ngôi sao trong một dự án MCU sẽ lên tới đỉnh điểm khi hai nhóm siêu anh hùng Avengers và Vệ binh dải ngân hà hợp tác nhằm chống lại tên ác nhân Thanos. Những cái tên đã xác nhận tham gia bom tấn bao gồm Robert Downey Jr., Josh Brolin, Mark Ruffalo, Tom Hiddleston, Chris Evans, Chris Hemsworth, Jeremy Renner, Chris Pratt, Elizabeth Olsen, Sebastian Stan, Benedict Cumberbatch, Paul Bettany, Cobi Smulders, Zoe Saldana, Karen Gillan, Vin Diesel, Dave Bautista, Bradley Cooper, Scarlett Johansson, Tom Holland, Anthony Mackie, Chadwick Boseman, Paul Rudd, Don Cheadle, Benicio del Toro... Ảnh: Disney.
Tuấn Lương.
