Hoa hậu Mỹ Linh và sao Việt rủ nhau sang Trung Quốc cổ vũ U23 Việt Nam.
Ca sĩ Hoàng Bách đang tìm mọi cách để sang Trung Quốc cùng vợ cổ vũ bóng đá nước nhà.
Hoàng Bách là một trong những ca sĩ Việt đam mê thể thao, đặc biệt là bóng đá.
Hoàng Bách cũng rủ Trần Lực cùng đi sang Trung Quốc xem chung kết cổ vũ cho U23 Việt Nam.
MC Bình Minh cũng đăng tải kêu gọi, rủ mọi người bay qua Trung Quốc ủng hộ đội tuyển U23 Việt Nam với anh.
MC Phan Anh xác nhận sẽ có mặt ở Trung Quốc để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam. Ảnh: Tổng hợp.
Hoàng Nguyễn.
