Chiều ngày 17/5, thông tin Trương Quỳnh Anh và Tim đã nộp đơn ly hôn lên Tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) và tòa đã ra quyết định thuận tình ly hôn vì các bên đã thỏa thuận được với nhau khiến người hâm mộ xôn xao bàn tán.
Rất nhiều khán giả và người hâm mộ cảm thấy tiếc nuối câu chuyện tình yêu 7 năm của cặp đôi trai tài gái sắc.
Trước thông tin gây sốc nói trên, nam ca sĩ Tim đã khẳng định hoàn toàn không có chuyện anh và Trương Quỳnh Anh ly hôn. Tim cũng cho biết sẽ liên lạc với trang báo đã đăng tải thông tin trên để làm rõ sự việc.
Trong lúc thông tin ly hôn của cặp đôi đang vô cùng nhiễu loạn thì tối ngày 17/5, Trương Quỳnh Anh livestream trò chuyện cùng khán giả trên trang cá nhân của mình một cách vui vẻ, thoải mái.
Trương Quỳnh Anh livestream buổi đi chơi cùng con trai và chồng. Tim xuất hiện lấp ló bên góc màn hình.
Trong đoạn livestream, người xem dễ dàng nhìn thấy nữ ca sĩ đang đi cùng con trai và bên cạnh là ông xã - nam ca sĩ Tim.
Dù gương mặt của Tim không được quay rõ nhưng ở một số đoạn khán giả vẫn có thể nhìn thấy nam ca sĩ lấp ló ở góc màn hình.
Thậm chí, Trương Quỳnh Anh còn có những hành động đùa giỡn và nói chuyện vui vẻ cùng chồng. Nhìn những hình ảnh này khán giản nhận thấy cặp đôi không có dấu hiệu gì là căng thẳng trong giai đoạn ly hôn.
Nữ ca sĩ còn vui vẻ đùa giỡn khi cắn vào tay chồng.
Rất nhiều khán giả khi xem đoạn livestream này đã đặt nhiều câu hỏi thắc mắc về mối quan hệ của nữ ca sĩ và Tim. Tuy nhiên, Trương Quỳnh Anh không đưa ra bất kỳ câu trả lời nào.
Ngay sau đoạn livestream, Trương Quỳnh Anh còn đăng tải ảnh chụp cùng Tim ở quán cà phê mà gia đình cô đi chơi tối nay.
Bức ảnh Trương Quỳnh Anh đăng tải sau đoạn livestream.
Tim và Trương Quỳnh Anh là một trong những cặp đôi đẹp nhận được tình cảm của khán giả. Cả hai quen biết nhau khi đóng chung trong phim Bóng ma học đường vào năm 2010.
Đến năm 2012, Trương Quỳnh Anh mang thai đứa con của Tim, cả hai sống chung như vợ chồng nhưng chưa làm đám cưới.
Trong quá trình chung sống, nữ ca sĩ từng bế con ra khỏi nhà vì Tim quá vô tâm. Nhưng sau đó, nhờ sự chân thành, chín chắn, quan tâm đến vợ con, Tim đã thuyết phục được Trương Quỳnh Anh về lại và họ ngày càng thắm thiết hơn.
Gia đình hạnh phúc của cặp đôi.
Cả hai luôn sánh vai cùng nhau trong mọi hoạt động, sự kiện thậm chí Tim còn còn cầu hôn bà xã vô cùng lãng mạn tại rạp chiếu phim.
Trong khi khán giả đang mơ về một đám cưới lãng mạn của cặp đôi trong năm nay thì thông tin Tim - Trương Quỳnh Anh "đường ai nấy đi" được chia sẻ khiến nhiều người vô cùng bất ngờ xen lẫn tiếc nuối. Hiện thông tin này vẫn khiến nhiều khán giả xôn xao vì không rõ thực hư thế nào khi nữ ca sĩ vẫn chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc bên ông xã và con trai. Còn Tim đã lên tiếng khẳng định không có chuyện anh và bà xã ly hôn.
Thúy Quỳnh.
