Paris Hilton  Lau và quét sơn tường công cộng.
Los Angeles từng một phen "hú hồn" khi thấy nữ hoàng tiệc tùng Paris Hilton đột nhiên xuất hiện trên đường phố với công việc không ai ngờ tới. Cô nàng đã phải thực thi lệnh của tòa án tham gia vào các sinh hoạt cộng đồng, cụ thể Paris phải lau sạch tất cả các hình vẽ graffiti trên đường phố và quét sơn tường ở một số tụ điểm tại Los Angeles vì tội tàng trữ ma túy vào năm 2010.
Paris Hilton làm việc trong tâm trạng rất thoải mái, không hề hằn học.
Tuy khá vất vả nhưng Paris Hilton không hề cho thấy sự chán nản hay bất kì than phiền nào. Thậm chí, cô còn mang theo một đoàn tùy tùng giúp cô ghi lại những hình ảnh đáng nhớ này và dựng thành show truyền hình thực tế.
Chris Brown  Dọn dẹp chuồng ngựa.
Với bản tính của một tay chơi, đây cũng không phải là lần đầu tiên Chris Brown phải đối mặt với hình phạt lao động công ích. Vào năm 2009, chàng ca sĩ hung hăng phải chịu án phạt tận 1400 giờ lao động công ích với việc dọn sạch cỏ dại và rác tại một chuồng ngựa cảnh sát ở Virginia sau khi hành hung bạn gái Rihanna.
Không chỉ dừng lại ở đó, cũng như Paris Hilton, Chris Brown còn phải làm những công việc như làm sạch các bãi biển hoặc đường quốc lộ, xóa sạch các bức tranh graffiti ở những nơi công cộng và một số công việc khác nữa trong 1000 giờ cho hành vi lái xe gây tai nạn rồi bỏ chạy của mình.
Snoop Dogg  HLV bóng đá.
Rapper nổi tiếng Snoop Dogg đã bị tòa án Mỹ kết án 5 năm tù treo và đề nghị hoàn thành 800 giờ phục vụ cộng đồng sau cáo buộc tàng trữ ma túy và súng tại nhà riêng vào năm 2007.
Mức án phạt dành cho rapper chính là làm huấn luyện viên cho đội bóng đá nhí của giải Snoop Youth Football League và đã khiến bọn trẻ vô cùng hào hứng. Cũng trong năm này, Snoop Dogg này bị Úc từ chối cho phép nhập cảnh vì tiền sử phạm tội quá nhiều.
Bruno Mars  Làm việc tại tổ chức phi lợi nhuận.
Là một trong những tên tuổi lớn của làng nhạc với nhiều thành tích lớn trên các BXH và giải thưởng âm nhạc. Tuy nhiên, Bruno Mars cũng từng bị phạt 2.000 USD cùng 200 giờ lao động công ích tại một tổ chức phi lợi nhuận và trải qua 8 giờ tại một trung tâm tư vấn ma túy ở Los Angeles.
Nguyên nhân là vì nam ca sĩ đã tàng trữ chất ma túy sau khi bị cảnh sát phát hiện tại Hard Rock Hotel and Casino năm 2010.
Lindsay Lohan  Nhân viên trông "xác".
"Cô nàng lắm chiêu" này luôn phải đối mặt với thẩm phán vì lịch sử ăn chơi trác táng.
"Mean Girl" Linsay Lohan phải trải qua 360 giờ làm lao động công ích tại trung tâm phụ nữ vô gia cư Downtown Women's Center tại Los Angeles vì tội ăn trộm nữ trang trị giá 2.500 USD ở Venice.
Ngoài 3 giờ mỗi ngày tại đây, nữ diễn viên còn phải hoàn thành đúng 120 giờ lao động công ích với công việc trông coi một nhà xác địa phương.
Kanye West - Quét rác và dạy thời trang.
Nam rapper tai tiếng từng bị tòa án Mỹ phạt 2 năm tù treo sau những cáo buộc hành hung một tay săn ảnh tại sân bay quốc tế Los Angeles. Ngoài mức án này, Kanye West cũng phải tham gia 24 buổi quản thúc và trải qua 250 giờ giảng dạy về thời trang tại trường Los Angeles Trade Technical College.
Từng nhiều lần ẩu đả với các nhiếp ảnh gia trong quá khứ, năm 2008, rapper người Mỹ từng chịu mức phạt 50 giờ lao động công ích do gây hấn với một phóng viên ảnh tại sân bay. Sự việc đã được giải quyết ngay sau khi Kanye West đồng ý bồi thường máy ảnh bị hỏng cũng như tham gia một khóa học kiềm chế tính nóng nảy của mình.
Dù đã 'hoàn lương' nhưng bạn gái Ronaldo vẫn sấp mặt vì bị tung ảnh nóng dồn dập.
Daisy.
