Mái tóc cực bắt "trend".
Những tuyên bố cực hùng hồn của các "anh hùng bàn phím" trước giờ bóng lăn luôn thu hút được sự chú ý của cộng đồng mạng. Tuy nhiên, thực hiện hay không lại là một câu chuyện khác. Thành viên Đ.M.Cường đã chia sẻ những hình ảnh ăn mừng cực mới lạ, minh chứng cho câu nói: "Việt Nam nói là làm!".
Cũng chất đấy chứ!
Trông cũng ra gì phết đấy.
Không lặn mất tăm như một số "hot face" hay đột ngột bị "hack nick" như các thanh niên "dám viết không dám làm", chàng trai đã thực hiện tuyên bố của mình trên Facebook trước sự chứng kiến của đông đảo anh em. Ngay lập tức, mái tóc của anh chàng chuyển sang màu đỏ rực với ngôi sao vàng chính giữa.
Mái tóc đang rất được quan tâm.
Mái tóc cực lạ và vô cùng độc đáo đã được "500 anh em" chia sẻ rần rần. Ngay khi được chia sẻ, hình ảnh "đầu cờ" của chàng trai đã nhận được hơn 8 nghìn lượt like, hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận.
Cư dân mạng tỏ ra thích thú.
Nhiều người cho rằng đây sẽ là "xu hướng" sắp tới.
Có 1 HUFLIT dễ thương đến thế này khi ăn mừng U23 Việt Nam vào chung kết U23 Châu Á.
Trần Ngọc.
