Hot Face sao Việt 24h : Trên trang cá nhân, diễn viên Trịnh Kim Chi chia sẻ vợ chồng cô quyết định cho nhân viên nghỉ làm để cổ vũ U23 Việt Nam tranh cúp với U23 Uzbekistan.
Diễn viên Anh Thư tuyên bố nếu U23 Việt Nam vô địch giải U23 châu Á, cô sẽ lấy chồng.
Thúy Diễm cho hay, cô sẽ đi phượt mấy ngày nếu U23 Việt Nam giành chiến thắng trước U23 Uzbekistan.
Mai Quốc Việt bày tỏ anh sẽ nhậu tới bến nếu đội tuyển Việt Nam vô địch.
Tóc Tiên động viên U23 Việt Nam cố gắng dù kết quả thế nào, người hâm mộ vẫn yêu mến đội nhà.
Hứa Vĩ Văn đang suy nghĩ sẽ ăn mừng như thế nào nếu U23 Việt Nam vô địch.
Khánh Hiền rủ ông xã James Ngô đi trốn là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 26/11.
Vũ Ngọc Anh cổ vũ U23 Việt Nam và đặc biệt dành tình cảm cho cầu thủ Văn Thanh.
Hà Anh chia sẻ: May có chồng là đội trưởng đội bóng, nên chẳng màng đi "thả thính" các em tuyển bóng Việt. Mong các em vững chí tập trung chuyên môn, bỏ ngoài tai chuyện showbiz để toàn dân Việt Nam được tự hào vào thứ 7 này. Đội bóng của chàng thứ 7 rắp tâm đi cổ vũ Việt Nam ngay giữa lòng TP HCM nên mình cũng bám càng theo.
Cặp đôi sao Việt Tú Vi - Văn Anh tham gia lớp học tiền sản.
Xem video "Nghệ sĩ Việt quay MV cổ vũ U23 Việt Nam". Nguồn: Tô Minh Thắng:
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
