Angela Phương Trinh - Cái tên hot nhất mấy ngày hôm nay sau màn "thả thính" chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng đang vấp phải loạt sandal ngay đầu năm. Bắt đầu từ việc khoe thân quá đà cho đến việc bị chị gái thủ môn "bóc phốt", ngôi sao "Glee" có lẽ đã vướng phải vận "sao chổi" trong những ngày đầu năm 2018.
Từ khoe thân quá đà...
Từ lúc chăm chỉ tập Gym, thân hình của "bà mẹ nhí" ngày một nở nang, quyến rũ đến mức khiến nhiều chị em ngưỡng mộ, ghen tị. Và tất nhiên, Angela cũng không quên khoe những bức ảnh thân hình nóng bỏng lên mạng xã hội.
Những bức ảnh "nóng mắt" như này thường được cô nàng đăng tải lên trang các nhân.
Thế nhưng, việc gì quá cũng mất hay. Những bức ảnh "nóng" ngày càng nhiều cũng khiến Angela Phương Trinh vấp phải nhiều phản ứng gay gắt từ dư luận. Nhiều người cho rằng cô nàng đang khoe thân quá đà, những bức ảnh đo đã vượt quá vẻ đẹp gợi cảm, khỏe khoắn và dần tiến tới sự dung tục, lố lăng. Đáp trả lại những lời chê bai của cộng đồng mạng, nữ diễn viên chỉ im lặng và... tiếp tục đăng ảnh sexy.
Những bức ảnh sex-bomb vẫn tiếp tục được đăng tải trên Instageam, facebook cá nhân của cô nàng,
...Để rồi bị "Bóc phốt" vòng 3.
Nổi tiếng với vòng 3 "khủng", thế nên mỗi lần dạo qua Instagram của nữ diễn viên, ai cũng phải choáng váng vì hàng loạt bức ảnh toàn "mông là mông" đập vào mắt. Mà chẳng những khoe, Angela còn chọn góc chụp nào nhìn "khủng" nhất làm dấy lên tranh cãi xem có phải cô có phẫu thuật hay không.
Vòng ba quyến rũ được cô khoe triệt để.
Trong khi "chính chủ" một mực phủ nhận việc phẫu thuật, thì cuối cùng người đẹp cũng bị "bóc mẽ" việc sử dụng photoshop để tăng kích thước vòng 3 "khủng" như hiện tại chỉ bằng một "lỗi" cực nhỏ. Trong một bức ảnh mới dăng gần đây, khi nhìn kĩ hơn thì bàn tay trái của Angela lại trông "dị dạng" khó hiểu khi bàn tay thì mỏng dẹt còn ngón tay dài bất thường.
Nhiều người đoán rằng để đôi mông trông tròn trịa hơn thì người đẹp đã phải "sửa" chút ít nhưng lại quên bàn tay của chính mình.
Và cuối cùng là bị chị họ Tiến Dũng "bóc phốt".
Gần đây nhất, sau những status "thả thính" nam thủ môn Bùi Tiến Dũng, Angela Phương Trinh bất ngờ khoe đoạn chát riêng tư giữa cô và nam thủ môn khiến các fangirl "bấn loạn". Bên cạnh đó, Bùi Tiến Dũng tự nhân là fan của Angela Phương Trinh đã nảy ra những tranh cãi. Trước làn sóng "ném đá" dữ dội của dân mạng, Angela Phương Trinh đã phải xóa đoạn chát riêng tư ấy. Sau đó cô viết cô viết một tâm thư kể nể, giải thích về những tin nhắn mũi mẫn với nam thủ môn. Và cô chỉ coi Bùi Tiến Dũng là "Anh trai mưa".
"Hãy cứ là thần tượng của nhau anh nhé như cách anh mến mộ em"- Angela Phương Trinh chia sẻ.
Ngay sau đó, chị họ của Tiến Dũng, tên T.H.T đã đăng tải hình ảnh cuộc trò chuyện giữa cô và Bùi Tiến Dũng kèm status "Đang facetime với Tiến Dũng nhé, các chị em có muốn nhắn nhủ gì không". Sẽ chẳng có gì dáng nói nếu T.H.T bất ngờ "bóc phốt" nữ diễn viên: "Trinh ơi sao em không up đoạn em xin bay ra Hà Nội để được đón Dũng hả em? Chị thấy em vô duyên lắm đấy, bị từ chối cái là quay ra kêu anh trai mưa ngay được. Em để cho em chị nó lớn, nó bắt nốt trận cuối nhé, em câu like rẻ tiền quá đấy".
Angela Phương Trinh bị chị họ Tiến Dũng "bóc phốt".
Quả thật mới đầu năm, Angela Phương Trinh đã gặp hạn khá nhiều, có lẽ cô nàng nên học cách quản lý hình ảnh trên truyền thông một cách khôn khéo hơn.
Vy Thúy.
