Lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017 diễn ra với sự tham dự của đông đảo các gương mặt nghệ sĩ như đạo diễn Lê Hoàng, Cát Phượng  Kiều Minh Tuấn, Trương Thị May, Minh Tú, Đông Nhi, Bảo Thy, Sam, Hoàng Thu Thảo.
Cũng là một trong những khách mời, tân Hoa hậu Hoàn vũ HHen Niê xuất hiện thu hút nhiều sự chú ý.
Người đẹp gây ấn tượng và khác lạ bởi mái tóc được chải mượt, HHen Niê cũng khéo léo chọn cho mình chiếc đầm tua rua ánh kim và phong cách trang điểm đơn giản.
Trong khi đó, 2 Á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy chọn kiểu tóc xoăn cổ điển và diện đầm ôm sát khoe đường cong gợi cảm.
Không chỉ xuất hiện trên thảm đỏ, tân Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê còn là người đảm nhận vai trò trao giải cho hạng mục "Nam/nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất". Sự tự tin khi đứng trên sân khấu của người đẹp giúp cô nhận được nhiều tình cảm từ khán giả.
Á hậu Hoàng Thùy - Hoa hậu H'Hen Niê - Á hậu Mâu Thủy.
Lễ trao giải năm nay cũng đánh dấu nhiều cú đúp của các bộ phim, trong đó có thể kể đến như loạt phim truyền hình Hồ sơ lửa khi chứng minh sức hút của mình bằng việc đoạt 4 giải thưởng Ngôi sao xanh 2017.
Cụ thể, từng phần của bộ phim này mang về các giải thưởng như "Phim truyền hình xuất sắc nhất", "Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc nhất" (Bích Trâm  vai nữ cảnh sát Song Nga), "Phim truyền hình được yêu thích nhất", "Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất (Phan Thị Mơ  vai Đan Thi).
Ở lĩnh vực điện ảnh, nghệ sĩ Hữu Châu chiến thắng thuyết phục với giải thưởng "Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất" dành cho vai Lệ Liễu trong phim Lô tô.
Rưng rưng cảm xúc khi cầm trên tay chiếc cúp, nghệ sĩ Hữu Châu chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng cái duyên và may mắn của mình chỉ ở bên lĩnh vực sân khấu thôi, nhưng không ngờ hôm nay tôi lại được xướng tên tại đây.
Tôi cảm ơn ban tổ chức, cảm ơn tất cả các bạn, nhưng vai diễn của tôi không phải là công sức của riêng tôi mà còn là của toàn bộ ê kíp phim Lô tô , toàn bộ gánh lô tô phù hoa và tôi là người lớn nhất trong đoàn phim, cho phép tôi được san sẻ giải thưởng này cho tất cả các em cũng như là lời cảm ơn. Tôi xin cảm ơn vai Lệ Liễu giúp tôi được đứng đây và có mặt trên sân khấu lễ trao giải".
Trong khi đó, với vai diễn đôi oan gia Hải gầy và Hồng Hoa trong bộ phim Cô gái đến từ hôm qua , cặp đôi Jun Phạm và Hoàng Yến Chibi nhận được giải "Nam/Nữ diễn viên được yêu thích nhất". Diễn xuất ấn tượng trong bộ phim Chờ em đến ngày mai , nữ diễn viên An Nguy rinh về cho mình giải thưởng "Gương mặt triển vọng" cho Ly "Cún"- vai diễn chạm ngõ điện ảnh.
Bên cạnh sự tôn vinh dành cho những cống hiến xuất sắc từ các gương mặt, ê kíp sản xuất trong lĩnh vực điện ảnh và truyền hình, lễ trao giải còn gửi đến các khách mời hàng loạt những tiết mục sôi động.
Theo đó, Đông Nhi diện áo dài làm nóng sân khấu với bản hit On Top và Cô Ba Sài Gòn , Bảo Thy đầy quyến rũ mang bản hit Là con gái phải xinh khuấy động không khí, Trọng Hiếu với Say Ah...
Những hình ảnh khác trong buổi trao giải:
Nam Em - Minh Tú.
Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn.
Jun Phạm.
Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu Hoàng Thu Thảo.
Việc hoàn thành xuất vai Linh Đan trong bộ phim Em chưa 18 mang về cho Kaity Nguyễn giải thưởng "Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất". Bộ phim Em chưa 18 của Đạo diễn Lê Thanh Sơn cũng nhận được giải "Phim điện ảnh xuất sắc nhất".
Jun Phạm nhận giải "Nam diễn viên được yêu thích nhất".
Ca sĩ Nhật Hạ.
Đông Nhi.
Bảo Thy.
Video: Nhan sắc sexy, chuẩn hiện đại của tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê.
Chu Nguyên.
