Trang Nhung hạnh phúc khoe bàn tay nhỏ xinh của nhóc tỳ thứ hai trên trang cá nhân.
Mới đây, trên trang cá nhân, diễn viên Trang Nhung bất ngờ khoe tin vui đã hạ sinh quý tử với người hâm mộ. Khoảnh khắc công chúa đầu lòng nắm tay hoàng tử bé được người đẹp chia sẻ ngay lập tức thu hút sự chú ý của bạn bè, người thân. Kèm theo đó, cô viết: "Món quà sinh nhật sớm ý nghĩa nhất từ trước đến nay. Công chúa chị nắm tay hoàng tử em. Bố mẹ yêu 2 con rất nhiều".
Nhiều sao Việt đã gửi lời chúc mừng Trang Nhung lên chức lần 2.
Dưới dòng bình luận, cựu người mẫu Thúy Hạnh, Quách Ngọc Ngoan, Thân Thúy Hà, Nhật Kim Anh cùng nhiều sao Việt và người hâm mộ đã gửi lời chúc mừng tới gia đình nữ diễn viên Vực thẳm vô hình.
Tổ ấm hạnh phúc của vợ chồng Trang Nhung.
Trang Nhung và chồng đại gia công khai mối quan hệ năm 2013. Trước khi quyết định đến với hôn nhân, người đẹp đã hạ sinh cho chồng một cô con gái đầu lòng vào tháng 4/2015. Đến năm 2016, Trang Nhung và ông xã đã chính thức về chung một nhà sau thời gian dài bên nhau.
Hà Linh.
