Phương Thanh: "U23 đừng nói lời xin lỗi...đứa nào làm con rể đây".
Giành ngôi vị á quân ở phút 119 trong trận chung kết với 23 Uzbekistan nhưng trong lòng hàng triệu trái tim Việt, U23 Việt Nam vẫn là đội bóng vô địch. Đối với nữ ca sĩ Phương Thanh cũng vậy, cô luôn coi những chàng trai đội tuyển U23 Việt Nam là những người hùng. "Thương tụi con lắm - người hùng của tổ quốc - người hùng của mọi người - người hùng của mẹ" - nữ ca sĩ viết.
Trước hành động gửi lời xin lỗi của những chiến binh U23 sau bàn thua ở phút cuối cùng, ca sĩ Phương Thanh đưa ra lời khuyên U23 đừng nói lời xin lỗi người hâm mộ. "Các bạn quá tuyệt vời hơn những mong đợi. Chúng tôi mới phải là những người nói lời chân thành cảm ơn các bạn. U23 tuyệt vời. Về nhà ăn Tết với gia đình thôi. Yêu lắm".
Ngoài ra, giọng ca "Giã từ dĩ vãng" hài hước muốn tuyển chọn con rể trong một dòng trạng thái vui được cô chia sẻ mới đây khiến cộng đồng "cười ngất". "Viết dòng trạng thái lầy xíu cho vui nha cả nhà U23 - các chiến binh dũng mãnh của má. Các con giỏi đều - đẹp đều - hiên ngang đều - ý chí sắt đá kiệt xuất ngang nhau đều luôn má biết chọn đứa nào làm con rể đây. Tụi con gái xinh, ngoan muốn làm con dâu của má thì đăng ký gấp, má chỉ có trên 20 con trai đẹp thôi đó. Gái hư nhào má quất ra khỏi cửa trước nha".
Ca sĩ Phương Thanh là một trong rất nhiều nghệ sĩ có tình yêu bóng đá, hết mình cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Trước đó, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã đăng tải lên trang cá nhân của mình một bức tâm thư xin lỗi người hâm mộ vì mình và các đồng đội đã không thể nào mang được chiếc cúp về cho đất nước. Ngoài ra, Tiến Dũng cũng cảm ơn mọi người đã luôn sát cánh với đội tuyển.
Tiến Dũng viết: "Chúng tôi xin lỗi vì đã không mang Cup về cho dân tộc. Chúng tôi đã thật sự cố gắng, nhưng mọi việc không hề dễ dàng...Tôi xin cảm ơn tới toàn thể người dân Việt Nam đã luôn đồng hành và cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam, chính nguồn động lực đó đã làm chúng tôi có tinh thần và ý chí để chiến đấu đến những giây cuối cùng, suốt cuộc đời này, chúng tôi không thể nào quên tình cảm của người hâm mộ dành cho chúng tôi.
Hình ảnh đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết lay động triệu trái tim Việt.
Con xin cảm ơn VFF, BHL ,HLV trưởng Park ,GĐKT Jurgen Gede, HLV Hoàng Anh Tuấn, CLB FLC Thanh Hóa, team OFT cùng toàn thể đồng đội đã cho con có được thành công ngày hôm nay. Con cảm ơn gia đình, bà, bố mẹ... đã luôn động viên con và hy sinh vì con để con được yên tâm thi đấu. Giải đấu đã khép lại,và con đường chinh phục tiếp theo lại bắt đầu...Bùi Tiến Dũng - một người con Việt Nam" khiến cộng đồng va người hâm mộ xúc động.
Bảo Ngọc.
