Tối 11/01/2018, Lễ trao giải Ngôi Sao Xanh 2017 - Gương mặt Điện ảnh và Truyền hình Hôm nay đã diễn ra tại Nhà hát TP.HCM.
Ở lĩnh vực điện ảnh, nghệ sĩ Hữu Châu chiến thắng thuyết phục với giải thưởng Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất dành cho vai Lệ Liễu trong phim Lô Tô.
NSƯT Hữu Châu chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng cái duyên và cái may mắn của mình chỉ ở bên lĩnh vực sân khấu thôi, nhưng không ngờ hôm nay tôi lại được xướng tên tại đây.
Vai diễn của tôi không phải là công sức của riêng tôi mà còn là của toàn bộ ekip phim Lô tô , toàn bộ gánh lô tô phù hoa và tôi là người lớn nhất trong đoàn phim, cho phép tôi được san sẻ giải thưởng này cho tất cả các em cũng như là lời cảm ơn".
Nghệ sĩ Hữu Châu giành giải Nam diễn viên điện ảnh sắc nhất, đạo diễn Lê Thanh Sơn lên nhận giải giúp nữ diễn viên Kaity Nguyễn.
Việc hoàn thành xuất sắc vai Linh Đan trong bộ phim Em chưa 18 tiếp tục mang về cho nữ diễn viên tuổi teen - Kaity Nguyễn giải thưởng về diễn xuất khi nhận giải Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất. Bộ phim Em chưa 18 của Đạo diễn Lê Thanh Sơn nhận được giải Phim điện ảnh xuất sắc nhất.
Vai diễn đôi oan gia Hải gầy và Hồng Hoa trong bộ phim Cô gái đến từ hôm qua giúp cặp đôi Jun Phạm và Hoàng Yến Chibi đã nhận được giải Nam/Nữ diễn viên được yêu thích nhất.
Với vai diễn lần đầu chạm ngõ điện ảnh trong bộ phim Chờ em đến ngày mai , nữ diễn viên An Nguy nhận giải Gương mặt triển vọng dành cho nhân vật Ly "Cún".
An Nguy được ghi nhận với vai Ly "Cún" trong bộ phim Chờ em đến ngày mai.
Diễn viên trẻ Yan My nhận giải Gương mặt triển vọng với vai diễn Thiện Tâm trong phim truyền hình Biển đời giông tố.
Ở lĩnh vực truyền hình, series truyền hình Hồ sơ lửa cùng lúc nhận được 4 giải thưởng Ngôi Sao Xanh 2017. Vượt qua các đối thủ khác, bộ phim Hồ sơ lửa - Tử thi lên tiếng nhận được giải thưởng Phim truyền hình xuất sắc nhất.
Giải nam, nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất được trao cho Hòa Hiệp ((Vai Trần Trung - Phim Trần Trung kỳ án ) và Phan Thị Mơ (Vai Đan Thi - Phim Hồ sơ lửa: Mật danh Đ9 ).
Nam nữ diễn viên phim nước ngoài được yêu thích nhất thuộc về Daniel Padilla và Kathryn Bernardo - hai diễn viên chính trong phim Hẹn ước tình yêu. Trong khi đó, bộ phim nước ngoài được yêu thích nhất do khán giả bình chọn là tác phẩm đến từ Ấn Độ Bí mật người thừa kế.
Phim Cô Ba Sài Gòn thắng giải Sáng tạo xuất sắc nhất.
Những tác phẩm, cá nhân được tôn vinh tại đêm trao giải Ngôi sao xanh sẽ có cơ hội tranh tài cùng các nước trong khu vực tại các hạng mục đề cử của Giải thưởng truyền hình châu Á (ATA).
Ông Đinh Trọng Tuấn - Chủ tịch Hội đồng nghệ thuật, chia sẻ các bộ phim điện ảnh được lựa chọn vào chung khảo năm nay đều là những bộ phim hấp dẫn, thú vị và có những tìm tòi mới về nghệ thuật, có nhiều nổi bật hơn so với các năm trước.
Hạng mục điện ảnh:
Phim xuất sắc nhất: Em chưa 18.
Nam diễn viên xuất sắc nhất: NSƯT Hữu Châu (vai Lệ Liễu - phim Lô tô ).
Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Kaity Nguyễn (vai Linh Đan - phim Em chưa 18 ).
Sáng tạo xuất sắc: Tổ thiết kế và phục trang trong phim C ô Ba Sài Gòn.
Nam diễn viên được yêu thích nhất: Jun Phạm (vai Hải gầy - phim Cô gái đến từ hôm qua).
Nữ diễn viên được yêu thích nhất: Hoàng Yến Chibi (vai Hồng Hoa - phim Cô gái đến từ hôm qua ).
Hạng mục truyền hình:
Phim truyền hình xuất sắc nhất: Hồ sơ lửa - Người 3 mặt.
Nam diễn viên truyền hình xuất sắc nhất: Trương Thế Vinh (vai Huỳnh Nam - phim Đặc vụ ở Ma Cao ).
Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc nhất: Bích Trâm (vai Song Nga - phim Hồ sơ lửa - Người 3 mặt ).
Gương mặt triển vọng: Yan My (vai Thiện Tâm - phim Biển đời giông tố ).
Phim được yêu thích nhất: Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9.
Nam diễn viên được yêu thích nhất: Hòa Hiệp (vai Trần Trung - phim Trần Trung kỳ án ).
Nữ diễn viên được yêu thích nhất: Phan Thị Mơ (Đan Thi - phim Hồ sơ lửa: Mật danh Đ9 ).
Phim nước ngoài được yêu thích nhất: Bí mật người thừa kế.
Nam diễn viên nước ngoài được yêu thích nhất: Daniel Padilla (vai Angelo - phim Hẹn ước tình yêu ).
Nữ diễn viên nước ngoài được yêu thích nhất: Kathryn Bernardo (vai Yna - phim Hẹn ước tình yêu ).
Phương Linh.
