Chương trình tạp kỹ Viking của một đài truyền hình Nhật Bản đang nhận nhiều chỉ trích và phản hồi phẫn nộ của cộng đồng fan Kpop tại đất nước này sau số phát sóng gần đây.
Cụ thể, nội dung chương trình là khách mời và dàn MC cùng bàn luận về những sự việc thu hút chú ý của công chúng trong làng giải trí. Khi nhắc đến sự kiện thành viên nhóm nhạc SHINee vừa qua đời vì tự tử, diễn viên khách mời Izumi Mori vừa cười vừa tiết lộ cô không biết đến nhóm nhạc này.
Ngay sau câu nói của khách mời Mori, cả trường quay chương trình Viking ngay lập tức phá lên cười đầy vẻ thích thú. Hành động này khiến ê-kíp nhận về nhiều chỉ trích.
Hình ảnh chụp lại từ đoạn trò chuyện gây phẫn nộ của nữ diễn viên Izumi Mori.
Việc giọng ca chính của SHINee, Kim Jong Hyun, tự tử vì chứng trầm cảm là sự kiện chấn động làng giải trí châu Á những ngày gần đây. Vụ việc đã được nhiều đài truyền hình trên thế giới đưa tin và để lại cho cộng đồng người hâm mộ Kpop trên toàn thế giới một cú sốc lớn. Thái độ của ê-kíp khách mời và MC trong chương trình Viking khiến cộng đồng fan đang đau buồn vô cùng phẫn nộ.
Cộng đồng fan Kpop tại Nhật Bản nói chung và fan SHINee nói riêng cho rằng Izumi Mori không tôn trọng người đã khuất. Không chỉ nữ diễn viên bị chỉ trích mà ngay cả chương trình cũng nhận được phản hồi tiêu cực. Nhiều người lên tiếng tẩy chay talk show.
Nguyên nhân được người hâm mộ Kpop tại Nhật đưa ra là ngoài câu trả lời không được duyên của Mori, các khách mời khác và người dẫn chương trình đều phá lên cười khi nhắc tới Jong Hyun. Đây được cho là hành vi thiếu tôn trọng người đã mất.
Kim Jong Hyun là giọng ca chính của SHINee, nhóm nhạc đã gặt hái được khá nhiều thành công tại Nhật Bản. Ngày 18/12, nam ca sĩ được tìm thấy trong trạng thái ngừng thở tại một căn hộ ở thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Sau điều tra, anh được kết luận tự tử vì chứng trầm cảm.
Hiện tại, chương trình cùng diễn viên Izumi Mori liên tục nhận được yêu cầu gửi lời xin lỗi chân thành tới Jong Hyun cùng gia đình anh và nhóm SHINee.
Nghiêm Ngọc.
