Đêm gala vinh danh đội tuyển U23 vừa diễn ra trong niềm hân hoan của toàn thể người dân Việt Nam và hình ảnh chính của chương trình không ai khác chính là những cầu thủ, những anh hùng của đá nước chúng ta. Rất nhiều hình ảnh, khoảnh khắc đẹp của các anh đã được ghi lại và truyền tay nhau trên mạng xã hội.
Một trong số đó là khoảnh khắc nụ cười tỏa nắng, "một giây thôi" mà khiến chị em "nhớ cả đời" của Đoàn Văn Hậu.
Vẻ điển trai của Đoàn văn Hậu trong khoảnh khắc này khiến fans nữ "phát cuồng".
Đoàn Văn Hậu sinh năm 1999, là cầu thủ nhỏ tuổi và chiều cao nổi bật nhất trong đội tuyển U23 Việt Nam. Anh chàng sở hữu chiều cao 1m85, khuôn mặt nam tính và đôi má lúm đồng tiền "uy lực sát thương" lớn mỗi khi cười.
Chính vì vậy, không cần lâu la, chỉ một giây trên sóng truyền hình quốc gia trong lễ vinh danh thôi, cầu thủ trẻ quê Thái Bình đã khiến hội chị em "đổ rần rần".
Xem hình của Văn Hậu nhiều bạn lại chung nỗi niềm phân vân, không biết theo team nào cho đúng.
"Đã định chung thủy với anh Tiến Dũng cơ mà em Hậu lại xuất hiện. Đẹp suất sắc thế sao bỏ qua được trời. U23 Việt Nam giỏi hành chị em chúng tôi thế đó", bạn My Lê than thở.
Là em út của cả đội nhưng Văn Hậu được xem là là một cầu thủ tài năng, luôn được các huấn luyện viên đánh giá cao về khả năng thi đấu. Để theo đuổi đam mê bóng đá của mình, hơn 9 năm qua Văn Hậu đã phải xa nhà để tập luyện.
Văn Hậu hứa hẹn là cầu thủ tài năng trong tương lai. Trước đó, Hậu được vinh danh là Cầu thủ trẻ hay nhất Đông Nam Á tại lễ gala vinh danh bóng đá ĐNÁ (AFF Awards 2017).
FOX Sports cũng đã từng bình chọn hậu vệ Đoàn Văn Hậu của U20 Việt Nam vào đội hình 11 cầu thủ châu Á chơi xuất sắc ở FIFA U20 World Cup.
Trong giải đấu U23 châu Á vừa qua, Văn Hậu bị chấn thương nên cậu đã không góp mặt nhiều, song cầu thủ này đã từng có rất nhiều bàn thắng đẹp và được HLV Park Hang-seo đánh giá cao.
Anh chàng như một cậu em út đáng yêu và cực điển trai của đội tuyển U23 Việt Nam. Hi vọng ở những giải đấu sau, Văn Hậu có nhiều cơ hội tỏa sáng và khẳng định dược tài năng của mình.
Hãy cũng nhìn ngắm hình ảnh cầu thủ trẻ tuổi, tài năng và đẹp miễn chê này nhé.
Yên Du.
