Buổi ra mắt dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn.
Đã có những bộ phim ngắn xúc động được đông đảo giới trẻ và cả người lớn chia sẻ trên internet như Người cha câm, Đứa bé bị ấu dâm, Người chồng nuôi vợ ung thư, Gà rán Chicken À La Cart, Change for a dollar  Những bộ phim ấy lan tỏa trên mạng xã hội Việt Nam, lấy đi bao nhiêu nước mắt, lời bình của công chúng. Tuy nhiên, tất cả đều là phim nước ngoài do Mỹ, Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia sản xuất.
Sau một thời gian dài nghiên cứu, hợp tác, Công ty Văn hóa Sáng tạo Trí Việt - First News (đơn vị đã tạo nên và sở hữu thương hiệu Hạt giống tâm hồn ) và Công ty ViVa Network (thuộc Cát Tiên Sa) đã chính thức công bố ra mắt dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn đầu tiên của Việt Nam.
Hạt giống tâm hồn là những câu chuyện giản dị nhưng giàu ý nghĩa nhân văn, giàu cảm xúc giáo dục để bồi dưỡng tâm hồn.
Tủ sách trên 300 nhan đề mang tên Hạt giống tâm hồn ra đời và phát triển cách đây 16 năm (từ năm 2002) là một tập hợp phong phú những câu chuyện giản dị nhưng giàu ý nghĩa nhân văn, giàu cảm xúc giáo dục để bồi dưỡng tâm hồn, thái độ sống, hun đúc ý chí nghị lực con người.
Viva Network phối hợp với First News - Trí Việt chọn lọc, biên tập, chuyển thể những câu chuyện đặc sắc của Hạt giống tâm hồn sang những định dạng mới như: phim ngắn, phim hoạt hình, kịch sân khấu, radio, audio Đặc biệt là dòng phim ngắn để phát hình, lan tỏa trên mạng xã hội.
Dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn mở đầu có sự tham gia của những diễn viên trẻ như Sơn Ngọc Minh, Đàm Phương Linh, Hồ Bích Trâm, Đỗ Phú Quý, Tuyền Tăng, Gia Linh.
Tuyền Tăng.
Đỗ Phú Quý.
Phương Linh.
Diễn viên trẻ Khả Như sẽ tham gia trong vai trò cố vấn nội dung và chỉ đạo diễn xuất. Ca sĩ - nhạc sĩ trẻ Vũ Cát Tường là người đồng hành về nhạc suốt dòng phim.
Khả Như chỉ đạo diễn xuất cho series phim Hạt giống tâm hồn.
Vũ Cát Tường đồng hành nhạc phim của dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn.
Dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn sẽ được phát trên kênh ViVa Shows vào lúc 20 giờ thứ bảy hằng tuần, bắt đầu từ ngày 13-1.
TIỂU TÂN.
