NSƯT Ngọc Hương và Diệu Hiền tại Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM.
"Tôi đã đưa Ngọc Hương vào Bệnh viện Chợ Rẫy vì nhận thấy đôi chân của Ngọc Hương sưng to, đi đứng khó khăn hơn trước. Ngọc Hương lại bỏ ăn nhiều ngày, tinh thần suy sụp. Các bác sĩ chuyên khoa về gan đã xét nghiệm và đưa ra kết quả Ngọc Hương bị ung thư gan rất nguy cấp. Tuy nhiên, nguyện vọng của Ngọc Hương muốn được về Khu dưỡng lão nghệ sĩ TP HCM điều dưỡng. Nhìn Ngọc Hương khóc tôi đau lòng lắm. Chỉ mới đây thôi trong ngày giỗ của soạn giả Thu An  ông xã của Ngọc Hương, cô ấy vẫn còn khỏe, mà hôm nay căn bệnh quái ác này đã làm cho Ngọc Hương suy sụp"  Kỳ nữ Kim Cương xúc động kể.
NSƯT Thành Lộc thăm hỏi NSƯT Ngọc Hương, NS Mai Lan trong chương trình Nghệ sĩ tri âm lần 3 do NSND Kim Cương tổ chức tại Nhà hát TP.
Hiện nay, NSƯT Ngọc Hương đang nằm dưỡng bệnh tại Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM. NSND Kim Cương cho biết bà sẽ thuyết phục để NSƯT Ngọc Hương trở lại bệnh viện, tiếp tục điều trị. "Bây giờ vẫn có thể hóa trị để cứu Ngọc Hương, tôi sẽ tìm gặp các bác sĩ chuyên khoa để tìm hiểu kỹ hơn về liệu pháp điều trị. Tinh thần của Ngọc Hương mới là điều tôi lo. Vì sau khi biết bệnh tình của mình, Ngọc Hương khóc nhiều và lo sợ căn bệnh, bỏ ăn nhiều ngày qua, sức khỏe càng suy giảm. Tôi kêu gọi những nhà hảo tâm, những khán giả và nghệ sĩ đồng nghiệp hãy chung tay giúp đỡ NSƯT Ngọc Hương, mong cô sẽ vượt qua cơn nguy kịch này"  NSND Kim Cương tâm sự.
NSƯT Ngọc Hương dặn dò các diễn viên trẻ trong chương trình "Giao lưu Xuân Bính Thân" tại Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM.
Từ khi về Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM tá túc cùng các đồng nghiệp một thời vang bóng, NSƯT Ngọc Hương vẫn thường xuyên đi biểu diễn tại các chương trình văn nghệ thiện nguyện. Vai diễn cuối cùng trên sân khấu rạp Công Nhân, đó là vai bà mẹ trong vở kịch "Mẹ ngồi sàng gạo" của cố nhạc sĩ Bắc Sơn  vai diễn thay thế NSƯT Út Bạch Lan khi sầu nữ lâm bệnh nặng.
"Mẹ tôi vẫn còn căn nhà đầy kỷ niệm của ba chồng tôi để lại, đó là căn nhà mà những năm tháng cuối đời ba tôi  soạn giả Thu An sinh sống cùng gia đình. Do cha chồng tôi bệnh nặng nhiều năm liền, nợ nần chồng chất, đến đổi căn nhà sau khi cầm cố cho ngân hàng, không có tiền đóng lãi suất hằng tháng, đã bị phát mại để thanh toán số nợ vay ngân hàng. Tâm bệnh của mẹ tôi ngày một nặng khi nghĩ đến cảnh khổ cuối đời, mất nhà, con cháu phải đi ở nhà thuê, thân bà gửi vào Khu dưỡng lão Nghệ sĩ đã phần nào yên ấm, nhưng nay phát bệnh hiểm nghèo, bà cứ khóc mỗi khi có ai vào thăm"  chị Nguyệt  con dâu của NSƯT Ngọc Hương kể trong niềm xúc động.
NSƯT Ngọc Hương đại diện Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM cảm ơn ông Hoàng Hải - Chủ tịch Tâp đoàn An Nông đến trao tặng quà trong chương trình "Trái tim yêu thương" tại Khu Dưỡng lão NS TP HCM.
NSƯT Diệu Hiền nói: "Chúng tôi túc trực bên cạnh Ngọc Hương từ tối đêm qua, để an ủi, động viên Ngọc Hương cố gắng bình tĩnh để tìm cách điều trị căn bệnh này. Rất mong những tấm lòng hảo tâm giúp đỡ, vì việc điều trị vô cùng tốn kém, Ngọc Hương lo ngại bệnh tình của mình sẽ là gánh nặng thêm cho các con, vì gia cảnh các con của Ngọc Hương cũng nghèo khó, nay lo thêm tiền thuốc sẽ không đủ sức, rồi gây thêm nợ nên Ngọc Hương cứ khóc hoài".
Bài và ảnh: Thanh Hiệp.
