Sau 15 năm, Ngọc Huyền được cấp phép biểu diễn trong nước. Lần trở về này, nghệ sĩ thực hiện một đêm nhạc duy nhất vào ngày 20.10 gặp gỡ khán giả. Trong đêm nhạc chị vừa hát ca cổ vừa hát tân nhạc.
Bên cạnh đó, nữ nghệ sĩ cùng mẹ ruột, em họ chị - Nam Vương Tiến Phạm và diễn viên Hòa Hiệp, fan thực hiện chuyến thăm viện dưỡng lão nghệ sĩ TP HCM tại quận 8 và Chùa Kỳ Quang 2 - nơi nuôi dưỡng trẻ em mồ côi khuyết tật.
Ngọc Huyền tặng Viện dưỡng lão nghệ sĩ 25 triệu tiền mặt.
Chị cũng trích tiền riêng 4 triệu đồng tặng cho nghệ sĩ Hùng Minh.
Nghệ sĩ Ngọc Huyền chùa Kỳ Quang 15 triệu tiền mặt và 30 phần quà.
Ngọc Huyền chia sẻ quỹ do nhóm từ thiện của chị quyên góp vẫn còn dư, chính vì vậy chị sẽ tìm thêm một số địa điểm khó khăn ở TP.HCM để giúp đỡ. "Tôi cảm thấy bản thân mình may mắn khi có được cuộc sống đầy đủ, viên mãn. Tôi luôn muốn chia sẻ với những người kém may mắn trong điều kiện có thể".
D.H. Ảnh: Quang Khải.
