Sau khi công khai ông xã doanh nhân tên là Lê Thiện, ca sĩ Vy Oanh bất ngờ bị tố là người thứ ba. Theo lời người tố, giọng ca Đồng xanh chen chân vào mối quan hệ giữa doanh nhân Lê Thiện và chị Cẩm Vân. Ảnh: FBNV.
Trước nghi vấn là người thứ ba, Vy Oanh nhận vô số lời chỉ trích. Giữa tâm bão, nữ ca sĩ nhanh chóng lên tiếng phủ nhận chuyện giật chồng. Doanh nhân Lê Thiện sau đó cũng lên tiếng bênh vực vợ, anh khẳng định khi đến với Vy Oanh anh là người độc thân. Trước Vy Oanh, không ít sao Việt từng điêu đứng vì bị tố là người thứ ba. Ảnh: Saostar.
Hồ Ngọc Hà từng trở thành tâm điểm khi bị bắt gặp thân mật với đại gia kim cương Chu Đăng Khoa trong khi người đàn ông này đang có vợ con. Sự việc càng ngày càng đẩy lên cao khi vợ của Chu Đăng Khoa tố Hà Hồ phá hoại hạnh phúc gia đình mình. Ảnh: Giadinhnet.
Vướng scandal giật chồng, Hồ Ngọc Hà bị mất điểm trong mắt người hâm mộ và bị dư luận chỉ trích. Nữ hoàng giải trí còn từng bị tẩy chay vì ồn ào đời tư. Sau lùm xùm với Chu Đăng Khoa, Hà Hồ hiện vướng nghi vấn yêu Kim Lý. Ảnh: Zing.
Cách đây không lâu, Hoa hậu Thu Thủy gây ồn ào bởi nghi vấn là kẻ thứ ba. Cụ thể, chị Phương Anh - em họ nhà bác ruột của Thu Thủy bất ngờ tố từng bị Thu Thủy cướp chồng sắp cưới vào thời điểm 12 năm trước. Ảnh: FBNV.
Chị Phương Anh kể người thân bắt gặp chồng tương lai của cô và Thu Thủy tình cảm bên nhau. Vì vậy, chị Phương Anh đã quyết định hủy hôn trước lễ cưới 20 ngày. Về phía Hoa hậu Thu Thủy, cô từ chối phản hồi về thông tin này. Ảnh: FBNV.
Sau gần 4 tháng ly hôn Lý Phương Châu, Lâm Vinh Hải bất ngờ công khai hẹn hò với Linh Chi. Tuy nhiên, ngay sau đó, Lý Phương Châu tố Linh Chi là người thứ ba khiến cuộc hôn nhân của cô tan vỡ. Ảnh: FBNV.
Lý Phương Châu cho rằng Linh Chi và Lâm Vinh Hải có tình ý với nhau khi Lâm Vinh Hải vẫn chưa ly hôn. Dính nghi vấn giật chồng, Linh Chi bị dư luận ném đá. Đến khi tuyên bố tạm chia tay Lâm Vinh Hải, Linh Chi vẫn bị chỉ trích. Ảnh: FBNV.
MC Minh Hà cũng từng điêu đứng vì nghi vấn người thứ ba. Vào tháng 11/2015, nữ MC bị lộ ảnh thân thiết với Chí Nhân khi người đàn ông này đang có vợ con. Không lâu sau khi vướng lùm xùm, Chí Nhân chính thức ly hôn vợ - diễn viên Thu Quỳnh. Ảnh: Vietnamnet.
Bị gắn mác người thứ ba, Minh Hà gặp áp lực dư luận. Trước những lời chỉ trích gay gắt, cô khóa trang cá nhân, ngưng các hoạt động kinh doanh một thời gian. Minh Hà và Chí Nhân giữ im lặng rất lâu cho đến tháng 7/2016 mới lên tiếng phủ nhận mối quan hệ tình cảm. Ảnh: Zing.
Năm 2015, người mẫu Thanh Trúc nhận được sự chú ý khi tiết lộ bạn trai ngoại tình dù cô trên bàn mổ sinh con trai đầu lòng và những khó khăn làm mẹ đơn thân. Tuy nhiên, chân dài sinh năm 1992 bị "tố ngược" là người thứ ba phá hoại một gia đình yên ấm. Ảnh: FBNV.
Một trong số những người lên tiếng vạch mặt Thanh Trúc muốn PR bản thân là ca sĩ Nhật Thu. Cụ thể, Nhật Thu cho biết Thanh Trúc đã có con ngoài ý muốn với chồng của bạn thân cô. Sau khi người chồng này quay về với vợ, Thanh Trúc lại chỉ trích anh làm khổ cô. Ảnh: FBNV.
Thu Cúc (Tổng hợp).
