Tối ngày 18/10, sự kiện ra mắt phim Chơi thì chịu của Kim Tuyến, Trương Thế Vinh, Trương Thanh Long, Phan Thu Quyên đã chính thức diễn ra tại TP.HCM. Đây là bộ phim Việt mới nhất của đạo diễn Nguyễn Lâm về chủ đề vô cùng nóng bỏng: Chuyện tình một đêm và những cái giá phải trả.
Dàn diễn viên chính của phim: Trương Thanh Long, Phan Thu Quyên. Kim Tuyến, Trương Thế Vinh.
Kim Tuyến.
Trương Thế Vinh.
Trương Thanh Long.
Khác với những buổi họp báo ra mắt phim thông thường, Chơi thì chịu đã biến thảm đỏ trở thành sàn catwalk với sự tái xuất của nhiều người mẫu nổi tiếng.
Siêu mẫu Anh Thư xuất hiện trên thảm đỏ với vẻ ngoài đầy phong độ, không hề thua kém thời vàng son trước đây.
Trương Thế Vinh, Phan Thu Quyên và Anh Thư.
Phan Thu Quyên và Anh Thư.
Siêu mẫu Thanh Thức cũng xuất hiện để chúc mừng bộ phim của người bạn thân Trương Thế Vinh.
Cả 2 anh chàng đều xứng danh soái ca Việt.
Siêu mẫu Đức Hải và Kim Tuyến.
Người đẹp Trương Tri Trúc Diễm cũng đến chúc mừng bộ phim của Kim Tuyến, Trương Thanh Long.
Dàn người mẫu nổi tiếng một thời hội ngộ.
Trương Thanh Long và nụ hôn giả vờ với Phan Thu Quyên.
Thanh Thức và Kim Tuyến.
Người mẫu Lê Ngọc Trinh - bản sao của nữ hoàng nội y Ngọc Trinh.
Nghệ sĩ Mạc Can.
Thiên Kim (phim Em chưa 18).
Jackie (phim Em chưa 18).
Trailer phim Chơi thì chịu.
Bộ phim Chơi thì chịu kể về sự cố mang thai ngoài ý muốn, có lẽ cũng không ngoài ý muốn lắm, khi cậu thiếu gia Minh Trường (Trương Thế Vinh đóng) do quen thói đa tình cộng nên đã lỡ tay chơi lớn khiến cho Anh Thy (Kim Tuyến) - em dâu của bạn thân mang bầu. Sự việc bị mọi người xung quanh và cả gia đình người bạn thân phát hiện, Minh Trường buộc phải đám cưới cùng Anh Thy, nhưng vẫn còn lấn cấn cùng người tình đại gia của mình là Diễm My (Phan Thu Quyên).
Diễm My vì muốn giữ thể diện cho Minh Trường vừa muốn không bị mất người yêu nên cũng ngậm ngùi trà trộn vào nhà của cặp đôi Trương - Thy dưới danh nghĩa em gái của Minh Trường. Với bản tính đỏng đảnh hay ghen bừa của Diễm My, cộng với việc cặp đôi Trường - Thy cũng chả yêu thương gì nhau cho lắm sẽ khiến cho câu chuyện này rối càng rối hay sẽ còn có một kết cục nào khác. Phim chính thức khởi chiếu từ 20/10 trên toàn quốc.
Kim Ngân - Ngân Vũ.
