Ngay khi dư luận dậy sóng với hình ảnh phản cảm trên chuyến bay chở U23 Việt Nam, NTK Nguyễn Tiến Truyển - chủ nhân của bộ trang phục bikini đã chính thức lên tiếng trên trang Facebook cá nhân. Anh cho biết đây là bộ trang phục mà hãng hàng không giá rẻ này đã đặt Nguyễn Tiến Truyển thiết kế riêng, phục vụ cho bộ lịch quảng cáo vào cuối năm 2017 nhưng lại bị sử dụng sai mục đích.
Bản thân nhà thiết kế cảm thấy bức xúc và tức giận khi bộ trang do anh tạo ra được dùng sai mục đích, tạo sự phản cảm với hầu hết người dân Việt Nam. NTK Nguyễn Tiến Truyển cũng cho biết thêm, nếu được thiết kế cho sự kiện mang tính lịch sử và trọng đại như đón các "chiến binh" U23 trở về nước sau kỳ thi đấu thành công, anh sẽ chọn tà Áo Dài cờ đỏ sao vàng hoặc thiết kế những trang phục mang tinh thần dân tộc đầy hào khí. Chứ nhất định, anh không bao giờ đồng ý để một thiết kế gây phản cảm như trang phục bikini vừa qua, để sử dụng cho sự kiện đáng tự hào này.
Viết trên trang facebook cá nhân, nhà thiết kế này chia sẻ: "Tiến Truyển buồn lắm khi cá nhân mình bất lực vì không thể ngăn cản được sự việc này xảy ra! Vì trang phục Truyển đã bàn giao cho bên khách hàng và không được biết khách hàng đã sử dụng cho mục đích như thế này. Đây cũng là 1 bài học nhớ đời và Truyển sẽ rút kinh nghiệm khi làm việc với các nhãn hàng".
Sau khi những hình ảnh về người mẫu Lại Thanh Hương cùng một số cô gái xuất hiện trong trang phục "mát mẻ" được đăng tải, dư luận đã vô cùng phẫn nộ. Tổng giám đốc Hãng hàng không Vietjet Air - bà Nguyễn Thị Phương Thảo - đã chính thức gửi lời xin lỗi về sự việc này.
Thanh Xuân.
