Chúng ta không thể đưa ra cái giá nhất định cho tình yêu trong những ngày quan trọng như Valentine, vì tình yêu được tạo nên từ rất nhiều cung bậc cảm xúc vượt ra khỏi vật chất đời thường.
Tuy nhiên, không phải vì những lý do trên mà bạn được phép chọn bất kỳ món quà nào cho người phụ nữ của mình trong ngày 14/2/2018 sắp tới.
Môt bó hoa được gói theo phong cách vintage như thế này đang chiếm được rất nhiều cảm tình của chị em, mà giá của nó cũng không hề đắt chút nào.
Một tấm bản đồ đặc biệt có đánh dấu địa điểm nơi hai bạn chính thức trở thành người yêu của nhau hay đơn giản là một địa điểm du lịch mà cả hai đều yêu thích.
Một đĩa nhạc hay một album ảnh của thần tượng mà vợ hay bạn gái vô cùng yêu thích cũng là ý tưởng tuyệt vời để lấy lòng họ trong những ngày đặc biệt như 14/2.
Một thiết bị giải trí hiện đại cũng là món quà được đa số phụ nữ ngày nay yêu thích.
Một hộp socola ăn kiêng khiến bất kỳ phụ nữ nào cũng không thể cưỡng lại được, thử hỏi vừa được ăn ngon mà không lo tăng cân thì chị em nào mà không ưng.
Một bộ mỹ phẩm mà vợ hoặc bạn gái bạn hay dùng chính là món quà vô cùng ý nghĩa cho họ trong ngày Valentine đấy.
Một cuốn sách mà họ đặt mua mãi không thấy nhưng lại được bạn tặng ngay trong ngày lễ tình nhân thì khỏi phải nói họ hạnh phúc tới cỡ nào.
Một chiếc gối có thông điệp mà bạn muốn gửi gắm đến người phụ nữ của mình, là một ý tưởng không tồi chút nào trong ngày lễ tình yêu phải không.
Một bộ nước hoa thế này sẽ làm say đắm bất kỳ người phụ nữ nào khi nhận được.
Những chiếc vòng kim loại được thiết kế lạ mắt và có khắc tên cùng ngày kỷ niệm yêu nhau thì thế nào nhỉ.
Một album ảnh có lưu lại những khoảnh khắc từ ngày đầu tiên yêu nhau đến khi về chung một nhà, chắc chắn là món quà mà khi nhận được họ sẽ khóc vì cảm động mất.
Một bữa tối ấm cúng tại nhà hàng với những món ăn tươi ngon nhưng lại không béo là cách để người phụ nữ của bạn thấy sức khỏe của họ đối với bạn là điều rất quan trọng.
Black Valentine: 10 lý do chứng minh FA vẫn là tốt nhất.
Thủy Nguyễn.
