Không thể phủ nhận sức nóng đáng kinh ngạc của các tuyển thủ U23 Việt Nam hiện tại, đặc biệt, thủ môn Bùi Tiến Dũng là cái tên được tung hô nhiều nhất sau loạt chiến thắng làm nên lịch sử tại AFC 2018. Ngoài tài năng hiện hữu thông qua những cú bắt bóng thần sầu, ngoại hình điển trai, nam tính của Tiến Dũng dễ dàng chiếm trọn trái tim của hàng triệu cô gái bình thường lẫn sao Việt.
Vẻ điển trai của thủ môn Bùi Tiến Dũng khiến dân tình xôn xao.
Nghệ sĩ hài Lê Giang là nhân vật tiếp theo nhắm đến chàng thủ môn soái ca này. Tuy nhiên, không tranh giành làm người yêu như đàn em, Lê Giang độc chiếm Tiến Dũng với vai trò con rể, mong muốn gán ghép với con gái Lê Lộc vô cùng đáng yêu.
Clip Lê Giang nhận thủ môn Bùi Tiến Dũng là con rể.
Trong đoạn video dài 4 phút, nữ nghệ sĩ thể hiện sự thân thiết cùng con rể nhận vơ khi mô tả rất rõ lịch trình của Bùi Tiến Dũng,  Dũng nó đang phải gặp nhiều người, ăn mừng cho đất nước nước rồi mới về với gia đình, vợ con. Lê Giang còn tỉnh bơ chia sẻ hài hước: Dũng nó có hiếu lắm, lúc nào cũng mẹ vợ Lê Giang, dễ thương lắm, thương mẹ vợ hơn thương vợ. Mẹ vợ lúc nào cũng Dũng ơi, Dũng ơi, bởi vậy nên thằng Dũng đi đâu cũng nhắc mẹ Lê Giang hết đó.
Mẹ rất hãnh diện về con, con rể của mẹ. Mẹ là Lê Giang, mẹ của Lê Lộc có chồng là Bùi Tiến Dũng, nữ nghệ sĩ hài hước chia sẻ trong đoạn video.
Tiết lộ về mối quan hệ hiện tại của Tiến Dũng với con gái Lê Lộc, cô tâm sự: Đợt này về là nói chuyện cưới hỏi luôn đó, tùy tụi nó à, mình cũng không có cấm cản, mất công người ta nghĩ là Bùi Tiến Dũng đang nổi tiếng quá rồi đòi cưới. Không có, không bao giờ đòi hỏi gì, tự Bùi Tiến Dũng đòi cưới Lê Lộc. Tính tôi rất là thoải mái, con thích thì tôi chiều à. Với lại thằng Dũng, con Lộc là duyên trời định rồi. Nhiều khi cũng bất ngờ nhưng ý trời sắp đặt rồi, có cãi lại cũng không được.
Cuối đoạn clip, Lê Giang còn nhắng nhít chia sẻ: Dũng vừa ngoan, vừa hiền, vừa giỏi lại đẹp trai. Bây giờ bao nhiêu người thần tượng Bùi Tiến Dũng. Mẹ rất hãnh diện về con, con rể của mẹ. Mẹ là Lê Giang, mẹ của Lê Lộc có chồng là Bùi Tiến Dũng. Sắp tới có một đám cưới mẹ rất hãnh diện với mọi người khi con đem vinh quang về cho đất nước.
Lê Giang và con gái Lê Lộc.
Dù chỉ là đoạn video hài hước nữ nghệ sĩ muốn gửi gắm đến khán giả giữa thời điểm cả nước đang vinh danh U23 Việt Nam, song nét duyên cùng lối kể nửa đùa, nửa thật khiến khán giả càng yêu thích cô nàng. Nhất là sau những lùm xùm không đáng có tại Sau ánh hào quang thời điểm cuối năm 2017.
Tiêu Nam.
