Tăng Thanh Hà với thiết kế váy chữ A suông màu xanh pastel kết hợp với những họa tiết thêu nổi tinh xảo khiến cô ngày càng có khí chất của một quý bà thời thượng. Hà Tăng luôn chú trọng sự đơn giản và tinh tế nên cô không tham lam quá nhiều phụ kiện mà chỉ chọn một chiếc mắt kính to bản màu đen để tôn thêm phần thanh lịch.
Chỉ một vài item của Ngọc Trinh thôi đã đủ để một người bình thường sống trong suốt một năm. Chân dài có vẻ vô cùng yêu thích thương hiệu Chanel với chiếc vali xấp xỉ 160 triệu, túi Chanels gabrielle với giá khoảng 100 triệu. Chưa dừng lại ở đó, đôi Leather slip-on sneakers đến từ Fendi hơn 10 triệu cũng là đôi giày mà cô nàng vô cùng yêu thích. Ngọc Trinh quả là vô cùng chịu chơi khi chi quá mạnh tay cho những items của mình.
Minh Tú luôn tự nhận mình là một tín đồ thực thụ của sneakers khi cô nàng nói vui rằng BST sneakers chính là cả gia tài của mình. Với làn da rám nắng, siêu mẫu diện một set đồ nóng bỏng với áo bra, quần short, sneakers trùng tone màu đen. Và điểm nhân chính là chiếc áo khoác bằng nhung sang chảnh màu rose gold sáng lóa.
Siêu mẫu Minh Triệu đang tự thưởng cho chính mình một kì nghỉ dài ngày. Dưới ánh mặt trời đổ xuống lưng chừng biển cả, người đẹp khoe dáng với bộ bikini màu đỏ chấm bi trắng, và khăn turban. Cả set đồ như biến nàng trở thành một cô gái đồng quê với hơi hướng thời trang vintage.
Sĩ Thanh với chiếc váy maxi all white đang khoe làn da rám nắng sexy của mình dưới ánh nắng nhiệt đới tại Thái Lan xa xôi.
Không hề chịu thua cô bạn Sĩ Thanh của mình, Diệu Nhi cười rạng rỡ với chiếc váy thổ cẩm theo style boho. Tuy nhiên, đôi sneakers của nữ diễn viên có vẻ không được ăn nhập lắm với set đồ phía trên.
Kỳ Duyên khoe mái tóc suôn mượt và tỉ lệ vàng của các đường nét trên khuôn mặt.
Diệp Lâm Anh với street style được chăm chút với bộ outfit full đen, tuy nhiên đôi sneakers trắng lại ngẩn ngơ với set đồ ít điểm chung về màu sắc.
Học trò cưng của MInh Tú - Đồng Ánh Quỳnh đầy nam tính với vest và mái tóc buộc cao gọn gàng.
Như một nàng công chúa bước ra từ câu chuyện cổ tích, Hà Lade với chiếc váy hoa đang thả dáng trên phố. Chiếc clutch cầm tay đến từ nhà mốt đắc đỏ Gucci giúp cho tổng thể set đồ được nâng cấp lên một đẳng cấp mới.
Cô gái thị phi Thúy Vy bắt đầu có những sự tiến triển hơn trong gout thời trang của mình. Với những gam màu trung tính như đen xám giúp Thúy Vy khoe khéo léo làn da trắng sứ của mình.
Kim Hưng.
