Trương Quỳnh Anh và Tim bất ngờ ly hôn.
Đầu tiên là thông tin vợ chồng ca sĩ Phạm Quỳnh Anh đã bí mật ly hôn. Ngay sau khi thông tin được loan ra, Phạm Quỳnh Anh ngầm phản ứng lại bằng việc viết một dòng trạng thái và gắn trang cá nhân của Nguyễn Quang Huy vào. Tiếp theo đó, Quang Huy có những phản ứng mạnh mẽ hơn. Anh viết một chia sẻ khá dài đính kèm hình ảnh những cuộc trò chuyện với người thân, trong đó khẳng định nhà em vẫn bình yên hơn cả Hawaii.
Trong lúc công chúng đang hoang mang tột độ về tình trạng hôn nhân của cặp đôi được xếp vào hàng đẹp nhất showbiz Việt thì ngày hôm sau, họ lại bị giáng thêm một đòn choáng váng. Thông tin Tim - Trương Quỳnh Anh đã đường ai nấy đi rộ lên khắp các trang báo. Lần này không còn ở dạng tin đồn mà có nguồn trích dẫn không thể không dám tin: Tòa án nhân dân quận 10, TP.HCM. Khi tòa án khẳng định, thông tin ly hôn là thật thì vợ chồng Trương Quỳnh Anh lại vẫn khoe ảnh hạnh phúc cùng lời phủ nhận.
Song, đến chiều hôm sau, cú hat-trick của showbiz Việt mới được xác lập: Thông tin vụ ly hôn thứ ba trong ba ngày liên tiếp liên quan đến ngôi sao của Người phán xử: Nam diễn viên Việt Anh. Trong khi Việt Anh từ chối trả lời thì vợ anh, Trần Hương phản ứng trái chiều, thay đổi trạng thái từ Đã kết hôn sang Đã ly hôn.
Chẳng có bất cứ dấu hiệu nào báo trước, cũng không một vết gợn trong mối quan hệ vợ chồng, thông tin 3 cặp đôi này tan vỡ xảy ra theo kiểu quá nhanh, quá nguy hiểm, khiến người ta chẳng thể nào lường trước được. Đặc biệt, thông tin mập mờ, trái chiều từ 3 cặp đôi khiến giả hoang mang không biết tin người nào.
Những ai từng nghe qua Thật bất ngờ của Trúc Nhân hẳn sẽ ấn tượng với cách chàng nghệ sĩ vẽ lên chân dung xấu xí của làng giải trí qua những câu hát mai mỉa và ngộ nghĩnh của mình. Từ chuyện cặp bồ qua lại lẫn... người yêu của nhau, lên đời nhờ scandal, ăn mặc hở hang khoe hàng hay cả chuyện đánh đập, hành hung người yêu thuộc dạng sao, tất tần tật mọi thứ đã được chàng ca sĩ liệt kê bằng hết và chốt lại bằng một câu cảm thán: Thật bất ngờ!
Đúng vậy! Showbiz Việt vẫn luôn có khả năng khiến khán giả phải bất ngờ, thậm chí là ngã ngửa với 1.001 câu chuyện chẳng thể nào đoán trước. Có điều, đó hẳn là những điều bất ngờ chẳng hề hấp dẫn hay thú vị. Phía sau những sự bất ngờ kiểu showbiz Việt, người ta chỉ thấy toàn những cái lắc đầu ngán ngẩm và những tiếng thở dài...
Bắc Lưu.
