Có người nói với tôi rằng: Phụ nữ tuổi 40 là giai đoạn đẹp nhất của cuộc đời, nghe có vẻ phi lý nhưng vì sao lại vậy? Thậm chí có người phụ nữ từng chia sẻ: Cắn trái ớt không còn thấy cay xè, xé họng nữa bởi đã trải qua ngàn cay đắng hơn thế cả ngàn lần. Phụ nữ tuổi 40, phải đối diện với một giai đoạn đầy khó khăn của cuộc đời. Khi bước vào giai đoạn này, những thay đổi bên trong cơ thể khiến các Eva đứng trước vô vàn sự băn khoăn, tiếc nuối làm sao giữ được sự tươi trẻ, khỏe đẹp và các vấn đề sinh lý Ở cái độ tuổi chín muồi, phụ nữ tuổi 40 đã tạm biệt cái bồng bột, nóng nảy, biết tính toán thiệt hơn mà bình tâm điềm tĩnh nhìn nhận mọi việc dưới lăng kính một người phụ nữ đã từng quá nhiều trải nghiệm. Vì thế mà họ lấp lánh, họ sáng chói dù không cần bất cứ món đồ trang sức đắt tiền, hay kim cương quý giá. Họ lấp lánh bởi những gì đã trải qua và khí chất đắt giá hơn bất cứ món đồ hiệu hạng A nào.
Phụ nữ tuổi 40 thường sở hữu vẻ ngoài mặn mà đằm thắm. Đó là thứ nhan sắc không nằm ở đường nét hay dáng hình, mà là kết quả của sự chín dần theo thời gian của vẻ bên ngoài cộng với kinh nghiệm sống và tính cách nhân hậu vị tha mà thành. Thúy Hằng an nhiên cảm thán khi mượn một câu nói để chào đón ngưỡng của tuổi 40 của mình.
Thúy Hằng nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc đằm thắm của mình dù ngôi sao giờ đã chuẩn bị bước sang tuổi 40.
Nếu đã sống hãy điềm nhiên như gió.
Mặc nắng mưa bão tố dưới bầu trời nụ cười hạnh phúc viên mãn của Thúy Hạnh bên ông xã và các con.
Thúy Hằng  Thúy Hạnh là cái tên quen thuộc của thế hệ người mẫu 7X, 8X, cũng là cụm từ khóa quen thuộc của nhiều khán giả yêu mến hai chị em. Cuối năm 2013, Thúy Hằng - Thúy Hạnh đã cùng nhau tổ chức kỷ niệm 20 năm làm nghề, và đến bây giờ hình như tình yêu và đam mê với nghề người mẫu vẫn còn nguyên vẹn.
Mặc dù không trình diễn trên sàn catwalk nhưng cặp chị em nổi tiếng vẫn đào tạo và tập huấn cho nhiều thế hệ người mẫu trẻ. Với mong muốn chia sẻ những kinh nghiệm đã tích lũy trong  thế kỷ (25 năm qua), Thúy Hằng-Thúy Hạnh đã dành nhiều tâm huyết để thành lập công ty đào tạo và hướng dẫn xây dựng hình ảnh cho nhiều lứa tuổi khác nhau.
Thúy Hạnh được biết đến và ghi dấu ấn trong lòng khán giả với nhiều vai trò như BGK các cuộc thi sắc đẹp trong và ngoài nước cũng như công việc MC. Thúy Hằng thì rút khỏi sàn catwalk sớm hơn Thúy Hạnh, cô an phận với công việc và thường xuyên tất bật với các vai trò là giảng viên các khóa đào tạo người mẫu nhí, người mẫu chuyên nghiệp, xây dựng tác phong thanh lịch và hình ảnh dành cho các nữ nhân viên Cô cũng được biết đến là đạo diễn catwalk của nhiều cuộc thi sắc đẹp và các chương trình thời trang.
Đứng trước ngưỡng cửa tuổi 40, nhưng hai người phụ nữ vẫn tràn đầy sức sống, năng động và đằm thắm. Những bộ ảnh ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất của cặp siêu mẫu đến nay vẫn được giới mộ điệu yêu thích và truyền cảm hứng cho các Eva.
Cùng ngắm nhìn những hình ảnh của cặp đôi siêu mẫu Thúy Hằng  Thúy Hạnh qua thời gian:
Sinh ra trong một gia đình ngập tràn tình yêu thương tại Hà Nội, chào đời chỉ với 2,3 kg, nhưng với sự chăm sóc của bố mẹ Thúy Hằng  Thúy Hạnh đã trở thành thế hệ vàng của siêu mẫu Việt Nam.
Hai chị em luôn song hành cùng nhau trong mọi khoảnh khắc. Ruồi và Nhặng là biệt danh của hai chị em siêu mẫu.
Những ngày đầu làm quen với công việc của một người mẫu của cặp đôi.
Năm 1996, Thúy Hằng -Thúy Hạnh đầu tiên nhận được hợp đồng chụp quảng cáo cho Coco - nhãn hiệu thời trang rất nổi tiếng giữa thập niên 90.
Sự đồng điệu luôn là điểm nhấn thành công của Thúy Hằng  Thúy Hạnh.
Ánh mắt, cá tính khác biệt đã tạo thành hiện tượng của giới người mẫu thập niên 90. Năm 1995, hai chị em được tham gia trình diễn lần đầu tại "Duyên dáng Việt Nam".
Hình ảnh được yêu thích của hai chị em khi chuẩn bị lâm bồn.
Cặp song sinh luôn đồng hành trong mọi khoảnh khắc.
Mặc dù người Bắc kẻ Nam nhưng mỗi khi có dịp gặp nhau là hai chị em lại dành thời gian để ghi dấu lại khoảnh khắc thanh xuân.
Hình ảnh Thúy Hằng Thúy Hạnh trong sách ảnh kỷ niệm 20 năm trong nghề.
Bộ hình mới nhất của cặp đôi siêu mẫu khi chuẩn bị bước sang bước ngoặt của cuộc đời, ngưỡng cửa tuổi 40.
Đủ trải nghiệm để thấy mình mặn mà, đủ nhan sắc để điềm nhiên mỉm cười là những cảm nhận của người hâm mộ khi nói về cặp đôi siêu mẫu Thúy Hằng  Thúy Hạnh.
Minh Khang.
