Sau thành công của Nắng  ra mắt tròn một năm trước đây, phần 2 của phim được kì vọng sẽ mang tới câu chuyện mới nhiều cảm xúc, vừa lắng đọng, vừa hài hước lại đầy ý nghĩa nhân văn. Nắng 2 tiếp tục kể về mẹ Mưa thiểu năng (Thu Trang) chăm sóc đứa con thơ dại Nắng. Mẹ con Nắng - Mưa sống cuộc đời vất vả, kiếm cơm từng bữa bằng nghề ve chai, vé số, đưa nhau rong ruổi khắp nơi của của dòng đời. Mảnh đời nhiều bất hạnh nhưng mẹ cọn Nắng Mưa vẫn luôn lạc quan, vui vẻ, đơn giản là họ rất giàu tình thương yêu. Hai mẹ con ở bên nhau, luôn chăm lo cho nhau, bao bọc nhau bằng tất cả những điều ngọt ngào nhất.
Ngôi nhà có Nắng có Mưa.
Mưa gió gì vẫn có Mẹ ở cạnh con.
Trailer phim Nắng 2.
Phim với những nốt trầm bổng đan xen vào cuộc đời mẹ con Nắng Mưa, lúc bên nhau vui mừng, lúc xa cách hoang mang lo sợ, khi tưởng như chạm tới hạnh phúc thì cũng là lúc biến cố ập về, kéo sập niềm vui đang le lói sau chuỗi ngày đầy nước mắt. Nắng 2 chính là bản hòa ca đầy cảm xúc, tô thắm thêm cho tình mẫu tử thiêng liêng đã được biết bao khán giả thương yêu và đồng cảm.
Giọt nước mắt của cô bé lạc Mẹ.
Tình thương của Nắng dành cho mẹ như cơn mưa rào trong sa mạc khô cạn yêu thương của con cái với bậc sinh thành. Trong suốt bộ phim, hàng loạt nhân vật mới xuất hiện với những gia cảnh khác nhau, nhưng đều có vấn đề chung là con cái cãi lời cha mẹ.
Miu Lê, hóa thân làm tiểu thư ương bướng, bỏ nhà đi vì không thuận tai nghe lời khuyên của bố mẹ. Cô nàng đỏng đảnh mặc kệ cha giận phát điên, mẹ lo muốn khóc với những cuộc gọi mòn mỏi để tự mình rong ruổi trên chiếc xe hơi mà cô nàng may mắn được cha mẹ chu cấp cho.
Ku Tin, vào vai tên nhóc bé tí mà dám lạc chợ ngủ đêm, bỏ nhà vì ba mẹ không mua đồ chơi cho. Để rồi khi bơ vơ giữa dòng đời, đói lả vì chẳng có đồ ăn ngon, không có chăn đệm ấm mới biết thế nào là bể khổ của cuộc đời.
Xúc động hơn hết với những góc khuất lặng người, đó là nhân vật của Hoàng Phi. Anh chàng vào vai tên thanh niên nghèo miền biển, muốn ngoi lên bằng những thói đua đòi mà tưởng rằng đó là ngầu lòi ngon lắm. Rồi khi sai lầm xảy ra, lại liên lụy tới chính người thân với biết bao tai ương ập tới.
Với mỗi số phận ngỗ ngược đó, tình thương và lòng tốt của mẹ con Nắng Mưa chính là liều thuốc trấn an và hàn gắn ngọt ngào nhất, đẩy những đứa con lầm lạc về lại với luân lý đạo thường. Có người sửa sai kịp lúc, cũng có người mãi hối hận về sau nhưng chung quy lại, Nắng Mưa đã khiến cho mỗi người sống thêm đẹp hơn, thêm yêu hơn để cùng trân trọng hơn những giá trị thiêng liêng trân quý không phải dùng tiền mà mua được.
Bên cạnh những phút nhói lòng, khóc cười cùng mẹ con Nắng Mưa, người xem còn được cười sung sướng với đôi bạn giang hồ vườn Kiều Minh Tuấn, Trấn Thành. Cả hai chí chóe với nhau cả ngày như các bà các chị và có lẽ nếu thiếu đi một người thì có lẽ sự tung hứng nhịp nhàng, nét duyên hài hước sẽ mất đi thật đáng tiếc biết bao. Cả hai cùng từng là những đứa con hư hỏng, những con người mất hết niềm tin cuộc sống, nhưng sau khi được truyền cảm hứng sống đúng lương tâm, sống yêu cuộc đời đã trở thành những người bạn đồng hành tin cậy cùng mẹ con Nắng Mưa.
Về diễn xuất, Thu Trang, bé Kim Thư, Kiều Minh Tuấn và Trấn Thành vẫn giữ được những nét duyên dáng trong lối diễn tự nhiên, không quá thậm xưng. Dù có pha lẫn những tình tiết hài hước xen giữa, thế nhưng Trấn Thành và Kiều Minh Tuấn lại mang đến cảm giác dễ chịu cho khán giả. Trong khi đó, cô bé Kim Thư càng chứng tỏ bản lĩnh của mình khi có thể nhập tâm vào nhân vật, khóc ngon ơ và đầy cảm xúc khiến người xem không cầm được nước mắt. Còn riêng Thu Trang, vai diễn bi mà hài hiếm hoi này của hoa hậu hài giúp khán giả khẳng định khả năng diễn xuất của cô.
Song song đó, nhân vật của Miu Lê trở nên nổi bật hơn hẳn với tính khí ngổ ngáo, mạnh mẽ, khác biệt hoàn toàn với sự dịu dàng trong nhân vật Việt An của Cô gái đến từ hôm qua. Khán giả có thể nhận thấy sự tự nhiên, diễn như không diễn của cô nàng tiểu thư quái xế này. Với Hoàng Phi, anh chàng diễn viên nổi tiếng trên sân khấu kịch cũng đã lấy được nước mắt khán giả ở phân đoạn cuối. Phần nhạc phim tiếp tục là điểm nhấn cảm xúc qua phần thể hiện của cô bé Bùi Hà My.
Phim được xem là lựa chọn hoàn hảo cho cả nhà dịp lễ 2/9 năm nay khi đề cao tình cảm gia đình, mẹ con, cha con cùng yêu thương và lo lắng, dành tặng mọi điều quý giá nhất cho nhau, đưa mọi người thêm xích lại gần bên nhau hơn trong những phút giây nghỉ ngơi cuối tuần.
Nắng 2 hiện đang trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Thái Dương.
