Để mang đến không gian mua sắm và thưởng thức các bộ sưu tập trang sức đá quý cao cấp cho các khách hàng, Lý Nhã Kỳ cùng ê-kíp làm việc nhiều ngày liền tại du thuyền triệu đô.
Nhiều chuyên gia giám định trang sức, nhà thiết kế nội thất uy tín hàng đầu châu Á được Lý Nhã Kỳ mời về để hợp tác.
Có thể nói Lý Nhã Kỳ là một trong những nhà kinh doanh sáng tạo nhất khi dám dẫn đầu trào lưu mở cửa hàng lưu động trên sông.
Cô quyết định kết hợp xu hướng làm việc, thưởng ngoạn trên du thuyền triệu đô của giới thượng lưu thế giới với việc mua sắm kim cương, mang đến cảm giác mới lạ, đẳng cấp cho khách hàng.
Khi nữ diễn viên Mùa hè lạnh trình bày ý tưởng này với các đối tác, ai cũng khen ngợi trước sự sáng tạo của nữ doanh nhân trẻ tuổi.
Mỗi năm, Lý Nhã Kỳ đều tổ chức nhiều sự kiện ở nhiều lĩnh vực khác nhau nhưng bất kỳ dự án kinh doanh nào của người đẹp cũng đều tỉ mỉ và mang đến cảm giác mới mẻ.
Cô từng bày tỏ tham vọng mong muốn tạo nên cảm hứng, thói quen dùng kim cương thanh lịch, thời trang cho phái đẹp trong nước.
Lý Nhã Kỳ cho biết mình không ngại làm người tiên phong. Là phụ nữ nhưng cô có tính cách mạnh mẽ, mỗi khi gặp thử thách thì không nhìn vào khó khăn mà nhìn thấy cơ hội.
Với quan điểm nếu muốn có những thứ người khác không có thì mình phải làm được những thứ mà chưa ai làm nên nữ diễn viên luôn đặt vấn đề sáng tạo, đổi mới lên hàng đầu.
Với một thị trường kinh doanh và hội nhập phát triển không ngừng như ở Việt Nam thì người đẹp và các nhân viên của mình luôn phải cập nhật trào lưu, xu hướng của quốc tế để đứng vững trong thị trường đầy cạnh tranh.
Trong bộ váy jeans cá tính, bà chủ kim cương luôn tràn đầy năng lượng làm việc với lĩnh vực mà cô đam mê.
Đằng sau vóc dáng mảnh mai, thanh lịch, đầy nhiệt huyết là cái đầu lạnh của người làm kinh doanh lớn, với hơn 10 năm lèo lái vững chãi con thuyền Lynk Group.
Có lẽ chính vì điều đó mà nhiều người đã bình chọn cho Lý Nhã Kỳ là Người phụ nữ của năm 2017, một nữ doanh nhân - diễn viên tiên phong, luôn tạo được cảm hứng tích cực cho phái đẹp và người hâm mộ./.
