Hình cưới của Taeyang và Min Hyo Ri khiến nhiều người trầm trồ vì độc đáo và ấn tượng.
Càng gần ngày cưới của cặp đôi Taeyang - Min Hyo Rin , những thông tin và hình ảnh của cặp đôi này càng nhận được sự quan tâm của công chúng. Mới đây, những bức ảnh trong bộ ảnh cưới của cặp đôi vừa bị rò rỉ sau khi tạp chí Dazed tung ra vài hình nhá hàng.
Những bức ảnh cưới khá ấn tượng khi Taeyang khoác áo choàng cô dâu và đội khăn voan. Trong những bức hình khác, Min Hyo Rin khoe thân hình bốc lửa và quyến rũ trong những bộ trang phục gợi cảm, sánh đôi cạnh Taeyang lịch lãm.
Đám cưới của thành viên Big Bang và Min Hyo Rin diễn ra vào hôm nay, ngày 3/2. Nam diễn viên Ki Tae Young đảm nhận vai trò MC của buổi lễ. Cách đây ít giờ, Yang Hyun Suk - Chủ tịch của YG Entertaiment - công ty quản lý của Big Bang đã gửi lời chúc mừng hạnh phúc tới cặp đôi trên instagram cá nhân: "Hôm nay là đám cưới của Tae Yang. Tôi đã gặp Young Bae (tên thật của Taeyang - PV) khi cậu ấy mới 13 tuổi và bây giờ đã 31 tuổi. Cậu ấy kết hôn với cô gái đầu tiên mà cậu ấy hẹn hò. Đây là một câu chuyện trong mơ. Hạnh phúc nhé, Young Bae".
Nhã Phong (theo Naver).
