Sau 5 năm kể từ phim điện ảnh Ms.Go (2012), Á hậu kiêm diễn viên Go Hyun Jung mới trở lại màn ảnh rộng. Cô gặp gỡ khán giả và truyền thông trong kỳ LHP Quốc tế Busan năm nay.
Go Hyun Jung gây ngỡ ngàng khi xuất hiện sau một thời gian vắng bóng.
Ngày 17.10, Go Hyun Jung tới dự buổi họp báo phim điện ảnh độc lập Vị khách mùa đông đáng sợ hơn cả hổ. Nữ diễn viên chọn trang phục tối màu kết hợp váy đen và jacket màu xám. Một thời gian dài cô không xuất hiện trong các sự kiện chính thống. Sự trở lại của Go Hyun Jung gây ngỡ ngàng vì gương mặt xuống sắc, có phần sưng vù và tăng cân trông thấy.
Mặc dù báo chí Hàn Quốc khen làn da Go Hyun Jung nhưng cô để lộ những khuyết điểm tuổi tác.
Go Hyun Jung đăng quang Á hậu Hàn Quốc năm 1989. Cô từng kết hôn với đại gia Jung Yong Jin nhưng sau đó hai người ly hôn. Người chồng tỷ phú sau này tái hôn vào tháng 5.2011. Ông Jung chính là Phó Chủ tịch tập đoàn khổng lồ Shinsegae ở Hàn. Năm 2008, ông được tạp chí Forbes của Mỹ xếp hạng thứ 15 trong những người giàu nhất Hàn Quốc. Ông cũng là cháu trai của ngài Chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun Hee. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân đầu giữa Go Hyun Jung và Jung Yong Jin vào năm 1995 chỉ kéo dài 8 năm. Hai người có chung hai người con. Sau khi ly hôn, Go Hyun Jung không thể giành quyền nuôi con.
Go Hyun Jung từng kết hôn với đại gia của tập đoàn khổng lồ ở Hàn Quốc.
Dù ly hôn đã lâu nhưng Go Hyun Jung vẫn chưa có ý định đi bước nữa. Cô tập trung vào sự nghiệp điện ảnh. Bộ phim Vị khách mùa đông đáng sợ hơn cả hổ khiến cô muốn đóng vai nữ chính ngay khi đọc kịch bản vào năm ngoái. Go Hyun Jung cho hay: Tuy tôi không còn là diễn viên trẻ nhưng tôi muốn đóng vai này.
Nhan sắc nàng Á hậu kiêm diễn viên thành công nhất xứ Hàn những năm trước.
Mối nhân duyên giữa Go Hyun Jung và đạo diễn Lee Kwang Kook của bộ phim bắt đầu từ 10 năm trước. Ông luôn muốn mời cô vào một dự án phim của mình. Ông kể, khi viết kịch bản phim trong hai ngày và đưa cho Go Hyun Jung xem, ông đã nói với cô sợ rằng không kiếm nổi chi phí sản xuất thì sẽ phải quay phim bằng máy quay cầm tay. Nhưng thật bất ngờ, Go Hyun Jung đáp lại: Chỉ cần bộ phim thú vị là được.
Đây cũng là tác phẩm đánh dấu lần hợp tác trở lại giữa Go Hyun Jung và đạo diễn quay phim Kim Hyung Goo, người từng làm việc cùng cô trong phim điện ảnh đầu tay Nữ thần biển cả (2006).
So với ảnh 5 năm trước (phải), nhan sắc hiện tại của Go Hyun Jung đã xuống sắc.
Trong phim, người đẹp Á hậu đảm nhận vai Yoo Jung, người yêu cũ của chàng trai tên Gyung Woo do Lee Jin Wook đóng. Gyung Woo trong lúc bị bạn gái bỏ rơi đã lái xe đi khắp đó đây và tình cờ gặp lại Yoo Jung. Câu chuyện diễn biến sau cuộc gặp duyên nợ đó có nhiều bất ngờ.
Nam diễn viên Lee Jin Wook  người vừa vướng phải scandal bị bạn gái cũ tố quấy rối tình dục  đã không có mặt trong buổi họp báo ở LHP Busan.
Đức Kiên (Theo Nate, Wow).
