Hot Face sao Việt 24h : Hồ Ngọc Hà khoe ảnh bên con trai kèm chú thích: Thứ 7 của bọn mình...áo vàng áo đỏ chứng tỏ yêu nhau.
Trang Nhung hạ sinh con trai thứ 2. Nữ diễn viên cho biết đây là món quà sinh nhật sớm ý nghĩa nhất của cô.
Mỹ Tâm có mặt ở Long An để trao quà Tết cho bà con là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 3/2.
Bà xã của Bình Minh tâm sự: "Cuộc đời là 1 vòng bánh xe lớn lăn tròn. Hãy cứ cho đi và rồi mình sẽ nhận lại được từ những nguồn ít mong đợi nhất".
BTV Hoàng Linh đăng tải status với tâm trạng vui vẻ: Ai rồi cũng sẽ khác...Linh rồi cũng sẽ khác.
Kim Hiền chia sẻ: Ông trời vốn dĩ luôn công bằng với mọi người, có vay có trả và dĩ nhiên chúng ta hãy hết mình sống nhiệt tình thì luôn được nhận tin tốt... từ mọi phía.
Mạnh Trường tâm sự về con gái: Nàng biểu diễn, bố làm giám khảo...thi xong bắt giám khảo ra mua đồ chơi.
Con gái của Phương Vy Idol nhất quyết đòi đội vương miện của mẹ.
Linh Chi đáp trả antifans: Trời cao đã tự có an bài nên hãy để ông trời phán xét thay vì lòng người đố kỵ lẫn nhau nhé.
Hoàng Bách chia sẻ kỷ niệm giữa anh và vợ: 1h trưa ngày 3/2/2004, chúng tớ có buổi hẹn hò đầu tiên. 14 năm rồi, và chúng tớ vẫn tiếp tục hẹn hò với nhau, khắp thế giới. Vẫn yêu, vẫn tranh cãi, vẫn giận, vẫn hờn, vẫn muốn, vẫn cần nhau.
Sao Việt Lan Phương tái xuất sân khấu kịch sau thời gian dài vắng bóng.
Xem MV "Cả một trời thương nhớ" của Hồ Ngọc Hà. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
