Sau trận thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước đối thủ Qatar đưa đất nước hình chữ S trở thành đại diện Đông Nam Á giành quyền vào vòng chung kết U23 châu Á, tối 23.1, hàng loạt sao Việt đã cùng nhau xuống đường ăn mừng chiến thắng của đội nhà.. Đáng chú ý trong số đó là hình ảnh Mỹ Tâm hiên ngang đi bão giữa trung tâm Quận 1, TP.HCM với lá cờ nhỏ trên tay.
Trong lúc các dòng xe đang kẹt cứng khắp nẻo đường, nữ ca sĩ đã đứng hẳn trên xe hơi, ló mặt qua mui xe cùng chiếc quốc kỳ nhỏ trên tay. Dù đã khéo léo giấu mặt bằng cách đội nón, đeo khẩu trang, nhiều người xung quanh vẫn nhận ra Mỹ Tâm và kịp ghi lại khoảnh khắc hiếm hoi này của nữ ca sĩ.
Không thua kém Họa mi tóc nâu, Mr. Đàm cũng chơi trội và thu hút nhiều sự chú ý khi diện quần đùi, ngồi qua hẳn trên nóc xe để hò hét, ăn mừng chiến thắng của U23.
Không chỉ vẫy cờ và hô vang khẩu hiệu Việt Nam vô địch, nam ca sĩ còn vui vẻ chụp ảnh, đập tay với những người đi đường.
Cận cảnh Mr. Đàm vẫy cờ, hòa theo không khí của người hâm mộ khi xuống đường ủng hộ các chàng trai U23 Việt Nam.
Ngay khi U23 Việt Nam vượt qua Qatar và giành quyền vào vòng chung kết, Phương Thanh đã sớm xuống đường và cùng người dân hô hào, chạy quanh các cung đường chính ở Quận 1, TP. HCM để chúc mừng thắng lợi của đội nhà.
Hot girl Mai Thỏ cùng bạn bè xuống phố, thay trang phục hai lần để "quẩy xuyên đêm".
Hot girl Mai Thỏ cùng bạn bè đi "bão" ngay sau trận đấu. "Việt Nam ơi !!!! Tự hào Việt Nam !!! Tự hào tinh thần Việt Nam !!!!". - Mai Thỏ hạnh phúc hô vang trên phố. Cô còn không quên gửi nụ hôn tới các cầu thủ U23 Việt Nam và huấn luyện viên Park Hang Seo.
Lát sau, Mai Thỏ thay trang phục sang áo cờ đỏ sao vàng để tiếp tục đi cổ vũ.
DJ Hằng Milk "quẩy" nhiệt tình trong "cơn bão" niềm vui chiến thắng của U23. Cô nàng nhận xét thủ môn Bùi Tiến Dũng đá quá hay.
Hot girl, diễn viên Linh Miu (áo đen giữa) cùng bạn bè đi cổ vũ nhiệt tình.
Hương Bùi.
