Thông tin gây sốc của Bella Thorne được cô chia sẻ trên mạng xã hội Instagram. Hiện tại, Bella Thorne đã 20 tuổi và là ca sĩ kiêm diễn viên tham gia nhiều dự án lớn. Cô kể vụ lạm dụng diễn ra từ lúc nhỏ đến khi 14 tuổi.
Một người không mời vào phòng ngủ của cô ban đêm và làm cô tổn thương cả thể chất lẫn tinh thần. Cuối cùng, khi 14 tuổi, cô đủ dũng cảm để khóa cửa lại và ngồi canh chừng, chống lại kẻ không mời đến làm tổn thương mình.
Cô nói chia sẻ câu chuyện của mình để hỗ trợ cho chiến dịch "Time's Up" mà hơn 300 người nổi tiếng của làng giải trí tham gia, quảng bá.
Bella Thorne.
Bella Thorne ca ngợi chiến dịch, nói từng chờ đợi để những vấn nạn quấy rối, lạm dụng tình dục bị lên án và dừng lại. Cô kêu gọi những linh hồn từng bị ngược đãi hãy dũng cảm đứng lên tố cáo.
Chiến dịch "Time's Up" nối tiếp "Me Too" đang lan tỏa nhanh chóng và được sự hỗ trợ của đa số các sao nữ danh tiếng. Không chỉ lên án vấn nạn quấy rối tình dục ở làng giải trí, nó còn mở rộng ra các lĩnh vực khác.
Cơn bão sau vụ bê bối tình dục của Harvey Weinstein tiếp tục lan rộng và sức ảnh hưởng của nó phủ sóng cả những lễ trao giải danh giá thế giới. Vừa qua, lễ trao giải Quả cầu vàng phủ màu đen bởi trang phục các sao nữ.
Bella Thorne tham gia nhiều phim: "Frenemies", "Red Band Society", "K.C. Undercover", "Perfect High", "The Babysitter", "Keep Watching".... Ngoài ca hát, đóng phim, cô còn ra được 3 quyển sách và tham gia biểu diễn sân khấu, các chương trình truyền hình thực tế.
M.Khuê (Theo BBC).
