Đã hơn hai tháng kể từ khi ông trùm Hollywood Harvey Weinstein bị nữ diễn viên Ashley Judd và tờ New York Times phanh phui những hành động lạm dụng tình dục với các đồng nghiệp nữ. Việc tố cáo Harvey đã trở thành một làn sóng mạnh mẽ ở Mỹ và nhiều nước khác. Mới đây, 7 nữ diễn viên châu Á cũng đã lên tiếng, và không chỉ Harvey, một cấp dưới của ông cũng đã tiếp tay cho việc làm trái đạo đức này.
Bey Logan là nhân vật tiếp theo bị "lật mặt" trong vụ bê bối tình dục của Harvey Weinstein.
Bey Logan - cựu phó chủ tịch mảng châu Á của The Weinstein Company là người tiếp theo được gọi tên trong vụ bê bối về tình dục này. Ông này từng là nhà sản xuất của bộ phim Ngọa hổ tàng long 2 (phim có sự xuất hiện của nữ diễn viên Ngô Thanh Vân đến từ Việt Nam). Bên cạnh đó, ông cũng là một nhà làm phim được nể trọng và am hiểu về điện ảnh châu Á.
Ông này từng là nhà sản xuất của Ngọa hổ tàng long 2 với sự góp mặt của Ngô Thanh Vân.
Ít người biết rằng Logan cũng là một chuyên gia võ thuật. Chính vì thế, ông này đã làm nhiều bộ phim võ thuật với các ngôi sao nổi tiếng Châu Á như Lý Tiểu Long, Thành Long, Chân Tử Đan. Một số tác phẩm đáng chú ý từng có sự góp công của Bey Logan có thể kể đến là Jackie Chan: My Story, Gen-X Cops 2: Metal Mayhem, Lady Bloodfight...
Mới đây, tạp chí HK01 của Hong Kong đã đăng tải những thông tin được cung cấp bởi 7 nữ diễn viên, gồm nữ diễn viên Sable Yu và 6 người khác đề nghị giấu mặt, lên tiếng tố cáo Bey Logan quấy rối tình dục mình.
Nữ diễn viên Sable Yu là người duy nhất công khai tên tuổi trong số 7 nạn nhân người châu Á lên tiếng lần này.
Trong clip phóng sự được thực hiện bởi tạp chí này, các nạn nhân đã khẳng định Bey Logan có hành động sàm sỡ, quấy rối họ ở phim trường và trong văn phòng của ông. Không dừng ở đó, ông này còn thường xuyên dàn xếp, đưa các nữ diễn viên đến phòng khách sạn cho Harvey Weinstein để ông này thực hiện hành vi lạm dụng tình dục.
Sable Yu - nữ diễn viên chính trong phim Snowblade do Logan làm đạo diễn - đã tố rằng ông này ép cô phải xem và động chạm vào "của quý" của ông ấy khi hai người ở trong văn phòng. Logan còn cố tình chạm vào ngực của Yu trước mặt cả ê-kíp ở trên phim trường. Không dừng ở đó, vị đạo diễn này ép cô phải khỏa thân trong một cảnh quay dù đây chỉ là một bộ phim võ thuật đơn thuần và còn gợi ý cho cô ngủ với Harvey Weinstein để thăng tiến sự nghiệp.
Bey Logan là chuyên gia võ thuật và là nhà làm phim có tiếng tăm ở thị trường Châu Á.
Một số nạn nhân khác trong clip này của HK01, trong đó có một nữ diễn viên từng là người của nhà đài TVB cũng khẳng định phương pháp chính của Bey Logan để đưa họ vào tròng là đưa họ tới khách sạn gặp Harvey và hứa hẹn với họ những thăng tiến trong sự nghiệp diễn xuất.
Ông này phủ nhận toàn bộ cáo buộc của các nữ diễn viên với mình.
Trước thông tin này, phía Bey Logan đã gửi thư tới tờ Variety để phủ nhận toàn bộ cáo buộc rằng ông đã dắt mối cho Harvey Weinstein. Bên cạnh đó ông này cũng một mực chối bỏ việc mình từng cưỡng ép phụ nữ quan hệ tình dục. "Rất nhiều cáo buộc đối với tôi là sai sự thật và bị tách ra khỏi hoàn cảnh thực tế. Tôi kiên quyết phủ nhận tất cả cáo buộc phạm tội. Tôi chưa bao giờ cưỡng ép tình dục một phụ nữ nào" - Logan khẳng định.
Hồi tháng 10, người mẫu Vũ Thu Phương, từng có vai diễn trong bộ phim Shanghai do hãng phim Weinstein sản xuất, đăng tải một bài viết trên trang cá nhân của mình, tiết lộ rằng cô cũng từng là nạn nhân của nhà sản xuất 65 tuổi.
"Shanghai, Weinstein và tôi" là tiêu đề của dòng trạng thái mà Vũ Thu Phương đã chia sẻ. Trong một bài viết khá dài, cô kể chuyện từ lúc cô được mời tới buổi giao lưu tìm gương mặt mới cho bộ phim Shanghai sẽ quay tại Thái Lan và Anh, cho tới khi những cảnh quay của cô trong phim bị gần cắt hết và cô bị Harvey Weinstein gạ tình như thế nào trong chuyến đi quảng bá phim tại Anh.
"Tôi lướt qua vài cuốn sách, khi nghe tiếng tằng hắng giọng, tôi ngẩng mặt lên,.......mọi thứ sa sầm lại khi tôi thấy ngài Harvey Weinstein chỉ quấn một chiếc khăn tắm ngang hông đang đứng cười nhìn tôi. Trong khi tôi còn đang nóng bừng bởi bối rối, ông hỏi: 'Cô đã sẵn sàng để bước vào Hollywood?'. Tôi còn chưa kịp trả lời bởi miệng còn đang cảm thấy đắng nghét thì ông lại tiếp: 'Cô có sẵn sàng đóng một vài cảnh nóng? Phim mới sẽ có một ít cảnh nóng đó, và tôi nghĩ tôi cần dạy cô một chút, yên tâm đi, bất cứ ai ,dù ngôi sao như A hay C hay rất nhiều người khác cũng đều từng trải qua chuyện này, hãy coi như đây là kinh nghiệm cần có để cô có chỗ dựa vững chắc hơn cho sau này. Không trải qua những chuyện này cô sẽ rất khó thành danh" - Vũ Thu Phương viết.
Trước tình huống này, cựu người mẫu đã thẳng thắn từ chối và sau đó quay trở về Việt Nam.
Nguyệt Anh.
