Thí sinh Kim Quý (CĐ Phát thanh Truyền hình II) đạt giải quán quân En sinh viên lần 1 năm 2017.
Cuộc thi mang lại sự hào hứng, thú vị cho hàng ngàn bạn trẻ tham gia sân chơi dẫn chương trình truyền hình chuyên nghiệp.
Với sự tham gia của gần 700 thí sinh, trải qua 3 vòng thi cuối cùng Ban Tổ chức, Ban Giám khảo đã chọn ra 18 thí sinh xuất sắc nhất để bước vào vòng Chung kết của cuộc thi Én sinh viên lần I - Năm 2017.
Tại vòng thi Chung kết các thí sinh sẽ trải qua 3 phần thi. Phần 1 mỗi team sẽ có 20 phút cho phần thi của mình, thí sinh của mỗi team sẽ bắt cặp để dẫn dắt chương trình bất kỳ. Sau đó, Huấn luyện viên của team sẽ chọn ra 3 thí sinh xuất sắc vào phần thi thứ 2. Phần 2, top 9 thí sinh của 3 team sẽ thi cá nhân. Mỗi bạn sẽ có 1 phút để nói về 1 chủ đề bất kỳ từ Ban Tổ chức. Ban Tổ chức sẽ công bố bạn đầu tiên bước tiếp vào Top 5. Đây là những bạn tham gia đầy đủ và tốt những hoạt động đồng hành, cũng như được bình chọn online nhiều nhất.
Sau đó, Ban Giám khảo chuyên môn sẽ chọn 1 bạn thi tốt nhất phần 2 bước vào Top 5. Huấn luyện viên của mỗi team sẽ chọn 1 bạn vào Top 5. Đến phần thi thứ 3, 5 thí sinh sẽ tương tác bất ngờ với các tình huống đến từ Ban Tổ chức và Huấn luyện viên. Sau vòng 3, Ban Giám khảo chuyên môn sẽ tổng hợp điểm thi cả 3 vòng của Top 5 và chọn ra thí sinh: 1 Quán quân, 1 Á quân, 1 giải ba, 2 giải khuyến khích và 4 giải phụ: MC có giọng nói truyền cảm nhất, MC triển vọng, MC ấn tượng, MC được yêu thích nhất (dành cho các bạn được BTC chọn vào Top 5).
Kết quả, ban tổ chức đã trao giải Quán quân cuộc thi cho thí sinh Lê Thị Quý  Trường CĐ Phát thanh Truyền hình II. Giải nhì được trao cho bạn Nguyễn Thị Anh Thư đến từ trường ĐH Tôn Đức Thắng và giải 3 thuộc về Huỳnh Phạm Đoan Trang  ĐH Văn Hóa TP.HCM.
Cuộc thi nhằm tạo sân chơi chuyên nghiệp trong lĩnh vực dẫn chương trình dành cho các bạn sinh viên các trường Học viện, Đại học, Cao đẳng trên địa bàn thành phố, do Câu lạc bộ Người dẫn chương trình của Nhà Văn hóa Sinh viên tổ chức.
Thanh Hải.
Thanh Hải.
