Nghệ sĩ Lê Giang và Duy Phương có với nhau 2 người con vô cùng tài năng là Duy Phước và Lê Lộc. Nối nghiệp bố mẹ, cả hai đều là những diễn viên trẻ được rất nhiều khán giả yêu mến.
Trong khi cô em gái Lê Lộc vẫn đang độc thân và mới đây còn được mẹ "gán ghép" với thủ môn Bùi Tiến Dũng, người anh cả Duy Phước hiện đã yên bề gia thất. Anh đang có cuộc sống vô cùng hạnh phúc, viên mãn bên cô vợ xinh đẹp và tài năng Lê Lan Phương.
gia đình không ngờ Lê Giang lại có con dâu xinh đẹp thế này ảnh 1" alt="Hiếm khi chia sẻ về hình ảnh gia đình, không ngờ Lê Giang lại có con dâu xinh đẹp thế này ảnh 1" "="">.
Hình ảnh hiếm hoi của gia đình Lê Giang và Duy Phương - Ảnh: Internet.
Được biết, vợ Duy Phước tên là Lê Lan Phương, lớn hơn chồng 5 tuổi. Dù chưa chính thức tổ chức đám cưới nhưng cả hai đã hoàn thành thủ tục pháp lý đăng ký kết hôn. Cả hai đã gắn bó bên nhau hơn 6 năm. Sở hữu thân hình xinh đẹp và trẻ trung, Lan Phương vẫn trông rất xứng đôi bên chồng.
Lê Giang vui vẻ chụp ảnh với con dâu Lan Phương - Ảnh: Internet.
Nữ diễn viên có mối quan hệ khá thân thiết với vợ con trai - Ảnh: Internet.
Lê Lan Phương hạnh phúc bên ông xã Duy Phước - Ảnh: Internet.
Cặp đôi thường xuyên đi du lịch cùng nhau -Ảnh: Internet.
Dù lớn tuổi hơn Duy Phước nhưng Lan Phương trông rất trẻ trung - Ảnh: Internet.
Dễ dàng nhận ra cặp đôi đang có cuộc sống rất lãng mạn và ngọt ngào - Ảnh: Internet.
Lan Phương cũng từng lên sân khấu để hỗ trợ chồng tại một số chương trình - Ảnh: Internet.
Hiện tại, Lan Phương chính là nguồn động viên tinh thần rất lớn giúp Duy Phước yên tâm hoạt động và phát triển con đường nghệ thuật của mình - Ảnh: Internet.
Nhi Nguyễn (TH).
