Chung kết Vietnam's Next Top Model mùa giải All stars diễn ra vào tối 9/9 tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương, TP.HCM. Ngoài các thí sinh năm nay, chương trình còn hội tụ dàn quán quân của những mùa trước như Mai Giang, Mâu Thủy, Hương Ly, Ngọc Châu... Các ca sĩ khách mời tham gia trình diễn là Hồ Ngọc Hà, Đông Nhi.
Sau hành trình khoảng 3 tháng "chinh chiến", ba gương mặt xuất sắc bước vào chung kết là Thùy Dương, Chà Mi và Kim Dung.
Xét về yếu tố gương mặt và hình thể, Kim Dung nổi bật hơn hai đối thủ Thùy Dương và Chà Mi. Cô sở hữu chiều cao 1,78 m, số đo ba vòng 79-62-91 và gương mặt góc cạnh, sắc lạnh. Một ưu điểm nữa là theo đánh giá của giới chuyên môn, gương mặt của Kim Dung vừa phù hợp với sàn diễn, vừa phù hợp làm người mẫu quảng cáo.
Thùy Dương - chân dài được ưu ái gọi là "Kate Moss Việt Nam" - có phong độ ổn định, gương mặt cá tính, thần thái tốt. Cô 3 lần chiến thắng thử thách, chưa từng vào nhóm nguy hiểm. Tuy nhiên, Thùy Dương lại có những điểm bất lợi như độ tuổi (27), phom người mỏng, là gương mặt quen của làng mốt.
Với Chà Mi, đây là lần thứ hai cô có mặt ở đêm chung kết Next Top. Nhưng xét về sự bứt phá trong suốt mùa giải, Chà Mi đuối hơn hai đối thủ. Cô cũng không có sức khỏe tốt, thường xuyên ngất xỉu khi thực hiện thử thách.
Theo bình chọn của độc giả Zing.vn , Thùy Dương hiện chiếm 45,44% chiến thắng.
Sân khấu đã tắt đèn, chỗ ngồi được ổn định nhưng không ít khách mời vẫn đang đứng đợi vì hết chỗ.
Khoảng 20h, không khí sân khấu chung kết ở TP.HCM khá hỗn loạn. Theo nhân viên của BTC thì chỉ có 400 ghế nhưng lại có 600 khách mời. Hàng ghế C được khóa từ trước để dành sẵn cho những khách mời quan trọng nên các khách mời khác đến sớm chưa được sắp chỗ ngồi đứng dày đặc phía dưới sân khấu. Nhiều người cầm giấy mời trong tay nhưng vẫn phải đứng chờ.
Một số người váy áo xúng xính vẫn đang đứng chờ khi chương trình sắp bắt đầu.
Host Trương Ngọc Ánh trong cây đỏ nổi bật.
Hồ Ngọc Hà cùng vũ đoàn mở màn sôi động với ca khúc All stars. Ngay sau đó là màn xuất hiện của dàn quán quân Next Top Model Ngọc Châu, Hương Ly, Nguyễn Oanh, Mai Giang và các thí sinh của chương trình năm nay. Các người mẫu trình diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển.
Giám khảo xuất hiện trên sân khấu chung kết.
Sau màn xuất hiện của bộ ba giám khảo - Trương Ngọc Ánh, Nam Trung, Hoàng Yến - top 3 bước vào phần thi catwalk đầu tiên. Kim Dung với chiều cao nổi bật (1,78 m) được sắp xếp đứng giữa nên luôn được chú ý hơn Chà Mi và Thùy Dương.
Tuy nhiên, Chà Mi và Thùy Dương lại thông minh hơn ở màn tạo dáng cuối đường băng, tạo ra nét riêng.
Top 3 thi catwalk.
Host Trương Ngọc Ánh nhận xét 3 thí sinh đều hoàn thành tốt, "mỗi người một vẻ, mười phân vẹn mười". Giám đốc sáng tạo Nam Trung khen Thùy Dương catwalk mềm mại, Kim Dung cá tính và Chà Mi bí ẩn.
Giám khảo Hoàng Yến, người đồng hành cùng các thí sinh suốt hành trình, đánh giá các thí sinh đã thành công qua cách thể hiện ở ánh mắt và từng bước đi.
Sau phần thi catwalk, các thí sinh bước vào phần thi photoshoot (chụp hình) theo nhóm. Với sự hỗ trợ của các vũ công, 3 thí sinh cùng tạo dáng, thể hiện sự tranh đấu, giành giật khi đến với cuộc thi.
Giám khảo Nam Trung cho biết anh quyết định chọn các bục cao như vậy để thử thách lại các thí sinh vì họ luôn sợ độ cao. Ở phần thi này, Hoàng Yến cũng dành lời khen cho top 3, nhưng theo cô các người mẫu cảm nhịp chưa tốt.
Thùy Dương và Kim Dung vốn có lợi thế gương mặt góc cạnh, biểu cảm sắc lạnh nên thần thái tốt hơn Chà Mi ở màn này. Đến những sải bước cuối cùng tiến về phía giám khảo, Thùy Dương tận dụng vị trí đứng giữa, catwalk mạnh mẽ, lôi cuốn khán giả.
Thí sinh Next Top giành giật trong thử thách chụp hình.
Sau khi hoàn thành cả hai phần thi catwalk và chụp hình, Thùy Dương, Chà Mi và Kim Dung trở lại sân khấu trong trang phục của nhà thiết kế Hoàng Minh Hà. Đứng trước top 3, host Trương Ngọc Ánh xúc động chia sẻ: "Đối với chúng tôi, các em đã là ngôi sao thực sự. Một trong ba em sẽ đoạt giải quán quân, nhưng với tôi cả ba em đều là quán quân".
Đúng như dự đoán trước đó của giới chuyên môn, Lê Thị Kim Dung (24 tuổi) lên ngôi quán quân Vietnam's Next Top Model mùa giải All stars.
Kim Dung trong niềm vui chiến thắng.
Trong đêm thi chung kết, Thùy Dương có phần nổi trội hơn, nhưng thể hiện của Kim Dung không phải là không tốt. Xét một cách toàn diện, cả về hình thể lẫn gương mặt, Kim Dung là lựa chọn phù hợp cho nhà sản xuất, nhất là khi các quán quân được hướng đến làm việc ở thị trường quốc tế.
Kim Dung sở hữu chiều cao 1,78 m, số đo ba vòng 79-62-91, từng lọt top 12 Vietnam's Next Top Model 2014.
Nhóm phóng viên.
