Sau khi gặt hái được nhiều thành công tại Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2017 tại Hà Nội vừa qua, siêu mẫu Vũ Thu Phương tiếp tục khẳng định được bản thân khi đảm nhận vai trò nhà thiết kế.
Cô mới đây đã tiếp tục đưa chim phượng hoàng vào BST Áo Dài 2018.
Bộ sưu tập áo dài được chính tay Vũ Thu Phương chắp bút thiết kế với những đường cut-out tinh thế, hình ảnh phượng hoàng cất cao đôi cánh tiếp tục được cô lựa chọn làm hình ảnh chủ đạo.
Người đẹp chia sẻ: Với tôi, áo dài là một trong những trang phục có thể làm tôn lên vẻ đẹp của người phụ nữ Việt một cách hoàn hảo nhất. Thế nhưng ở thời điểm hiện tại, áo dài không chỉ được phụ nữ Việt ưa chuộng mà còn được rất nhiều bạn bè quốc tế yêu mến".
Vũ Thu Phương mạnh dạn đưa những chi tiết của váy áo phương Tây để kết hợp cùng trang phục truyền thống nhằm mang tới sự mới mẻ cho áo dài.
Những tà áo dài được may sẵn trên chất liệu siêu lụa cao cấp những vô cùng táo bạo, tôn dáng.
Qua hình ảnh chim Phượng hoàng tung cánh giữa cỏ cây hoa lá, NTK Vũ Thu Phương muốn truyền tải thông điệp về một thương hiệu thời trang Việt có thể ngày càng bay cao bay xa hơn nữa không chỉ trong nước mà còn trên trường quốc tế.
Trong bất cứ mỗi thiết kế, NTK Vũ Thu Phương luôn nhìn nhận dưới góc độ nhân trắc học để làm cho áo dài của mình luôn trở nên phóng khoáng và tôn dáng.
BST Áo dài này cũng là một món quà tết 2018 mà NTK muốn gửi đến cho người mặc  những người phụ nữ Việt.
Thùy Dương.
