Kubi diện áo dài cách tân đi cúng Tổ cùng ba mẹ.
Chiều 2.10, vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển chủ trì buổi lễ giỗ Tổ ngành sân khấu và mời các anh chị em nghệ sĩ thân thiết đến cùng bày tỏ lòng biết ơn đến với Tổ nghiệp. Bất chấp trời mưa khá lớn, dàn sao Việt như Ngọc Sơn, Hồng Vân, Bảo Thy, Yến Trang, vợ chồng Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương, Thúy Vinh, Dương Quốc Thái, Vương Khang, Ku Tin, Á hậu quý bà Phương Lê đã có mặt từ sớm để dâng hương và thành tâm nguyện cầu.
Vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển tổ chức lễ giỗ Tổ ngành sân khấu tại trung tâm dạy nhảy.
Đông đảo nghệ sĩ đến tham gia cúng Tổ nghiệp cùng vợ chồng Khánh Thi.
Bên cạnh đó, cậu con trai Kubi và nhiều học trò của Khánh Thi cũng có mặt tại lễ cúng Tổ. Con trai của cặp đôi dancesport thu hút sự chú ý với vẻ đáng yêu và lém lỉnh. Diện bộ áo dài cách tân thời trang, Kubi vui vẻ chào hỏi mọi người và vui chơi thoải mái không làm bố mẹ phải lo lắng.
Khánh Thi cho biết, cô tổ chức buổi lễ cúng Tổ như thế này với mong muốn anh em nghệ sĩ có thời gian gặp gỡ và giao lưu với nhau sau thời gian bận bịu chạy show khắp nơi. Sau phần nghi lễ, tất cả cùng nhau ăn uống, chuyện trò, tâm sự về chuyện đời, chuyện nghề. Ngoài ra, buổi lễ còn có cả phần giao lưu âm nhạc để không khí thêm sôi nổi và gần gũi. Đặc biệt,Ku Tin rất dạn dĩ và thể hiện tài năng ca hát của mình trước các anh chị và cô chú nghệ sĩ.
Ku Tin góp vui bằng một tiết mục thú vị.
Nữ hoàng dancesport tiết lộ bản thân cô muốn tổ chức lễ cúng Tổ hằng năm, một phần là để thể hiện sự biết ơn đối với Tổ nghiệp và một phần là muốn cảm nhận tình cảm gắn bó, thân tình giữa các anh em nghệ sĩ.
Đông Hoa.
Ảnh: Nghĩa Bùi.
