Tạp chí Sports Illustrated (SI) vừa thông báo Olivia Culpo là một trong 12 gương mặt người mẫu mới của ấn phẩm năm nay. Điều này không khiến giới mộ điệu quá bất ngờ, bởi cựu Hoa hậu Hoàn vũ tuy có chiều cao khiêm tốn (1,66 m) nhưng vóc dáng cân đối, gợi cảm.
Miss Universe 2012 chia sẻ cô rất hào hứng khi được gia nhập đội ngũ người mẫu của Sports Illustrated. Rất nhiều chân dài bước ra từ đây với sự nghiệp thành công lẫy lừng như Heidi Klum, Tyra Banks, Kathy Ireland... Đó cũng là mục tiêu mà Olivia Culpo hướng đến.
"SI là thứ tôi luôn mơ đến. Nhưng cũng có thời điểm tôi không nghĩ mình có thể đạt được ước mơ. Tôi không nghĩ mình gợi cảm như những cô gái khác. Nhưng tôi là người kiên định. Tôi học cách làm việc chăm chỉ và biến những điều mình muốn thành hiện thực", hoa hậu sinh năm 1992 tâm sự.
Olivia Culpo sở hữu số đo ba vòng 81-63-89. Cô theo đuổi phong cách thời trang gợi cảm, hiện đại.
Sở hữu trang cá nhân với hơn 2 triệu lượt theo dõi, người đẹp Mỹ cũng được coi là biểu tượng thời trang của giới trẻ.
Với sự xuất hiện sắp tới trên ấn phẩm áo tắm nổi tiếng nước Mỹ, chắc chắn Olivia Culpo sẽ có những bước tiến mới trong sự nghiệp. Những người mẫu 9X từng chụp ảnh cho SI có thể kể đến như Kate Upton, Nina Agdal, Gigi Hadid, Sara Sampaio.
VIDEO: Hoa hậu Hoàn vũ 2012 gợi cảm trên thảm đỏ.
Olivia Culpo ngày càng mặc đẹp, là biểu tượng thời trang của giới trẻ.
Ly Nguyễn.
