Con đường 5 chàng trai Big Bang đã trải qua cũng không hẳn chỉ có hoa hồng.
Màn kết bẽ bàng của ông vua Kpop.
Năm 2016, làng nhạc Hàn đã chào đón sự khởi đầu của một trong các boyband hàng đầu của làn sóng Hallyu. Big Bang đã có sân khấu đầu tiên ở YG Family Concert tại Seoul Olympic Park.
Sự nghiệp của Big Bang gay cấn như một bộ phim điện ảnh, mà tiền đề cũng như nền tảng duy trì là tài năng nổi bật, tinh thần đồng đội cùng ý chí mạnh mẽ. Sự chú ý mà Big Bang đạt được có thể khiến mọi tân binh, thậm chí nhóm nhạc hoạt động lâu năm, phải ghen tị.
Trong nhiều năm, Big Bang sở hữu một danh sách dài những ca khúc xuất sắc, vô số giải thưởng. Thậm chí, giới phê bình âm nhạc cũng tỏ ra lúng túng khi Big Bang đứng giữa ranh giới thần tượng và nghệ sĩ, đặc biệt là anh chàng trưởng nhóm G-Dragon. Tạp chí Korea Times từng gọi GD là ca sĩ - nhạc sĩ thiên tài.
Thế nhưng, con đường 5 chàng trai đã trải qua cũng không hẳn chỉ có hoa hồng. Ngày 31/5/2011, chiếc xe Daesung điều khiển tông vào một người lái xe moto đang nằm bất tỉnh bên đường.
Người đàn ông xấu số không qua khỏi, nên phía cảnh sát tỏ ra lúng túng trong việc xác định tội danh, vì có khả năng nạn nhân chết do va đập từ trước chứ không phải do cú đâm của Daesung. Dù được tuyên bố trắng án nhưng con đường phía trước của Daesung lẫn Big Bang không còn thênh thang như trước.
Tuy nhiên, "vết đen" của Big Bang chưa dừng lại ở đó, gần đây T.O.P đã gây vụ chấn động cực lớn trong khi bị cảnh sát buộc tội sử dụng cần sa từ tháng 10 năm ngoái. Kéo theo đó, hàng loạt tin tức về người hút cần sa cùng T.O.P và kẻ tố cáo anh cũng được báo chí khai thác tối đa khiến người hâm mộ hoang mang.
Scandal này còn được gọi là một trong những sóng gió to lớn nhất trong suốt 10 năm hoạt động trong làng giải trí của nam thần. Ở Hàn Quốc, việc bị pháp luật sờ mó rất nghiêm trọng và kéo theo đó là sự nghiệp cũng tụt dốc không phanh.
Bên cạnh đó, hành vi phủ nhận việc từng sử dụng cần sa trái phép trước đó của T.O.P, khi anh này nói rằng chỉ sử dụng thuốc lá điện tử, cũng bị cư dân mạng lật tẩy và chỉ trích thậm tệ.
Scandal giết chết hào quang.
Sau 7 năm hoạt động, 2NE1 đã khiến người hâm mộ đau lòng khi nhóm tan rã.
Mặc dù "sinh sau đẻ muộn" hơn so với một số nhóm nhạc đàn chị nhưng 2NE1 lại làm nên "lịch sử", 4 cô gái thống trị Kpop với chất nhạc vô cùng độc đáo cùng phong cách thời trang phải nói là "đi trước thời đại".
2NE1 tạo nên cơn sốt khắp châu Á khi vừa ra mắt và tiếp tục "thăng hạng" trong lòng người hâm mộ những năm sau đó. Sau 7 năm hoạt động xuyên suốt, cho ra những sản phẩm chất lượng, họ đã khiến người hâm mộ đau lòng khi phải nói chia tay với nhóm. YG xác nhận rằng, 2NE1 tan đàn xẻ nghé và Park Bom không được gia hạn hợp đồng tại công ty bắt nguồn từ scandal buôn ma túy của nữ ca sỹ này.
Chủ tịch Yang Hyun Suk giải thích: "Tôi vốn rất muốn bảo vệ 2NE1 khi Minzy rời khỏi nhóm để chuyển sang một công ty khác, nhưng sau đó lại đi đến quyết định để nhóm tan rã. Nguyên nhân chủ yếu là vì bản thân tôi tin rằng, sức khỏe của Park Bom lúc đó đang ở trong tình trạng xấu. Sau sự cố đó (lùm xùm ma túy), cô ấy đã phải hứng chịu vô số chỉ trích. Mặc dù luôn phải chịu đựng sự áp lực và tội lỗi, nhưng cô ấy vẫn mong mỏi được tiếp tục hoạt động cùng 2NE1. Tôi đã khuyên Park Bom rằng, 2NE1 rất quan trọng, nhưng tôi muốn cô ấy đặt vấn đề về tâm lý và sức khỏe thể chất của bản thân lên hàng đầu".
Khi tượng đài sụp đổ.
Vụ việc "bắt nạt thành viên" đã khiến T-ara lao đao và không thể "phục hồi" được vị trí vốn có.
Tháng 8/2007 là cột mốc khó quên đối với fan hâm mộ của SNSD, đánh dấu ngày ra mắt chính thức của nhóm nhạc quốc dân từng được yêu mến nhất. Màn trình diễn Into the New World trong chương trình Inkigayo đã giới thiệu 9 cô gái đến với công chúng, là bước đi đầu tiên trên sân khấu biểu diễn chuyên nghiệp.
Từ đó tới nay, SNSD đã trải qua vinh quang đáng ghen tị đối với bất cứ nhóm nhạc nữ nào trên thế giới, chứ không chỉ riêng Kpop.
Sức nóng của các cô gái SNSD bắt đầu giảm sút từ năm 2014 với hàng loạt tin đồn yêu đương, chia tay và lục đục nội bộ. Trong một bài phát biểu, chủ tịch Kim Young Min của SM từng nói về tương lai của nhóm: Một ngày nào đó, SNSD sẽ biến mất và một nhóm nhạc khác thay thế họ.
Thêm vào đó, sự việc Jessica rời nhóm đã làm người hâm mộ tốn không ít nước mắt. Đang trên đà phát triển, nhiều hoạt động của nhóm bị chững lại và khiến fans vô cùng hoang mang.
Nếu như trước đây, SNSD gặt hái được vô số giải thưởng lớn nhỏ trong nước như Ca khúc của năm, Album của năm, nhóm nhạc nữ xuất sắc nhất của các chương trình uy tín như Asia Music Awards, Mama,... thì kể từ năm 2015, SNSD hầu như trắng tay ở các giải thưởng trong và ngoài nước. Hiện tại, SNSD đã qua tuổi của nhóm nhạc thần tượng, và khi nhắc tới họ, khán giả chỉ biết thở dài tiếc nuối.
Những giọt nước mắt tức tưởi.
Vụ việc "bắt nạt thành viên" đã khiến T-ara lao đao và không thể "phục hồi" được vị trí vốn có.
T-ara có lẽ là nhóm nhạc gian truân nhất trong số các nhóm nhạc nữ. Họ đã có một khởi động thành công mỹ mãn với những bài hit được yêu thích khắp nơi.
Thường xuyên cho ra mắt những MV dạng câu chuyện, T-ara còn được nhận xét có khả năng diễn xuất. Đã có lúc, T-ara được đánh giá là vượt lên cả đàn chị SNSD. Song, vụ việc "bắt nạt thành viên" đã khiến nhóm lao đao và đến nay vẫn chưa thể "phục hồi" được vị trí vốn có.
Đi bất cứ nơi đâu có mặt T-Ara cũng có thể thấy những bình luận ác ý từ netizen, thậm chí truyền thông và rất nhiều người hâm mộ cũng quay lưng lại với chính các cô gái. Sự kiện này khiến công ty MBK buộc phải chấm dứt hợp đồng với Hwayoung - nguồn cơn tạo nên những sóng gió của T-Ara. Tháng 7/2013, Ahreum - thành viên thứ 8 của T-Ara cũng bất ngờ đột ngột rời nhóm, hoạt động như một nghệ sĩ solo. T-Ara lại quay về với 6 thành viên như ban đầu.
Thế nhưng, tất cả còn lại gì? 5 năm chìm ngập trong sự thờ ơ của người hâm mộ nước nhà, chìm ngập trong sự chỉ trích bởi những chuyện mình không làm ra, 5 năm ấy ai có thể trả lại được cho các cô gái. Khoảng thời gian ấy, các cô gái chẳng thể làm được gì ngoài việc gồng mình gánh chịu mọi việc.
Và cuối cùng, sau 9 năm sát cánh bên nhau, T-Ara cũng phải nói lời tạm biệt với người hâm mộ. Những giọt nước mắt bất lực và tức tưởi, những khoảnh khắc lầm lũi vì biết mình không còn được đón nhận. T-ara đã phải trả một cái giá quá đắt cho kịch bản tồi tệ mà họ không hề gây nên.
Vũ Quang.
