Diễn ra tại TP.HCM, sự kiện còn có sự xuất hiện của Kim Thư - Á quân Bước Nhảy Hoàn Vũ Nhí, Quang Anh - Hoàng tử ảnh thế giới 2017 và gia đình nhạc sĩ Phạm Văn Chung.
Kutin nhí nhảnh chụp ảnh cùng Doraemon và những người bạn.
Đặc biệt chương trình còn có sự xuất hiện của Doraemon và những người bạn. Khách mời và các bạn nhỏ cũng đã có dịp gặp gỡ, giao lưu cùng mèo máy và những người bạn.
Trong sự kiện lần này, POPS Worldwide và TV Asahi công bố hợp tác về việc lần đầu tiên chính thức phát hành loạt phim hoạt hình Doraemon trên nền tảng kỹ thuật số.
Các sao nhí tham dự sự kiện.
Hàng trăm tập phim Doraemon lồng tiếng Việt sẽ được phát hành để phục vụ các bạn nhỏ và các fan của chú mèo máy này kể từ 12/8.
"Doraemon là một trong những nhân vật hoạt hình quốc tế được yêu thích nhất tại Việt Nam từ năm 1992. Nhiều thế hệ Việt Nam đã lớn lên cùng với truyện tranh và những tập phim hoạt hình Doraemon trên ti vi. Giờ đây POPS Kids đã mang Doraemon đến với thế hệ người xem mới. Chúng tôi rất vui mừng khi các nội dung dành cho trẻ em Việt Nam sẽ ngày càng đa dạng và phong phú hơn", ông Takahiro Kishimoto, đại diện TV Asahi chia sẻ.
Nhật Linh.
