Hiện tại, dù bận rộn với việc trang hoàng nhà cửa để đón Tết, hai người đẹp vẫn không quên dành thời gian cho mình những thời gian dạo phố hoặc gặp gỡ bạn bè. Mới đây, Angela Phương Trinh và Á hậu Mâu Thủy gặp nhau trong những ngày cuối năm cũ chuẩn bị đón năm mới. Cả hai đồng loạt thu hút sự chú ý của đám đông khi diện những bộ trang phục quyến rũ và không kém phần nổi bật.
Angela Phương Trinh.
Á hậu Mâu Thủy.
Trong thời gian tới, cả Angela Phương Trinh và Á hậu Mâu Thủy hứa hẹn sẽ gây bất ngờ với hàng loạt những dự án đặc biệt. Chia sẻ trong những dự án năm mới, Mâu Thủy cho biết từ sau khi đăng quang ngôi Á hậu cuộc thi Miss Universe Vietnam 2017, cô tiếp tục tục mất ăn mất ngủ với hàng loạt những sự kiện. Tuy nhiên, trong năm 2018, mục tiêu của người đẹp vẫn là những dự án cộng đồng mà cô đã xây dựng và theo đuổi.
Riêng Angela Phương Trinh cho biết, công việc 2018 của cô vẫn sẽ là ưu tiên phim ảnh. Tuy nhiên, cô sẽ chờ đón một vai diễn mới lạ.
Thanh Di.
