Vừa qua, Gia Bảo gây chú ý khi chia sẻ việc đầu tư sản xuất vở cải lương Đời cô Lựu tại nhà hát Bến Thành vào cuối tháng 1/2018. Nam diễn viên cho biết cải lương là tâm huyết của cả gia đình, dòng họ.
Gia Bảo cho hay Đời cô Lựu tái diễn lần này được thực hiện hoàn toàn theo bản dựng của NSND Huỳnh Nga. Theo anh bản dựng này là kinh điển và nổi tiếng, in dấu trong tâm trí khán giả.
"Vở diễn đã thành kinh điển thì dàn dựng, biến hóa thế nào cũng hay bằng. Vì vậy tôi giữ nguyên bản dựng cũ", anh nói.
Gia Bảo trong buổi giới thiệu vở diễn Đời cô Lựu. Ảnh: Bá Ngọc.
Ngoài ra, Gia Bảo làm mới vở diễn bằng cách kết hợp với các bản nhạc Bolero nổi tiếng. Theo đó, phần thể hiện của các ca sĩ với những tình khúc Bolero sẽ diễn ra trong lúc chuyển cảnh, diễn viên thay trang phục.
Trao đổi với Zing.vn về việc Gia Bảo đầu tư Đời cô Lựu , lấy phần dàn dựng của NSND Huỳnh Nga, bà Lan - vợ đạo diễn cho biết: "Gia đình hoàn toàn không hay biết về việc Gia Bảo dàn dựng vở diễn. Chúng tôi chỉ biết được qua báo chí và xem poster ở nhà hát Bến Thành".
"Điều này khiến gia đình bị tổn thương. Ông nhà tôi vẫn còn sống mà, sao không nói với gia đình một tiếng. Tôi ủng hộ việc góp phần làm sống dậy nghệ thuật cải lương nhưng hành động thế nào để ông Huỳnh Nga cảm thấy được tôn trọng", bà nói.
Bà cho hay gia đình cũng không hài lòng khi Gia Bảo ghi tên đạo diễn Huỳnh Nga trên poster. Điều này dễ khiến khán giả hiểu lầm vì đạo diễn kỳ cựu bị bệnh tim, huyết áp cao, không đi lại được trong 6 năm qua thì làm sao thực hiện được vở diễn.
Bà cũng khẳng định không phản đối việc Gia Bảo kết hợp Bolero và cải lương nhưng đề nghị không ghi tên Huỳnh Nga đạo diễn. "Tôi rất sợ sự cách tân, đổi mới vở kinh điển sẽ khiến khán giả phản ứng như Tô Ánh Nguyệt. Khán giả bây giờ rất kỹ lưỡng, tinh tường, nếu làm không khéo sẽ gây phản ứng trong dư luận", bà nói thêm.
Đạo diễn Huỳnh Nga ở giữa. Ảnh: Thanh Hiệp.
Bà Lan tiết lộ khi báo chí đưa thông tin về phản ứng của gia đình, Gia Bảo đã gọi điện giải thích với cô. Bà kể: "Gia Bảo nói đã nhờ đạo diễn Thanh Hiệp xin phép gia đình tôi nhưng thực tế anh Thanh Hiệp chưa đề cập đến vấn đề này".
Gia đình cho biết thêm đạo diễn NSND Huỳnh Nga hiện nằm viện điều trị bệnh cao huyết áp và tim mạch một tuần qua. Gia đình đã không đề cập đến vấn đề nhạy cảm này vì sợ ảnh hưởng đến tinh thần của ông.
Chúng tôi liên lạc với Gia Bảo nhưng điện thoại của nam diễn viên đã tắt máy.
Bích Hằng.
