VIDEO: Quang Huy tạm dẫn đầu sau vòng thi Khởi động.
Đại diện THPT Lý Thường Kiệt, Bình Thuận, trả lời đúng 6/12 câu hỏi, tạm dẫn đầu "đoàn leo núi" với 60 điểm.
Sau chương trình Đường lên đỉnh Olympia phát sóng chiều 17/12, hai gương mặt cuối cùng góp mặt trong cuộc thi tháng 1, quý II sẽ lộ diện. Cơ hội được chia đều cho 4 thí sinh.
Đó là Nguyễn Ngọc Minh Tâm (THPT chuyên Ngoại ngữ, Hà Nội), Trần Thị Bích Đào (THCS - THPT Nguyễn Văn Khải, Đồng Tháp), Nguyễn Minh Tiến (THPT Lương Phú, Thái Nguyên) và Bùi Quang Huy (THPT Lý Thường Kiệt, Bình Thuận).
Ở phần giao lưu với MC đầu chương trình, Minh Tâm khoe giọng hát hay qua ca khúc được chính cô phổ nhạc từ bài thơ Sang thu của Hữu Thỉnh. Quang Huy khiến khán giả không thể nhịn cười trước kỷ niệm cùng hội bạn trai thức xuyên đêm tâm sự "chuyện mới lớn" trong buổi cắm trại dã ngoại.
Quang Huy cũng là thí sinh có màn Khởi động tốt nhất, tạm vươn lên dẫn đầu với 60 điểm sau phần thi đầu tiên. Lúc này, Minh Tâm có 50 điểm, Minh Tiến 20 điểm và Bích Đào 10 điểm.
Quang Huy nâng cao chiếc cúp lưu niệm dành cho thí sinh giành giải nhất tuần. Ảnh chụp màn hình.
Ô chướng ngại vật gồm 20 chữ cái - Điện Biên Phủ trên không - được Quang Huy chinh phục sau hai hàng ngang gợi ý cùng hai góc hình ảnh đã hé lộ.
Thành tích này giúp nam sinh Bình Thuận ghi thêm 40 điểm, giữ vững ưu thế dẫn đầu với 100 điểm. Theo sát phía sau là Minh Tâm 60 điểm, Minh Tiến 30 điểm và Bích Đào 10 điểm.
Bốn câu hỏi Tăng tốc đem tới cơ hội nâng cao điểm số cho 4 thí sinh. Kết thúc vòng thi này, thứ tự điểm số của "đoàn leo núi" không có sự thay đổi. Cụ thể, Quang Huy 160 điểm, Minh Tâm 140 điểm, Minh Tiến 120 điểm và Bích Đào 10 điểm.
Không có cú đột phá về điểm số hay màn lội ngược dòng nào xảy ra ở vòng thi Về đích.
Minh Tâm hoàn thành khá tốt gói câu hỏi 60 điểm do tận dụng tốt ngôi sao hy vọng ở câu hỏi thuộc lĩnh vực sở trường - tiếng Anh - và tạm "soán ngôi" dẫn đầu của Quang Huy với 190 điểm.
Tuy nhiên, nam sinh THPT Lý Thường Kiệt (Bình Thuận) sau đó giữ vững phong độ, hoàn thành trọn vẹn gói câu hỏi 60 điểm của mình để giành giải nhất cuộc thi tuần 3, tháng một, quý II với 210 điểm.
VIDEO: Quang Huy hoàn thành xuất sắc phần thi Về đích.
Với 60 điểm trọn vẹn từ gói câu hỏi Về đích, nam sinh Bình Thuận trở thành chủ nhân vòng nguyệt quế cuộc thi tuần 3, tháng một, quý II, "Đường lên đỉnh Olympia" năm thứ 18.
Bùi Quang Huy không giấu được niềm vui chiến thắng, nhảy lên ăn mừng. Trên khán đài, một số cổ động viên của cả 4 thí sinh rưng rưng với cảm xúc trái ngược nhau.
Kết quả chung cuộc của 3 thí sinh còn lại là Nguyễn Ngọc Minh Tâm 190 điểm, Nguyễn Minh Tiến 150 điểm và Trần Thị Bích Đào không giành được điểm.
Khán giả sẽ được gặp lại Quang Huy tại cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia tháng 1, quý II sẽ lên sóng vào chiều 24/12 tới. 10X sẽ tranh tài cùng 3 chàng trai: Trần Nguyễn Hữu Thọ (THPT chuyên Quốc học, Thừa Thiên - Huế) nhất tuần một với 235 điểm, Võ Thanh Long (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Quảng Trị) nhất tuần hai với 290 điểm và Trần Nhân Quyền (THPT Liên cấp TH School, Hà Nội) nhì tuần cao nhất với 230 điểm.
Thu Thảo.
