Theo New York Daily News , vụ ly hôn giữa Harvey Weinstein và vợ được hoàn tất cuối năm 2017. Cả hai phía chủ động giữ kín chuyện riêng tư trước giới truyền thông nên đến bây giờ thông tin về vụ ly hôn mới bị rò rỉ.
Quan trọng nhất, bà Georgina Chapman quyết tâm giành quyền nuôi 2 con nhỏ, 4 tuổi và 7 tuổi, để có thể quyết định về việc giáo dục các con sau khi người chồng thân bại danh liệt vì bê bối lạm dụng tình dục chấn động Hollywood.
Nhà sản xuất Harvey Weinstein và vợ Georgina Chapman thời còn bên nhau. Ảnh: Us Weekly.
Theo thỏa thuận ly hôn giữa 2 vợ chồng, vì cuộc hôn nhân đã kéo dài xấp xỉ 10 năm, bà Chapman sẽ nhận được từ 15 đến 20 triệu USD chu cấp.
Cụ thể, hợp đồng tiền hôn nhân của Weinstein và Chapman quy định rằng nếu hôn nhân không qua được mốc 10 năm, người chồng sẽ phải trả khoản tiền 300.000 USD cho mỗi năm họ sống cùng nhau. Còn nếu qua được mốc này, khoản tiền sẽ là 400.000 USD mỗi năm.
Weinstein và Chapman cưới nhau vào tháng 12/2007. Chapman tuyên bố sẽ ly hôn chồng sau bê bối tình dục của ông vào tháng 10/2017. Như vậy, cuộc hôn nhân chưa đạt ngưỡng 10 năm.
Georgina Chapman là một phụ nữ đẹp có tiếng ở Hollywood. Ảnh: Scott McDermott.
Ngoài tiền bạc, bất động sản của cặp vợ chồng sẽ được chia đôi, bao gồm một ngôi nhà sang trọng ở khu West Village (Manhattan, New York) trị giá 15 triệu USD, một bất động sản ở Hamptons (Long Island) trị giá 12,4 triệu USD. Ngoài ra, họ còn có nhà ở Connecticut và Los Angeles.
Harvey Weinstein năm nay 65 tuổi còn vợ cũ Georgina Chapman 41 tuổi. Họ từng là cặp đôi quyền lực ở Hollywood khi người chồng là nhà sản xuất phim lừng danh còn người vợ là nhà thiết kế thành đạt, đứng đằng sau vô số bộ váy lộng lẫy trên thảm đỏ của các sao nữ Hollywood.
Cả hai đều từ chối bình luận thông tin về quyền nuôi con và phân chia tài sản nói trên. Họ cũng không xác nhận thỏa thuận ly hôn đã hoàn tất.
Hạ Huyền.
