Gam màu mộng mơ xuất hiện trên sàn diễn BST Dior mùa xuân.
Olivia Lopez là biên tập viên tại văn phòng Los Angeles của website Lust for Life - một nhãn hiệu lấy cảm hứng từ bài hát của cô nàng rapper nổi tiếng Iggy. Với những nội dung đặc sắc về thời trang, phong cách sống, du lịch... blog của cô đã trở thành một nhãn hiệu vô cùng được ưa thích và thậm chí còn được ca ngợi bởi tạp chí Wall Street Journal, Conde Nast Traveler, Teen Vogue và nhiều tạp chí đình đám khác.
Khi được hỏi về xu hướng nào sẽ định hình thời trang Thu Đông năm nay, Lopez chia sẻ màu tím lavender - gam màu từng xuất hiện ngập tràn trên các sàn diễn thời trang cao cấp mới chỉ vài tháng trước, sẽ là "cú nổ" của mùa lạnh. Nhưng đừng chờ đợi khi gam màu này đã siêu hot mới bắt đầu sắm đồ, hãy chuẩn bị cho tủ đồ của bạn ngay bây giờ để không bị lạc mốt.
Theo Olivia Lopez, cách tuyệt nhất để mặc màu tím lavender là diện những thiết kế váy dài chấm đất như thể bạn đang đi tiệc vậy. Diện mạo vừa mang tới sự lãng mạn nữ tính lại vẫn giữ được chất sang trọng ấn tượng. Kết hợp trang phục màu tím lavender với những phụ kiện to bản để tăng tính hiện đại cho bộ trang phục cũng là gợi ý đắt giá.
Diện màu tím lavender thế nào cho đẹp?
Là gam màu rất dễ bị đánh đồng là "sến", dù bạn thích mặc tím lavender trong những thiết kế bồng bềnh thướt tha, hãy luôn kết hợp cùng một vài món đồ mang tính khỏe khoắn cá tính để trung hòa độ nữ tính đậm đặc.
Một vài món đồ khỏe khoắn, cá tính sẽ trung hòa độ nữ tính của gam màu này.
Các thiết kế nữ tính, bồng bềnh trong gam tím lavender đưa tới cảm giác mơ màng như đang ở trong các vũ hội, và cực kì hợp với thời trang cao cấp.
Kết hợp cùng phụ kiện to bản.
Các mẫu phụ kiện to bản không quá cầu kì về chi tiết cũng là cách nhấn nhá để biến bộ đồ với gam tím lavender của bạn không bị quá bánh bèo mà vẫn giữ được tinh thần thời thượng thanh lịch.
Các mẫu phụ kiện to bản là gia vị tăng thêm sự nữ tính cho các trang phục màu tím lavender.
Chúng giúp bạn diện màu tím "sến súa" nhưng lại không bánh bèo chút nào.
Đừng quá tham màu sắc.
Color block không phải là phương án hay đối với màu tím lavender. Vì thế, đừng tham màu sắc. Cứ kết hợp gam màu này cùng những màu đơn giản như đen, trắng, xám... là hiệu quả nhất.
Tím lavender không hợp với việc kết hợp quá nhiều gam màu đối nghịch kiểu color block.
Dù bạn tự tin với tay nghề mix đồ của mình, hãy cứ thật kiềm chế khi mix gam màu bánh bèo này.
Hoài My.
