Gọi Harvey Weinstein là "con quái vật", Rose McGowan, nữ diễn viên nổi danh với vai diễn trong series Phép thuật , kể lại về lần đầu tiên cô gặp người đàn ông quyền lực của Hollywood trong thời gian diễn ra Liên hoan phim Sundance tại bang Utah.
Tôi tin chắc rắng chúng tôi sẽ hợp tác trong nhiều năm sắp tới và chúng tôi ở đây để hoạch định những bước đi lớn trong sự nghiệp của tôi, Rose viết. Thế nhưng, những gì diễn ra trong lần gặp gỡ đó lại hoàn toàn khác hẳn, và đến bây giờ vẫn để lại trong cô những vết sẹo tinh thần.
Tấm ảnh chung thân thiết giữa Rose McGowan và Harvey Weinstein. Ảnh: People.
Weinstein ẩy cô vào một căn phòng với một bồn tắm Jacuzzi rồi lột hết quần áo trên người cô. Tôi đóng băng, như một bức tượng., cô mô tả lại cảm giác của mình lúc đó.
Chuyện tiếp theo có lẽ không cần phải kể, Rose bị Weinstein cưỡng hiếp và gã đã trả 100.000 USD để chuộc lấy sự im lặng của nữ diễn viên.
Điều tồi tệ hơn là những người biết câu chuyện trên lại an ủi Rose rằng đó là cách để tiến thân và chuyện này sẽ giúp cô có một sự nghiệp vững chãi tại Hollywood.
Rất ít các biểu tượng gợi cảm rời khỏi Hollywood mà tâm trí còn nguyên vẹn, nếu họ vẫn còn khả năng để sống sót sau tất cả những chuyện như thế., Rose McGowan đưa ra cái nhìn thẳng thắn và đau xót về vương quốc điện ảnh.
Nữ diễn viên Rose McGowan. Ảnh: Vulture.
Không giống như như nhiều người, cô không nhượng bộ và khuất phục. Rose McGowan đã có một cuộc chiến kéo dài cả thập kỷ với Harvey Weinstein. Với vị trí của mình, Weinstein gọi điện yêu cầu các đồng nghiệp không được thuê nữ diễn viên này.
Tháng 10 năm 2016, Rose McGowan cuối cùng cũng đưa câu chuyện quá khứ ra ánh sáng thông qua mạng xã hội Twitter. Bất chấp những nỗ lực của Harvey Weinstein khi thuê người dập tắt những thông tin này, vụ bê bối nhanh chóng lan truyền, mở đầu cho làn sóng cáo buộc khiến sự nghiệp của Weinstein sụp đổ.
Nữ diễn viên Alyssa Milano, bạn diễn của Rose McGowan trong Phép thuật , đã khởi xướng phong trào nữ quyền #metoo để phản đối nạn đổi tình lấy vai diễn ở Hollywood.
Bìa cuốn tự truyện của Rose McGowan.
Tuy nhiên Harvey Weinstein lần này đã quyết định lên tiếng giữa tâm bão. Đại diện của Weinstein tuyên bố câu chuyện của McGowan là một lời nói dối trơ trẽn và cho rằng Rose McGowan chỉ đang muốn quảng bá cho cuốn sách mới của mình.
Theo lời McGowan, nam tài tử Ben Affleck, bạn diễn trong bộ phim Phantom , nhìn thấy bộ dạng của cô sau khi đi gặp Weinstein, đã thốt lên: Chết tiệt! Tôi đã bảo ông ấy hãy dừng việc đó lại.
Tuy nhiên Affleck lại email cho Weinstein đính chính rằng: Cô ấy không bao giờ kể cho tôi và tôi cũng chưa từng suy luận rằng cô ấy bị tấn công bởi bất cứ ai. Mọi lời kể khác đều sai sự thật. Tôi không biết gì về việc Rose đã làm hoặc tuyên bố đã làm.
Với động thái này, Ben Affleck nhiều khả năng cũng sẽ hứng chịu chỉ trích từ dư luận.
Vừa qua, em trai của anh là Casey Affleck cũng quyết định không xuất hiện tại lễ trao giải Oscar sắp tới sau những cáo buộc về tình dục.
Hiền Trang.
