Theo tờ Daily Mail, chân dài 31 tuổi - Rhian Sugden đã tuyên bố giã từ sự nghiệp "siêu mẫu ngực trần" hồi năm ngoái, sau 11 năm gắn bó. Ai cũng nghĩ cô nàng sẽ mất hút khỏi làng giải trí. Tuy nhiên gần đây, cô nàng gây bất ngờ khi tái xuất ấn tượng trong trang trang phục nội y, hóa thân thành cô y tá nóng bỏng, khoe trọn đường cong hình thể.
Sugden cho biết, sau khi nghỉ hưu, cô vẫn duy trì hình tượng sexy. Cô tiết lộ với The Sun rằng: "Tôi vẫn sẽ làm người mẫu, nhưng không bao giờ cởi áo lót ra nữa. Tôi tự hào khi là một trong những chân dài theo nghề lâu nhất. Nhưng những điều tốt đẹp cũng có lúc phải chấm dứt. Tôi muốn từ bỏ".
Người mẫu Anh từng xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang (Loaded, Zoo, Nuts, Maxim...) và là gương mặt được nhiều thương hiệu săn đón.
Chân dài sở hữu chiều cao 1m70, cùng thân hình gợi cảm.
Trang cá nhân instagram liên tục cập nhật những hình ảnh quyến rũ mê người, khiến 245.000 fan luôn sục sôi.
Rhian Sugden có thâm niên hơn 10 năm làm mẫu nội y.
Anh Đào (Daily Mail).
