Bỏ qua cái lạnh của mùa đông Hà Nội, trong sự kiện 6 chàng trai gọi vui là "anh già noel" cởi trần khoe body chuẩn 6 múi, tay cầm biển "free hug" (ôm miễn phí) ngay giữa khu vực phố đi bộ.
Dàn trai đẹp 6 múi với khẩu hiệu ôm miễn phí gây náo loạn phố đi bộ.
Ban tổ chức cũng đã khéo léo để những anh chàng này đeo mặt nạ, không lộ danh tính để tạo sự thoải mái cho tất cả mọi người.
Chỉ diễn ra trong thời gian ngắn chưa đầy 2 tiếng nhưng sự kiện độc đáo này đã thu hút sự chú ý của hàng nghìn người. Nhiều bạn nữ đã tranh thủ đến ôm và selfie cùng với những anh chàng này.
Sau khi clip và hình ảnh sự kiện được nhiều bạn chia sẻ trên Facebook đã nhận được hàng trăm nghìn lượt xem và chia sẻ của cộng đồng mạng. Nhiều bạn tỏ rõ sự tiếc nuối, khi bỏ lỡ cơ hội ôm trai đẹp.
"Ôi các anh đáng yêu ghê. Biết thế hôm qua mình cũng lên phố đi bộ nhận quà giáng sinh, tiếc quá mà", Facebook Hiền Vũ bình luận.
Tuy nhiên, bên cạnh luồng ý kiến ủng hộ, hoạt động này cũng nhận được khá nhiều bình luận trái chiều.
Bạn Minh Hà bày tỏ: "Tự dưng bày ra mấy trò dì dị này. Đi ôm người lạ mà không thấy ngại ngùng gì à. Người yêu hay chồng ở nhà mà nhìn thấy thì có chuyện đấy".
Được biết, hoạt động thú vị này do nhóm nhảy "Thời Đại" đứng ra tổ chức với mục đích tạo ra một món quà đặc biệt cho mọi người trong dịp giáng sinh. Trước đó, nhóm đã tổ chức "Free hugs" lần đầu tiên nhân dịp tết trung thu.
Bạn Trần Quốc Hoàng - thành vên trong ban tổ chức chia sẻ: "Bọn mình cảm thấy rất vui và cảm thấy thành công khi tạo được niềm vui cho mọi người trong đêm giáng sinh. Đến với sự kiện lần này thì các bạn nữ không còn e ngại như đợt trước nữa, nhiều bạn chủ động tiến đến và ôm các chàng trai của chúng tôi những cái ôm tình bạn rất ấm áp".
Khó khăn lớn nhất mà nhóm gặp phải là vấn đề thời tiết, anh chàng cho biết "Đêm ở Hà Nội thật sự rất lạnh. Đứng ở Bờ Hồ gió thổi mạnh lại càng lạnh hơn nên chương tình còn khá ngắn.".
"Đây là phong trào khá mới ở Việt Nam nên mình cũng tính trước được việc sẽ có sẽ có nhiều ý kiến trái chiều. Tuy nhiên, mình thấy đó chỉ là bộ phận nhỏ thôi, đa phần mọi người vẫn ủng hộ mà. Có thể đem niềm vui đến cho mọi người là mình thấy vui rồi", Quốc Hoàng nói thêm.
Yên Du (Ảnh: NVCC).
