Hình ảnh Trương Quỳnh Anh trong MV cổ vũ U23 Việt Nam.
Mới đây, MV Những ngôi sao vàng chính thức lên sóng để cổ vũ tinh thần các chiến binh của trước trận đấu với U23 Uzbekistan.
Những ngôi sao vàng là sáng tác của Nguyễn Phúc Trường, Nguyễn Văn Chung, Nguyễn Hoàng Duy, Liêu Hưng. MV có sự tham gia của 23 nghệ sĩ Việt gồm: Lam Trường, Khắc Việt, Phương Thanh, Hiền Thục, Ưng Hoàng Phúc, Ưng Đại Vệ, Vy Oanh, Joile Phương Trinh, nhóm Mắt Ngọc, Trương Quỳnh Anh, Tiêu Châu Như Quỳnh, Thanh Ngọc, Khắc Việt, , Quang Hà, Việt Thắng Idol, Quách Tuấn Du, Hồ Quang Hiếu, Vũ Hà, Minh Tuấn A#, Hàn Thái Tú, Phi Trường.
Trong đó, sự góp mặt của Trương Quỳnh Anh thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Kể từ sau ồn ào lộ ảnh nóng với MC Bình Minh, Trương Quỳnh Anh chưa xuất hiện trong bất kể sự kiện giải trí nào. Cô cũng chưa chính thức lên tiếng về scandal với Bình Minh cũng như tình trạng hôn nhân với nam ca sĩ Tim.
Chia sẻ trong MV Những ngôi sao vàng, các nghệ sĩ Việt gửi lời chúc tới đội tuyển U23 Việt Nam.
Ca sĩ Lam Trường: Lam Trường rất là vui mừng và hào hứng khi cùng với bạn bè, đồng nghiệp thực hiện dự án Những ngôi sao vàng. Đây cũng là tên của một bài hát để dành tặng cho các cầu thủ U23 của chúng ta. Trường xin chúc các bạn có một trận đấu thật tự tin, thật dũng mãnh để mang về chiến công tuyệt vời nhất.
Ca sĩ Hiền Thục: Chúc cho các cầu thủ của đội tuyển U23 Việt Nam ngày thứ bảy này thi đấu thật thành công. I love Việt Nam.
Chúc cho U23 Việt Nam có một chiến thắng lịch sử. Và chúng tôi- rất nhiều triệu người đang chờ đợi chiến thắng này- ca sĩ Ưng Đại Vệ nói.
Đỗ Quyên.
