Tối 27/10, nhiều ngôi sao Hàn nổi tiếng đã hội tụ trong Chiến dịch từ thiện nâng cao nhận thức về ung thư vú của tạp chí W Korea. Ngay khi xuất hiện, nữ diễn viên U50 Kim Sung Ryung đã thu hút mọi sự chú ý với trang phục khoe vòng 1 đầy táo bạo.
Theo Viện Nghiên cứu kinh doanh Hàn Quốc phân tích và công bố, nam diễn viên Ma Dong Seok đã dẫn đầu danh sách giá trị thương hiệu các diễn viên nam tháng 10. Theo sau là hai diễn viên Lee Jong Suk và Gong Yoo.
Theo công bố từ tòa án, cựu thành viên EXO - TAO tiếp tục thua kiện trong việc tranh chấp hợp đồng cùng công ty cũ SM Entertainment. TAO vẫn được tiếp tục hoạt động tại Trung Quốc nhưng phải chịu sự ràng buộc trên hợp đồng với SM.
Goo Hye Sun đăng bức ảnh kép khai trương Instagram riêng của cô.
Go Ara và Song Seung Hun thân thiết trên phim trường Black.
Chủ tịch YG Yang Hyun Suk, PD Han Dong Chul, Big Bang Seungri và Zion. T đã có mặt trong buổi họp báo JTBC Mixnine. Tập đầu tiên sẽ lên sóng vào tối 28/10.
Nam diễn viên Cha Seung Won gây ấn tượng khi xuất hiện trên tạp chí Elle.
JBJ sẽ là khách mời tiếp theo xuất hiện trên chương trình 18+ của Hàn Quốc "SNL Korea 9". JBJ là nhóm nhạc ra đời từ "Produce 101" và hiện đang quảng bá album đầu tay "Fantasy".
Giang.
Theo Vietnamnet.
