Miu Lê kết hợp với nhà sản xuất Only C. Ảnh: T.L.
Các ca sĩ: Ái Phương, Miu Lê, Trọng Hiếu, Vũ Thảo My, Hoàng Tôn, Dương Hoàng Yến, Hà Lê và nhóm nhạc MTV sẽ lần lượt kết hợp với tám producer: Đỗ Hiếu, Only C, Silm V, Hải Âu, Rhymastic, Dương Cầm, Phúc Bồ và Nguyễn Dân.
Ái Phương và nhà sản xuất Đỗ Hiếu.
Ở Sao đại chiến, ngoài việc tám ca sĩ tự vượt lên chính mình trên đấu trường âm nhạc, còn có "trận đồ" của tám nhà sản xuất mà ở đó, tám ca sĩ sẽ trở thành quân cờ của các producer.
Đây cũng là chương trình đầu tiên quy tụ dàn ca sĩ, nhóm nhạc và producer khủng nhất trong tất cả các chương trình ca nhạc hiện tại trên truyền hình. Ở đó, các nhà sản xuất âm nhạc cùng các ca sĩ, nhóm nhạc của mình sẽ đưa đến những tiết mục trình diễn với nhiều màu sắc âm nhạc khác nhau.
Trọng Hiếu- Slim V.
Producer Nguyễn Dân chia sẻ: Đối với chúng tôi, thách thức lớn nhất là phải vượt qua chính mình. Tôi muốn mang đến cho khán giả một tư tưởng âm nhạc chất lượng thật sự. Chất liệu và màu sắc âm nhạc của đội chúng tôi Nguyễn Dân  nhóm MTV sẽ là những nét mới và khác lạ mà mọi người chưa thấy ở chúng tôi từ trước giờ. Chúng tôi đang ấn tượng nhất với đội ca sĩ Hà Lê và producer Phúc Bồ.
MTV và Nguyễn Dân.
Còn với producer Slim V, nhà sản xuất âm nhạc kết hợp cùng ca sĩ Trọng Hiếu trong chương trình này thì: Trong dàn đối thủ hiện tại, tôi thấy cặp ca sĩ Dương Hoàng Yến và producer Dương Cầm là một ẩn số. Tôi và Dương Cầm đã từng có thời gian học chung thầy. Tôi biết khả năng về âm nhạc của Dương Cầm và đây sẽ là cuộc đối đầu thú vị đối với tôi.
Hà Lê-Phúc Bồ.
Chờ xem "trận chiến" lớn nhất của tám cặp đôi trong chương trình Sao đại chiến, phát sóng vào 21 giờ thứ 6 hằng tuần trên kênh VTV3 kể từ ngày 17.11.
M.T.
