Mới đây, Hoa hậu Ngọc Hân đã giới thiệu bộ sưu tập áo dài Tết với tên gọi "Cánh én mùa xuân" trong đêm nghệ thuật 'Tết cho trẻ em', diễn ra tại Nhà hát Âu Cơ (Hà Nội).
Hoa hậu Ngọc Hân và MC Trịnh Lê Anh.
Á hậu Thanh Tú, người đẹp Ngọc Nữ (top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017) tham gia trình diễn bộ sưu tập mới này của Ngọc Hân.
Mất hơn một tháng ròng rã để Ngọc Hân hoàn thành bộ sưu tập áo dài 'Cánh én mùa xuân'.
Ngọc Hân vẫn trung thành với phom dáng truyền thống trong bộ sưu tập mới này.
Các họa tiết mang đậm hơi thở mùa xuân như hoa đào, cánh én... khiến người xem nôn nao đến Tết.
Người đẹp Hồng Quế bế con gái hơn một tuổi - bé Cherry - diễn áo dài cùng một người mẫu nhí.
Gia đình MC Phan Anh đảm nhận vai trò vedette cho bộ sưu tập.
Đây là lần hiếm hoi chàng MC đưa cả vợ con lên sàn diễn.
Ngọc Hân chia sẻ, khi ngỏ lời mời MC Phan Anh biểu diễn áo dài, anh đã vui vẻ đồng ý. Anh còn chủ động đưa cả vợ con cùng lên sàn diễn vì muốn đóng góp cho chương trình từ thiện, mang ý nghĩa nhân văn.
Hoa hậu Việt Nam 2010 còn tiết lộ, cô đã tặng cho các bé làng trẻ SOS cũng chính là những mẫu nhí tham gia trình diễn những chiếc áo dài tự tay cô thiết kế để đón Tết. Ngọc Hân mong rằng đây sẽ là kỷ niệm đẹp cho các bé.
Mạnh Long.
