Park Shin Hye đã đến dự show thời trang của Chanel tại Grand Palais ở Paris và nữ diễn viên đã rất bất ngờ khi nhìn thấy diễn viên hài Jo Se Ho trong "rừng" tay ảnh vây quanh mình.
Khi thấy "đồng hương", nữ diễn viên đã vô cùng ngạc nhiên và chạy đến bắt tay và chào hỏi Jo Se Ho. Được biết, nam diễn viên hài này đang ghi hình cho một chương trình truyền hình về nhiếp ảnh.
Đoạn clip ghi lại cuộc gặp mặt bất ngờ của Park Shin Hye và Jo Se Ho.
Một số hình ảnh trong chuyến đi đến Paris lần này của Park Shin Hye.
Nữ diễn viên lộng lẫy trong hình selfie.
Park Shin Hye nổi bật tại show diễn thời trang.
Mái tóc màu đỏ đồng rực rỡ dưới ánh nắng của ngôi sao Doctors.
Trước đó, đoạn clip ghi lại khoảnh khắc G-Dragon ngạc nhiên tột độ khi thấy Jo Se Ho trong đám đông tại sự kiện thời trang ở Paris cũng được fan ghi lại và lan truyền với tốc độ chóng mặt.
"Biểu tượng thời trang" của K-Pop - G-Dragon cũng tham dự sự kiện của Chanel. Tuy nhiên, vừa "sang chảnh" phút trước...
phút sau chàng trưởng nhóm Big Bang bỗng "nhí nhố" tay bắt mặt mừng với đồng hương.
"Jiyong ơi, anh Jo Se Ho ở đây!".
"Anh! Sao anh lại ở đây?".
"Anh đến gặp cậu đó!".
Khoảnh khắc hài hước của hai đồng hương.
f(x) Victoria và Lee Jong Suk mặc 'đồ đôi' tại show thời trang, lập tức lên thẳng top trend Weibo.
