Xuyên suốt lịch sử hơn 100 năm, Hollywood chưa bao giờ thiếu những câu chuyện về lạm dụng tình dục. Hầu hết đều có cùng một điểm chung là những người đàn ông quyền lực (thường nắm vai trò nhà sản xuất) lợi dụng sức ảnh hưởng và danh tiếng của mình khiến cho các cô nàng xinh đẹp đang nuôi mộng trở thành minh tinh phải phục tùng.
Năm này qua tháng nọ, chúng được truyền miệng trong giới làm phim nhưng lại có rất ít nạn nhân dám đứng lên tố cáo. Nguyên nhân chủ yếu là những khó khăn từ phía luật pháp, sự sợ hãi đối với truyền thông và ảnh hưởng tiêu cực đến sự nghiệp.
Từ trái sang: Bill Cosby, Mike Tyson và Roman Polanski - Ảnh: Internet.
Bill Cosby, Mike Tyson và Roman Polanski là những trường hợp nổi tiếng nhất từng được ghi nhận. Các ngôi sao hạng A này đã bị tố lạm dụng tình dục, cưỡng hiếp, ép nạn nhân sử dụng chất kích thích, ấu dâm... và bị tòa kết án với nhiều khung hình phạt khác nhau. Roman Polanski bị cấm bước vào nước Mỹ. Mike Tyson ở tù 6 năm và mãi mang danh kẻ lạm dụng ghi ngay trên giấy tờ tùy thân. Trong khi đó, Bill Cosby ở độ tuổi 80 hiện vẫn liên tục ra hầu tòa với số lượng nguyên cáo ngày càng tăng theo thời gian.
Điều trái khoáy ở đây chính là sự nghiệp của 3 người này sau đó vẫn tiếp tục phát triển như chưa hề có chuyện gì xảy ra.
Số lượng những người từng bị nghi ngờ hoặc bị tố cáo còn nhiều hơn gấp bội, điển hình như Bill Clinton, Gary Glitter, Chris Brown, Nicholas Cage, Michael Jackson, R. Kelly, CeeLo Green, Julian Assange, Terry Richardson, Tupac Shakur, Charlie Sheen, Sean Penn...
Harvey Weinstein đã bị chính công ty do mình sáng lập ra sa thải do ảnh hưởng từ scandal lạm dụng tình dục - Ảnh: Internet.
Mặc dù vậy, chỉ đến khi tạp chí New York Times công bố bài phóng sự vạch trần lịch sử hơn 30 năm lạm dụng tình dục của Harvey Weinstein - nhà sáng lập hãng phim độc lập Miramax và Weinstein Company - vào tháng trước với nhiều chứng cứ thuyết phục thì các nạn nhân khác mới lấy được can đảm bước ra ánh sáng và nói lên sự thật.
Nữ diễn viên Rose McGowan, một trong những nạn nhân của Harvey Weinstein, đã viết trên Twitter rằng: "Những kẻ từng hợp tác với Harvey đều là đồng lõa. Biết mà không nói, các người còn bẩn thỉu hơn cả hắn. Hãy sám hối đi!
Nhiều người cho rằng chuyện của Harvey Weinstein sở dĩ gây chấn động mạnh như vậy là do những người từng bị ông ta "ngỏ lời" bao gồm cả những nữ diễn viên đình đám nhất hiện nay như Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow, Lena Heady ( Game of Thrones )... Nhiều ngôi sao khác cũng thừa nhận rằng họ "từng nghe nói" về hành vi đồi bại của nhà sản xuất phim 65 tuổi trong quá khứ.
Ngoài ra, vợ của Harvey là Georgina Chapman đã nộp đơn ly dị. Bà cho rằng chồng của mình đã làm nhiều điều "không thể tha thứ" và "gây ra nỗi đau quá lớn" cho phụ nữ. Đây là điều mà Hillary Clinton hay Camillie Cosby đã không thực hiện.
Tính đến hiện tại, Angelina Jolie và Gwyneth Paltrow là 2 diễn viên nổi tiếng nhất đã công khai tố cáo Harvey Weinstein - Ảnh: Internet.
Đặc biệt, mạng truyền thông xã hội cũng nắm một vai trò rất quan trọng. Chúng cho phép các nạn nhân được nói lên câu chuyện của mình mà không cần phải thông qua báo chí hay bất kỳ cơ quan đại diện nào. Trong số đó, Facebook, Twitter và Instagram là được sử dụng nhiều nhất.
Vài tuần sau sự việc của Harvey Weinstein, nam diễn viên Anthony Rapp (46 tuổi) đã thông qua tờ Buzzfeed tiết lộ về trải nghiệm "suýt" bị Kevin Spacey tấn công tình dục cách đây hơn 30 năm tại một buổi tiệc dành cho người lớn. Khi ấy, anh chỉ mới 14 tuổi. Minh tinh từng 2 lần đoạt giải Oscar sau đó đã đăng đàn gửi lời xin lỗi Anthony Rapp mặc dù thừa nhận bản thân không thể nhớ rõ chi tiết khung cảnh năm ấy và sẵn tiện... công khai đồng tính.
Kevin Spacey (trái) và Anthony Rapp - Ảnh: Internet.
Gần như ngay lập tức, Kevin Spacey đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ phía khán giả và giới truyền thông. Họ cho rằng ông đã lợi dụng chuyện công khai đồng tính để lấp liếm cho hành vi ấu dâm của mình trong quá khứ. Chưa hết, ngày càng có thêm nhiều diễn viên nam cho biết họ từng bị ông gạ gẫm. Kết quả, series phim ăn khách House of Cards do Kevin Spacey đóng vai chính đã bị kênh Netflix chính thức hủy bỏ.
"Netflix sẽ không tham gia bất cứ quá trình sản xuất nào của House of Cards có sự liên quan của Kevin Spacey. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với nhà sản xuất MRC trong thời gian này để xem xét thật kỹ tương lai của series này. Ngoài ra, Netflix cũng quyết định sẽ không tiếp tục thực hiện dự án Gore đang trong quá trình hậu kỳ, có sự xuất hiện và được sản xuất bởi Kevin Spacey", thông cáo của Netflix ghi rõ.
Đạo diễn James Toback - Ảnh: Internet.
Cuối tháng 10, có 38 phụ nữ đã cùng ký tên tố cáo đạo diễn từng được đề cử Oscar James Toback lạm dụng tình dục, Los Angeles Times đưa tin. Tuy nhiên, một nhóm truyền thông độc lập đã cho biết con số thực tế lên đến 60 người. Và đây chính là câu cửa miệng mà James Toback thường nói khi bắt đầu hành vi dụ dỗ của mình: "Tôi là James Toback. Tôi là một đạo diễn phim. Cô đã từng xem Black and White và Two Girls and a Guy chưa?
Julianne Moore, Rachael McAdams và Selma Blair cho biết họ cũng có trải nghiệm tồi tệ tương tự với James Toback vào nhiều năm trước. Đáng tiếc, lúc đó họ đã quá xấu hổ để nói ra sự thật.
Chia sẻ trên Twitter, Julianne Moore tiết lộ James Toback từng dụ dỗ cô lên căn hộ riêng để casting cho phim mới với lời lẽ khiếm nhã. Cô đã từ chối và chỉ một tháng sau sự việc lại tiếp tục diễn ra - Ảnh: Internet.
Tuần trước, một chủ nhân khác của tượng vàng Oscar là Dustin Hoffman đã bị nữ biên kịch Anna Graham Hunter tố cáo từng quấy rối mình khi cô còn là thực tập sinh cho ông vào năm 1985. Nam diễn viên 80 tuổi đã gửi lời xin lỗi đến Anna: "Tôi có lòng ngưỡng mộ tuyệt đối đến phụ nữ và cảm thấy cực kỳ khủng khiếp nếu như những gì tôi đã làm khiến cho cô rơi vào một tình huống không thoải mái. Tôi thành thật xin lỗi. Việc đó không hề phản ánh con người thật của tôi".
Danh sách này vừa có thêm nhà sản xuất phim Brett Ratner, nam diễn viên Jeremy Piven, nhà sáng lập khác của Weinstein Company là Bob Weinstein... và chắc chắn sẽ còn nữa trong thời gian sắp tới.
Dustin Hoffman - Ảnh: Internet.
"Tôi nghĩ rằng Hollywood đã mãi mãi thay đổi", Marcel Pariseau - một chuyên gia tư vấn truyền thông từng làm việc với Scarlett Johansson và Olivia Munn, cho biết: "Cứ mỗi buổi sáng thức dậy, chúng tôi lại không biết chuyện gì sắp diễn ra. Bạn chẳng biết được rằng thứ gì đang được viết trên mặt báo. Sắp tới, sẽ không có ai đến nhà riêng hay phòng khách sạn của bất kỳ nhà sản xuất và đạo diễn nào nữa. Mọi cuộc gặp mặt sẽ được diễn ra trong một căn phòng có sự bảo vệ của cả hai bên. Đây là một khoảnh khắc đáng nhớ. Sự cảnh giác đã được nâng lên đến mức cao nhất".
Mai Thảo.
