Ngay tại Comic-con 2017 , phim điện ảnh đáng mong đợi nhất từ DC Comics đã đưa ra trailer dài tận 4 phút dành cho Justice League  với sự có mặt đầy đủ của dàn siêu anh hùng: Batman/Bruce Wayne (Ben Affleck), Wonder Woman/Diana Prince (Gal Gadot) hợp tác cùng Flash/Barry Allen (Ezra Miller), Cyborg/Victor Stone (Ray Fisher), và Aquaman/Arthur Curry (Jason Momoa) nhằm ngăn chặn hiểm họa của ác nhân Steppenwolf (Ciaran Hinds).
Trailer mới nhất của Justice League.
Đoạn trailer 4 phút này đã đến vào đúng thời điểm cách đây 1 năm, cũng ngay tại Comic-Con 2016, những hình ảnh đầu tiên của bộ phim cũng đã cho ra mắt. Trailer hé lộ từng bối cảnh chiến đấu, khả năng của từng siêu anh hùng để khán giả biết hơn về họ, dù là người mới hay người cũ.
Sự trở lại của Batman, Wonder Woman cùng lần đầu xuất hiện của Flash, Aquaman và Cyborg,
Những khung cảnh hành động rực lửa đầy choáng ngợp trong trailer khiến khán giả nóng lòng muốn được xem phim sớm hơn. Và không ít người cũng đã nhận xét rằng, dù kịch bản có thế nào đi chăng thì với sự tham gia của những nhân vật nổi tiếng kia sẽ vẫn đủ giúp cho bộ phim sở hữu doanh thu cao.
Wonder Woman.
Sự xuất hiện của Aquaman.
Cyborg.
Và cả Flash.
Tuy nhiên, trong đoạn trailer dù đã tề tự đông đủ các siêu anh hùng của nhà DC Comics nhưng vẫn vắng bóng Superman/Henry Cavill. Không ít người xem đã để ý ở phân cảnh cuối cùng, một nhân vật bí ẩn đã xuất hiện, và mọi người đặt câu hỏi rằng, đó sẽ là Superman trở lại, hay là một ác nhân khác nữa?
Liệu Superman sẽ trở lại?
Justice League chính thức khởi chiếu từ 17/11 năm nay cùng với sự có mặt của một số diễn viên khác như Amy Adams trong vai Lois Lane, Diane Lane trong vai Martha Kent, Jeremy Irons trong vai Alfred Pennyworth, J.K. Simmons trong vai Commissioner Gordon, Amber Heard trong vai Mera, Willem Dafoe trong vai Vulko, Billy Crudup trong vai Henry Allen, Joe Morton trong vai Dr. Silas Stone, Connie Nielsen trong vai Hippolyta, and Robin Wright trong vai Antiope.
Cả hội Justice League cùng chiến đấu.
Batman.
Wonder Woman.
Aquaman.
Flash.
Cyborg.
Poster mới nhất của Justice League thiếu vắng Superman gây hoang mang cho fan.
Dx3.
