Sau những thiết kế đầu tiên của The lovers làm nức lòng giới hâm mộ thời trang Việt khi lần lượt được xuất hiện trên các trang tin thời trang hàng đầu thế giới qua sự kiện Paris Fashion Week Xuân Hè 2018, nhà thiết kế Trần Hùng càng khẳng định sức hút từ chính những bộ trang phục mình làm nên, tạo cho mỗi người đẹp mặc lên đều là một nàng thơ tỏa sáng theo mỗi bước chân nàng bước đi.
Mới đây, Á hậu Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng đã thực hiện bộ ảnh mà trong đó cô mặc những thiết kế mới nhất từ chính BST The lovers.
Nửa kín nửa hở những đường cong tuyệt mĩ của mình đằng sau lớp vải mỏng manh, có lẽ đây là lần đầu tiên Lệ Hằng dám hở đến vậy, nhưng đó là là một sự hở vô cùng thời trang và cao sang.
Trên nền vải tulle, những bông hoa camellia đỏ bằng vải lụa được làm thủ công bằng tay gắn trên thân đầm, tôn lên nét lãng mạn, nhẹ nhàng của người con gái.
Trái ngược với tông pastel của hai chiếc đầm trên, sắc đỏ rực cháy bỏng của chiếc đầm trơn chính là sự khẳng định về quyền năng mềm của phụ nữ.
Đó là dù nàng có đang mang trên mình bộ trang phục như nào nữa, đỏ vẫn luôn là tông màu đốt cháy tất cả, thu hút toàn bộ sự chú ý của người nhìn, khiến trái tim người phải băn khoăn không ngừng về sự quyến rũ quá đỗi từ chính nàng.
Bộ đầm đỏ này thoạt nhìn vô cùng đơn giản, nhưng từng đường may là sự kỹ lưỡng và tinh tế mà NTK đã dành rất nhiều thời gian và công sức làm nên.
Thiết kế táo bạo này là những mẫu đầm mới ra lò của anh, nằm trong BST Xuân Hè 2018.
Sau 2 năm trưởng thành trong cái nôi thời trang Việt, có thể nói anh đang chậm mà chắc khẳng định mình là một trong những cái tên được phái đẹp giới nghệ sĩ quan tâm hiện nay.
Riêng trong năm 2017, những thiết kế trong BST thứ 2 Childrens bookscủa anh được diện bởi Thùy Trang, Hương Ly, Chi Pu, Quỳnh Anh Shyn, Bích Phương, Thủy Tiên ; rất nhiều thiết kế từ BST The lovers được người mẫu Thùy Trang diện tại Tuần lễ thời trang Paris Xuân Hè 2018 và được điểm tên trên Vogue, Harpers Bazaar, Marie Claire.
Hà Thu- Ảnh: Lê Thiện Viễn.
