Video: Chàng trai tự nhận mình có khuyết điểm... đẹp trai.
Video: Cặp đôi trò chuyện với nhau.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 155, phần 1 là anh chàng Quang Khải (24 tuổi, ở TP.HCM, nhân viên công ty du lịch) và cô gái Huỳnh Thị Hoàng Quyên (24 tuổi, ở Đồng Nai, giáo viên).
Mở đầu chương trình, anh chàng Quang Khải đã gây ấn tượng mạnh khi chào MC Quyền Linh bằng chị khiến khán giả trong trường quay cười nghiêng ngả.
Quang Khải cho biết, khuyết điểm của mình là khá... đẹp trai. Anh cũng không quên thể hiện tài ca hát của mình.
Về nữ giáo viên Hoàng Quyên, cô cho biết, mình khá vui vẻ, hòa đồng, được nhiều người yêu thương. Tham gia chương trình, cô mong muốn tìm một người bạn trai thật thà, không gia trưởng.
Đến tham gia cùng Hoàng Quyên có mẹ của cô. Bà bày tỏ mong muốn con gái tìm được người chồng không cờ bạc rượu chè, thật thà. Trong khi đó, em gái của Quang Khải nhận xét, anh có thể đáp ứng 80% yêu cầu của cô gái.
Khi tấm màn chương trình được kéo lên, cả hai trò chuyện khá thân mật. Anh chàng Quang Khải nhận xét cô gái khá xinh và phù hợp với "thân hình mảnh mai" của anh.
Cặp đôi trong chương trình.
Sau đó, anh liên tục hối thúc hai MC cho mình được bấm nút hẹn hò với Hoàng Quyên. Anh hứa sẽ chăm sóc cô gái đến "khi nào MC Quyền Linh lấy vợ hai thì thôi".
Kết thúc chương trình, cặp đôi đã quyết định bấm nút hẹn hò để tiến một bước xa hơn trong chuyện tình cảm.
Thanh Hải.
