Tập 3 của chương trình Sao đại chiến đã vừa được lên sóng, sau tập thứ hai, đội ca sĩ Vũ Thảo My và producer Phạm Hải Âu đã rời sân chơi. Cuộc chiến trên âm nhạc ở chủ đề Rap- R &B;  Hip Hop và Funk còn lại bảy đội của các ca sĩ, nhóm nhạc và producer: Trọng Hiếu  Slim V, Miu Lê  Only C, Ái Phương  Đỗ Hiếu, Hoàng Tôn  Rhymastic, Dương Hoàng Yến  Dương Cầm, Hà Lê  Phúc Bồ và nhóm MTV  Nguyễn Dân.
Sau tập thứ hai, cuộc đối đầu của các producer và ca sĩ của các đội đang khá gay cấn. Trong đó mạnh mẽ nhất là đối đầu giữa hai đội Miu Lê  Only C và Dương Hoàng Yến  Dương Cầm. Các đội không chỉ tranh luận với nhau ngoài đời, họ còn mang những câu chuyện đó vào trong cả âm nhạc và tác phẩm của mình, một điều hiếm thấy tại thị trường âm nhạc Việt Nam.
Phần trình diễn xuất sắc của Dương Hoàng Yến nhưng số điểm lại không cao.
Ở đêm thi thứ 3, Dương Cầm chọn làm mới lại ca khúc Thật bất ngờ (Mew Amazing). Phần trình diễn của Dương Hoàng Yến khá tốt, tiết mục đã lật mặt những nhốn nháo của showbiz. Và kết thúc ca khúc này thật bất ngờ khi màn hình sân khấu là trang báo scandal Dương Cầm cặp với Miu Lê.
Ngay sau khi phần trình diễn kết thúc, MC Tùng Leo chưa cho các producer nói mà hỏi cảm nghĩ của Miu lê, nữ ca sĩ cũng nói đùa rằng:  Em thấy em không ok, vì em bị lợi dụng hình ảnh, vì nó cứ hay hay là nó không ok! Phúc Bồ cho rằng  đây là phần biểu diễn gây xúc động mạnh khi trong tác phẩm quá nhiều tiểu tiết mà ít producer có thể làm bản phối dạng học thuật vậy. Với tôi, đây là bản phối xuất sắc nhất của anh Cầm từ trước đến giờ.
Phần trình diễn của Dương Hoàng Yến.
Quả là cao tay đấy, tôi ngồi cạnh Cầm mà đổ hết mồ hôi. Tôi căng tai nghe xong thấy học thuật đâu, đây là giải trí. Quan trọng đây không phải học thuật, làm khán giả nhún nhảy được thì đó là giải trí, nó không có gì cao siêu mà chỉ ba chữ rất xuất sắc!, producer Only C nói.
Nhạc sĩ Dương Cầm đã rất xuất sắc với bản phối mới này của mình.
Tuy nhiên tiết mục này không được điểm cao 773 điểm, Hoàng Yến thất vọng, không hiểu sao khán giả lại có thể cho điểm ít như thế.
Và phần thi của cặp đôi Miu Lê và Only C cũng được nhiều người trông đợi, cả 2 đã viết lời lại ca khúc Em chưa 18. Hát bị chê hai tập rồi tanh bành, hát đã chê, còn rap lần đầu e chắc cũng chê. Nhưng đây là sân chơi mà tôi muốn thử sức, chưa bao giờ tôi làm nên mình cứ làm thôi , Miu Lê nói về tiết mục mới.
Liên tục bị chê trong 2 tuần liên, Miu Lê tiếp tục thể hiện nét cá tính riêng của mình trong âm nhạc.
Phần trình diễn đọc rap đáp trả nhạc sĩ Dương Cầm của Miu Lê.
Bài hát có phần lời mới khá thú vị: Em năm nay 18, nhưng em không thích chơi dương cầm, nhưng mà anh nào đọc rap em sẽ đổ cái rầm. Phần rap của Miu Lê làm chính producer Dương Cầm cũng rất thích thú về sự hóm hỉnh và nhún nhảy theo.
Nhạc sĩ Only C và Miu Lê đã làm mới ca khúc "Em chưa 18" với phần đọc rap đáp trả nhạc sĩ Dương Cầm.
Tiết mục của Miu Lê cũng mang tính đá xoáy không kém khi hình ảnh chiếc dương cầm gạch chéo xuất hiện cuối trong tiết mục. Producer Phúc Bồ nhận định:  Trong biểu diễn tôi rất thích những bài diễn mang tính nổi loạn. Miu Lê mang sắc thái tự do còn bài hát của Only C khá là ổn thôi, chưa đạt được sự sung mãn.
Producer Rhymastic thích tiếng trống và những âm thanh mang màu sắc hip hop. Dù giọng rap Miu Lê khàn trầm, rất mỏng nhưng vẫn có nội lực để thể hiện được, nếu mạnh mẽ hơn thì sẽ tuyệt vời hơn , Rhymastic nói.
SlimV bất ngờ với Miu Lê trong tiết mục khi nhìn thấy  một ca sĩ vừa dễ thương vừa ngầu. Bản phối hôm nay tôi mong muốn có sự bùng nổ cuối hơn thì sẽ có điểm nhấn. Kết thúc live show này, sau rất nhiều sự chê bai, Miu Lê đã có được sự khen ngợi của chính các nhà sản xuất và được khán giả chấm số điểm cao nhất.
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
