Đoạn clip phỏng vấn của chủ tịch YG với một thực tập sinh trong show thực tế MIXNINE hiện đang được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Cư dân mạng xứ Hàn phản ứng khá gay gắt với cách nói chuyện được cho là khắc nghiệt và thô lỗ của chủ tịch Yang. Cụ thể, Yang Hyun Suk đã nhận xét về Lee Sori, thực tập sinh của công ty Mole Entertainment:  Em năm nay đã 28 tuổi. Đây không phải là độ tuổi mà một thần tượng nên về hưu hay sao?
Yang Hyun Suk là một giám khảo nghiêm khắc và không ngại nói thẳng nói thật, dù điều đó có thể làm tổn thương thí sinh.
Khá bất ngờ nhưng Lee Sori đã bình tĩnh trả lời đây chỉ mới là khởi đầu cho sự nghiệp của cô ấy. Tuy nhiên, vị chủ tịch quyền lực tiếp tục với một câu hỏi nặng nề không kém: Đến tận bây giờ, bạn đã làm được gì?
Nữ thực tập sinh bối rối và sững người vì những lời nhận xét phũ phàng của chủ tịch Yang.
Nữ thực tập sinh giải thích về những trở ngại mà cô đã trải qua trong suốt những năm tháng tuổi trẻ:  Tôi đã là thực tập sinh trong một thời gian dài và chứng kiến rất nhiều bạn bè trong đội thất bại với việc ra mắt. Sau những kinh nghiệm đó, tôi cuối cùng cũng được debut trong nhóm nhạc có tên là Cocosori vào năm 2016.
Tuy nhiên Yang Hyun Suk không mấy ấn tượng với những gì mà Sori đã làm được. Ông tiếp tục gây áp lực với cô bằng câu hỏi:  Và nó đã thất bại đúng không? Và khi Sori gắng gượng trả lời rắng nhóm đã phát hành đĩa đơn thứ hai, ông trùm truyền thông đã khiến cô gái trẻ rơi nước mắt khi đáp trả: Dù sao bạn vẫn thất bại trong album đầu tiên.
Sori liên tiếp bị phủ nhận những cố gắng trong quá khứ.
Sori thừa nhận thất bại và cho thấy nỗ lực của cô bằng việc chia sẻ những việc cô đã làm để hỗ trợ cho sự nghiệp của mình: Tôi đã quảng bá cho nhóm CocoSori và dự án Real girl thông qua dự án này. Yang Hyun Suk một lần nữa lại đưa ra một câu hỏi mang tính sát thương cao: Bạn đã làm rất nhiều thứ nhưng không có gì hiệu quả đúng không?.
Bố Yang vẫn liên tiếp công kích Sori, mắt cô nàng đã hơi hoe đỏ.
Cuối cùng khi nữ thực tập sinh cố giữ cho mình lạc quan bằng cách giải thích cô vẫn ổn vì cô vẫn tận hưởng những việc mình đang làm. Và đây là câu trả lời từ chủ tịch của YG: Tôi không nghĩ đây là tình thế mà bạn có thể tận hưởng bản thân.
Sori cố kiềm chế rơi nước mắt khi chủ tịch Yang phủ nhận mọi nỗ lực của cô trong thời gian qua.
Cư dân mạng đã phản ứng quyết liệt với thái độ cứng rắn, không chút cảm thông của chủ tịch Yang. Yang Hyun Suk chắc sẽ nổi giận nếu cô ấy nhắc về việc ông ta chẳng là gì cả trong thời còn ở nhóm S eotaeji And Boys; Tôi chỉ là một người ngoài cuộc và tôi thực sự cảm thấy tức giận; Ông nên phê bình cô ấy ở khả năng chứ không phải ở tuổi tác. Tất cả những người trong độ tuồi 20 - 30 đều có thể là thần tượng; Và còn rất nhiều bình luận chỉ trích khác dành cho chủ tịch Yang.
Sori khó có thể kìm chế hơn nữa nếu bố Yang tiếp tục nghiêm khắc như vậy.
Dù thế nào đi nữa, Sori đã giữ được bình tĩnh và thể hiện trọn vẹn phần thi cá nhân của mình. Cô nhận được bình luận tốt từ giám khảo Yang Hyun Suk và thành công bước vào vòng trong. Tôi đã làm hết sức mình để biến ước mơ trở thành sự thật. Tôi thật sự biết ơn và hạnh phúc với mọi cơ hội mà tôi có. Nhưng mọi người đều nói rằng tôi thất bại và quá già... Câu chuyện của Sori thực sự khiến cư dân mạng xứ Hàn vô xúc động. Nhiều khán giả cho biết họ sẽ ủng hộ cô nhiều hơn trong chương trình này.
Sori khóc nức nở khi nói về sự nghiệp lận đận của cô ở tuổi 28.
Thu Phương.
