NSƯT Ngọc Hương (phải) và NSƯT Diệu Hiền tại live show của nghệ sĩ Hồng Nga năm 2014 - Ảnh: H.K.
Một thời Gánh cỏ sông Hàn.
Sau năm 1975 và đầu thập niên 1980, đài truyền hình phát đi phát lại vở cải lương Gánh cỏ sông Hàn mà khán giả vẫn xem không chán. Vở có kép đẹp Hoài Thanh vai Trần Vinh tham giàu phụ khó và Ngọc Hương vai cô gái nghèo Oanh Kiều chung thủy với tình yêu, với non sông đất nước. Đôi nghệ sĩ đã lôi cuốn khán giả bằng giọng ca trầm ấm ngọt ngào và nét diễn chân phương. Oanh Kiều đã lấy không biết bao nhiêu nước mắt khán giả, nhưng cũng làm người ta rất đỗi tự hào về người phụ nữ VN kiên cường bất khuất.
Không lạ khi Ngọc Hương từng là cô đào tài sắc vẹn toàn làm mưa làm gió trên sân khấu Kim Chưởng và đại bang Hương Mùa Thu vào thập niên 1960, 1970. Bà đoạt giải Thanh Tâm năm 1962, vừa biểu diễn trên sân khấu vừa thu đĩa vọng cổ rất nhiều. Ngọc Hương có giọng ca trầm buồn, da diết, mỗi khi cất tiếng bài Buồng cau quê ngoại là trái tim người nghe thổn thức. Bà thường song ca với Tấn Tài, Út Trà Ôn, Thanh Hải, toàn những ông vua trong làng cải lương, những chất giọng trầm đi với nhau đẹp không thể tả. Bây giờ không dễ tìm giọng trầm như bà. Một nội lực từ sâu thẳm trái tim bật ra thành những nốt rất mạnh, rất đầy, nhưng vẫn dịu dàng, trôi ngọt qua không gian.
NSƯT Ngọc Hương - Ảnh: T.L.
Kiếp tằm trong Viện dưỡng lão.
Ngọc Hương từng bước lên đỉnh vinh quang, với vai trò đào chánh, rồi vợ của soạn giả Thu An nổi tiếng, rồi bà bầu của gánh Hương Mùa Thu, nhưng cuối đời bà lại rất khốn khó. Thập niên 1980, Hương Mùa Thu thua lỗ, phải rã gánh. Rồi căn bệnh của chồng và của bản thân bà khiến gia đình thêm khó khăn. Sau này sức khỏe quá yếu, bà không đi hát nữa mà phụ với con dâu bán bánh trước cửa nhà tại Gò Vấp. Đến khi yếu hơn nữa thì bà hoàn toàn phụ thuộc vào con cái. Con trai đi làm đắp đổi, con dâu vừa bươn chải buôn bán, vừa chăm sóc mẹ chồng, ai cũng khen là đại hiếu. Có lần gọi điện thăm bà, nghe bà thở dài: Tội nghiệp nó quá em ơi, vất vả với chị hết sức. Giờ chị chỉ cầu mong cho mình đừng có nằm báo hại tụi nhỏ, chứ nói chuyện hát hò thì thèm lắm, nhưng thôi. Ấy thế nhưng mỗi khi có chương trình gây quỹ giúp nghệ sĩ nghèo, trong đó có cả bà, là bà lên hát, vẫn ngọt lịm lạ lùng. Hát xong rồi... mệt. Bà cười: Tổ độ đó thôi. Hát chút xíu tặng khán giả thân yêu thì được, chứ không dám hát kiếm tiền như xưa.
Năm ngoái, bà vào ở Viện dưỡng lão nghệ sĩ để con dâu bớt vất vả lo cho mình. Thấy mẹ có bạn bè đồng nghiệp cùng ở chung vui vẻ, cô con dâu hiếu thảo cũng an tâm. Nhưng chưa được bao lâu thì bà phát hiện bị ung thư gan. NSND Kim Cương vừa định tổ chức chương trình gây quỹ giúp bà thì bà đã vội ra đi. Một cánh cò đã rớt xuống cánh đồng vọng cổ, nhưng màu trắng tuyệt đẹp vẫn lung linh trong nắng chiều...
