NSƯT Hoài Linh. - ẢNH: NSCC.
NSƯT Hoài Linh cho rằng những "danh xưng nghe kêu thật là kêu" của các nghệ sĩ là do báo chí tự đặt khi nghệ sĩ ấy có những thành công, nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng, chứ nghệ sĩ không tự cho mình danh hiệu. Nhưng đến khi chính người nghệ sĩ ấy không đạt được những hiệu ứng tốt trong công việc nữa, thì cũng báo chí buông ra lời chê bai họ đã không còn giữ được phong độ.
Hoài Linh đã từng tự nhủ những danh xưng hoa mỹ như Ông vua phòng vé, Ông hoàng nhạc Việt, Nữ hoàng phòng trà không biết đã ra đời từ khi nào. Riêng đối với anh và các nghệ sĩ khác, việc tự vỗ ngực xưng danh như thế là chuyện không tưởng. Vì vậy, việc những danh hiệu đó ra đời rồi mất đi thì cũng không phải do nghệ sĩ.
Anh cho rằng những người nghệ sĩ đã cố gắng hết mình với nghề nên các danh xưng ấy không quan trọng với họ. Đó cũng là một trong những lý do mà Hoài Linh ngại tiếp xúc với báo chí, nhất là mỗi khi anh có phim mới sắp ra rạp, vì cứ sợ bị hỏi: liệu danh xưng ông vua phòng vé có còn linh với tên tuổi Hoài Linh?, và thật sự thì anh cũng không biết phải trả lời ra sao vì làm phim như một canh bạc và thị hiếu người xem thì khó lường trước được.
Hoài Linh thích các vai diễn mộc mạc, giản dị. - ẢNH: ĐPCC.
Quan niệm làm nghề của Hoài Linh là luôn sẵn sàng đón nhận sự đồng cảm hay những phản bác của khán giả. Nghệ sĩ cho rằng anh vẫn sẽ tiếp tục sống với nghề cho đến lúc không thể diễn được nữa, chứ không tự mãn khi thành công hay nhục chí khi có tác phẩm bị chê. Và cho dù sự phát triển của điện ảnh Việt Nam sau này sẽ phát triển đa dạng thể loại ra sao, anh vẫn chỉ yêu thích và sẽ nhận lời đóng những vai diễn mộc mạc, giản dị như chính con người thật của anh.
Tết 2018 này, Hoài Linh sẽ tiếp tục có mặt với vai ông nội Hữu Phước trong bộ phim Đích tôn độc đắc do NSND Trần Ngọc Giàu đạo diễn, Mega GS sản xuất. Anh cho rằng việc đóng phim làm anh bị động hơn trong diễn xuất vì không biết được tâm lý trực tiếp của khán giả.
Vai diễn ông nội của Hoài Linh trong phim tết 2018 - Đích tôn độc đắc. - ẢNH: ĐPCC.
Khi xem lại nhiều bộ phim mình đóng, anh thường hay cảm thấy tiếc và bực bội vì: Tại sao lúc ấy mình không diễn thế này, mà lại diễn như vậy?. Còn khi diễn hài kịch trên sân khấu thì nghệ sĩ sẽ biết được phản ứng của khán giả để nương theo mà diễn cho ra đúng chất của tác phẩm nhưng vẫn chiều lòng người xem. Điều đó làm cho anh cũng đang có phần hồi hộp chờ đợi phản ứng của khán giả khi bộ phim Đích tôn độc đắc khởi chiếu vào đúng mùng 1 tết Nguyên Đán 2018, với diễn xuất của Tấn Beo, Trung Dân, Thân Thúy Hà, Hứa Minh Đạt, Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Lê Lộc, Xuân Nghị.
P.C.Tùng.
