Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, vợ chồng Khánh Thi và Phan Hiển đã chia sẻ bộ ảnh chào đón Tết cổ truyền với bối cảnh nông thôn khiến cộng đồng mạng vô cùng thích thú.
Bộ ảnh Tết của gia đình Khánh Thi và Phan Hiển khiến cộng đồng mạng bồi hồi nhớ lại kỷ niệm xưa - Ảnh: FBNV.
Cụ thể, cặp đôi tái hiện lại khung cảnh nô nức đón xuân bình dị của một gia đình nhỏ ở vùng quê nghèo. Vợ chồng Khánh Thi quây quần bên cậu con trai nhỏ. Họ cùng nhau gói bánh và tận hưởng giây phút đầm ấm bên bếp lửa hồng và nồi bánh chưng, bánh tét.
Cả gia đình cùng nhau ngồi gói bánh dịp tết trong bầu không khí ấm áp - Ảnh: FBNV.
Gói và nấu bánh chưng, bánh tét là hình ảnh quen thuộc của mỗi gia đình trong ngày tết - Ảnh: FBNV.
Hình ảnh thân thương khiến nhiều người bồi hồi xúc động - Ảnh: FBNV.
Mẹ Khánh Thi chăm chút cho quý tử chuẩn bị đón Tết - Ảnh: FBNV.
Kubi được bố Phan Hiển cho ngồi vào một đầu quang gánh vô cùng đáng yêu - Ảnh: FBNV.
Khoảnh khắc hạnh phúc viên mãn của gia đình nhỏ - Ảnh: FBNV.
Nụ cười của Kubi khiến cộng đồng mạng càng thêm ngưỡng mộ cuộc sống của gia đình "nữ hoàng dancesport" - Ảnh: FBNV.
Tết cổ truyền Việt Nam được khắc họa rõ nét qua những hình ảnh đậm chất thôn quê - Ảnh: FBNV.
Nhi Nguyễn.
dangduongtruc.
