Hiện giờ, nhìn về một Hollywood hậu scandal tấn công tình dục, khi những nhân vật quyền lực nhất nhì kinh đô điện ảnh bất ngờ bị hạ bệ, quan cảnh còn lại tựa như bãi chiến trường hỗn độn.
Kevin Spacey.
Sau hơn một tháng từ lúc 2 tờ tin tức giải trí lớn của Mỹ - Thời báo New York và The New Yorker - đồng loạt đăng tải các cáo buộc quấy rối nhắm vào nhà sản xuất phim Harvey Weinstein (theo đó khoảng 100 người phụ nữ đứng ra tố giác ông với hành vi ve vãn đến cưỡng bức), làn sóng nạn nhân công khai lên tiếng trước scandal tình dục đã tăng nhanh khó tin.
Tài tử Kenvin Spacey, người 2 lần giành tượng vàng Oscar, và Brett Ratner, đạo diễn - nhà sản xuất từng làm nên không ít bom tấn phòng vé, trở thành tiêu điểm kế tiếp của vô số tố cáo xâm hại tình dục. Hứng lấy sự tẩy chay, phê bình còn có hàng loại diễn viên, quản lý và đơn vị quản lý ngôi sao khác.
Ai sẽ là người tiếp theo? tờ Thời báo Los Angeles đặt câu hỏi trong một bài viết gần đây.
Hollywood luôn có đủ loại scandal kể từ thời dòng phim câm vừa ra mắt, nhưng trong quá khứ, chúng chỉ tập trung vào 1 người hay 1 tai nạn đơn lẻ, Tim Gray, biên tập viên tạp chí Variety, cho biết.
Ông chia sẻ: Tôi đã làm việc tại Variety suốt 30 năm, và tôi chưa từng thấy thứ gì như thế này.
Ở thời điểm hiện tại, mọi dự án nghệ thuật liên quan đến Weinstein Company (xưởng phim do Harvey Weinstein và người anh trai đồng sáng lập) đều bị dư luận Mỹ ghẻ lạnh. Trong khi mới vài tháng trước, một bộ phim có thể lập tức tạo sức hút nếu được sản xuất dưới danh nghĩa công ty này.
Amityville: The Awakening - sản phẩm phim kinh dị mới từ Weinstein Company, ra mắt không lâu sau ngày scandal Weinstein bùng nổ, có doanh thu thấp kỉ lục trong buổi công chiếu duy nhất, thu về vỏn vẹn 742 USD (gần 17 triệu VND).
Xưởng phim Weinstein, vốn đã có tin đồn thua lỗ, nay đang bị đẩy tới bờ vực phá sản.
Tương tự, tháng trước, Roy Price - cựu giám đốc điều hành gã khổng lồ Amazon (doanh nghiệp bán lẻ nổi tiếng toàn cầu), hứng chịu chung hệ lụy. Price, bị nghi ngờ phẩm chất nghề nghiệp vì tố cáo quấy rối tình dục, đã nộp đơn từ chức. Một dự án truyền hình đang ở giai đoạn tiền sản xuất, hợp tác giữa ông và Weinstein Company, cũng theo đó lặng lẽ bốc hơi.
Netflix, ông lớn trong lĩnh vực sản xuất - phát hành phim tại thị trường Bắc Mỹ, nhận về chỉ trích nặng nề không kém từ bê bối tình dục. Kevin Spacey, ngôi sao trong House of Cards, series phim đang được đánh giá cao của hãng, dính phải cáo buộc dụ dỗ với mục đích cưỡng bức một thiếu niên 14 tuổi ở New York.
Kevin Spacey bị tố cáo từng quấy rối tình dục nam diễn viên công khai đồng tính Anthony Rapp, khi anh mới 14 tuổi.
Spacey phải chấp dứt hợp đồng cùng Netflix. House of Cards, vốn từng thông báo lịch trình quay kéo dài đến năm 2018, nay ở tình trạng đóng băng tạm thời.
Warner Bros, đơn vị hoạt động lâu năm và uy tín trong ngành nghệ thuật thứ bảy, vừa thẳng tay cắt liên kết hỗ trợ tài chính lập ra cùng công ty do Brett Ratner điều hành. Sau khi Ratner bị công luận phê phán liên tục trước các tố giác về hành vi ve vãn, khoe thân lẫn xúc phạm người đồng tính, phía Warner Bros đồng thời loại nhà sản xuất 48 tuổi khỏi dự án điện ảnh The Goldfinch, chuyển thể từ tác phẩm văn học xuất sắc cùng tên của Donna Tartt.
Mỹ nhân Gal Gadot tuyên bố từ chối tham gia tiếp phần 2 của tác phẩm hành động ăn khách Wonder Woman nếu hãng Warner Bros giữ lại Brett Ratner ở cương vị hợp tác sản xuất.
Đây là bài học cho những ai đang làm việc tại Hollywood. nhà báo, biên tập viên Gray nói thêm.
Trường đua Oscar, từng khá bình lặng vài năm gần đây, bất ngờ rúng động cũng do một chuỗi scandal quấy rối tình dục. Sony Pictures, trước đây đã đưa Kevin Spacey vào danh sách ứng viên đề cử cho giải thưởng điện ảnh danh giá, nay nhanh chóng rút lại quyết định.
Weinstein, người đang nhận đả kích nhiều nhất từ dư luận và báo chí Mỹ, cũng bị loại khỏi hàng ngũ các nhân vật cấp cao trong Viện Hàn Lâm Điện Ảnh Mỹ. Vài nguồn tin nhận định, họ tránh ra mặt thời gian này chính bởi quan ngại chung về tư cách một số thành viên thuộc hội đoàn.
Cánh sản xuất, hậu đài càng khó tránh khỏi luồng chỉ trích gay gắt hiện nay. David Guillod, nhân viên quản lý nghệ sĩ làm việc cho Primary Wave Entertaiment bị buộc thôi việc, kết quả của một đơn thư cáo buộc về quấy rối tình dục. Bên cạnh đó, diễn viên tên tuổi Danny Masterson đang bị dư luận công kích đặc biệt nặng nề, sau khi bốn phụ nữ tố giác ông tội danh cưỡng bức.
Harvey Weinstein và vợ cũ Geogina Chapman.
Hollywood đã từng chật vật vì hiện trạng bất bình đẳng, phân biệt giới tính, kỳ thị chủng tộc suốt nhiều năm qua. Thế nhưng, chưa lúc nào scandal - điều tiếng lại khiến giới giải trí Hoa Kỳ điêu đứng như lúc này. Chuyện không còn nằm ở vấn đề xem nhẹ con người nữa, chúng ta đang tấn công lẫn nhau, Gray nhận xét.
Thị trường Hollywood thường sẵn lòng tha thứ, họ yêu sự tha thứ nhưng đây là việc bạn không thể nào tha thứ.
Như Ý (theo AFP).
