Theo chia sẻ mới nhất của Candice Swanepoel trên trang cá nhân, 2018 là một năm hứng khởi khi cô lấn sân lĩnh vực thiết kế. Thương hiệu thời trang áo tắm của người mẫu Victoria's Secret sẽ khai trương trong thời gian tới.
Một vài hình ảnh "nhá hàng" do chính Candice Swanepoel làm mẫu cho thấy dòng sản phẩm của cô thiên về phong cách cổ điển với áo tắm một mảnh hơi hướm thập niên 1980, bikini lấy cảm hứng từ những nàng Bond Girl.
Candice Swanepoel làm mẫu sản phẩm do chính cô thiết kế. Ảnh: Instagram.
Việc Candice Swanepoel chuyển hướng sang lĩnh vực kinh doanh thời trang không khiến người hâm mộ bất ngờ. Bởi trong khoảng hai năm trở lại đây, cô tập trung chăm lo cho gia đình, thực hiện thiên chức làm mẹ. Chân dài xinh đẹp sinh con đầu lòng hồi tháng 10/2016 và đang mang bầu em bé thứ hai.
Trước Candice Swanepoel, một thiên thần nội y khác cũng đều đặn ra mắt bộ sưu tập áo tắm hàng năm là Alessandra Ambrosio.
Mới đây, theo khảo sát của một hãng đồ lót Anh Quốc, Candice Swanepoel là người mẫu nội y được theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội. Trung bình, mỗi bức ảnh cô đăng tải trên Instagram nhận được 300.000 lượt "like", giúp cô có thể kiếm được số tiền lên đến 50.000 bảng Anh cho một bài đăng.
Chân dài Nam Phi bắt đầu gia nhập hàng ngũ thiên thần Victoria's Secret từ năm 2010. Cô luôn sở hữu lượng fan đông đảo nhờ gương mặt xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm. Trong hai năm 2015 và 2016, Swanepoel liên tục góp mặt trong top 10 người mẫu giàu có nhất thế giới.
Cách đây không lâu, Candice Swanepoel và hôn phu Herman Nicoli có chuyến nghỉ dưỡng tại Brazil cùng vợ chồng đồng nghiệp cũ - cựu thiên thần nội y Doutzen Kroes.
Victoria's Secret 2017 Hé lộ những hình ảnh nổi bật của show nội y lớn nhất thế giới năm 2017.
Ly Nguyễn.
