NSƯT Hữu Châu xúc động đón nhận chiếc cúp từ H'Hen Niê.
Trong đêm trao giải này, nghệ sĩ Hữu Châu đã được vinh danh ở hạng mục Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất với vai Lệ Liễu trong phim Lô tô. Điều thú vị là trao giải cho anh chính là H'Hen Niê. Đây cũng là sự kiện đầu tiên mà cô tham gia sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Xúc động khi cầm trên tay chiếc cúp Ngôi sao xanh 2017 , nghệ sĩ Hữu Châu chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng cái duyên và cái may mắn của mình chỉ ở bên lĩnh vực sân khấu thôi nhưng không ngờ hôm nay tôi lại được xướng tên tại đây. Tôi cảm ơn ban tổ chức, cảm ơn tất cả các bạn nhưng vai diễn của tôi không phải là công sức của riêng tôi mà còn là của toàn bộ ê-kíp phim Lô tô , toàn bộ gánh lô tô Phù Hoa và tôi là người lớn nhất trong đoàn phim. Cho phép tôi được san sẻ giải thưởng này cho tất cả các em cũng như là lời cảm ơn".
Cũng ở lĩnh vực điện ảnh, bộ phim Em chưa 18 của Đạo diễn Lê Thanh Sơn cũng nhận được giải Phim điện ảnh xuất sắc nhất và mang về cho diễn viên Kaity Nguyễn giải Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất. Vai diễn đôi oan gia Hải gầy và Hồng Hoa trong bộ phim Chờ em đến ngày mai đã giúp cặp đôi Jun Phạm và Hoàng Yến Chibi đã nhận được giải Nam và Nữ diễn viên được yêu thích nhất đồng thời giúp An Nguy thuyết phục Hội đồng nghệ thuật để rinh về giải Gương mặt triển vọng.
Ê-kíp Em chưa 18 nhận giải thưởng Phim điện ảnh xuất sắc nhất.
Jun Phạm nhận giải Nam diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất.
Ở lĩnh vực truyền hình, các phần của phim truyền hình Hồ sơ lửa đã "càn quét" giải thưởng này với 4 chiếc cúp trong đó Hồ sơ lửa - Tử thi lên tiếng đã giành giải Phim truyền hình xuất sắc nhất từ Hội đồng nghệ thuật. Diễn viên Bích Trâm với vai nữ cảnh sát Song Nga trong Hồ sơ lửa - Người 3 mặt cũng giành được giải Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc nhất. Phần 1 của phim là Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9 nhận được giải Phim truyền hình được yêu thích nhất khi sở hữu lượt bình chọn "khủng" từ khán giả và vai Đan Thi trong bộ phim này cũng mang về cho người đẹp Phan Thị Mơ giải Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất.
Ở hạng mục Nam diễn viên truyền hình được yêu thích nhất, Hòa Hiệp ần đầu tiên nhận chiếc cúp Ngôi sao xanh với vai Trần Trung trong bộ phim Trần Trung kỳ án. Bộ phim Bí mật người thừa kế giành giải thưởng Phim nước ngoài được yêu thích nhất. Nam và Nữ diễn viên nước ngoài được yêu thích nhất được trao cho cặp đôi Philippines - Daniel Padilla (vai Angelo) và Kathryn Bernardo (vai Yna) trong bộ phim Hẹn ước tình yêu nhưng cả hai không có mặt do không sắp xếp được công việc.
Phan Thị Mơ nhận giải Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất.
Ê-kíp Hồ sơ lửa nhận giải Phim truyền hình xuất sắc nhất.
Xen giữa các giải thưởng là những màn trình diễn của các ca sĩ. Bảo Thy mang đến những giai điệu sôi động trong trang phục gợi cảm.
Trọng Hiếu "cháy" hết mình trên sân khấu.
Danh sách giải thưởng Ngôi sao xanh 2017.
Hạng mục truyền hình.
Phim được yêu thích nhất: Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9.
Nam diễn viên được yêu thích nhất: Hòa Hiệp (vai Trần Trung - phim T rần Trung kỳ án ).
Nữ diễn viên được yêu thích nhất: Phan Thị Mơ (Đan Thi - phim Hồ sơ lửa: Mật danh Đ9 ).
Phim nước ngoài được yêu thích nhất: Bí mật người thừa kế.
Nam diễn viên nước ngoài được yêu thích nhất: Daniel Padilla (vai Angelo - phim Hẹn ước tình yêu ).
Nữ diễn viên nước ngoài được yêu thích nhất: Kathryn Bernardo (vai Yna - phim Hẹn ước tình yêu ).
Phim truyền hình xuất sắc nhất: Hồ sơ lửa - Người 3 mặt.
Nam diễn viên truyền hình xuất sắc nhất: Trương Thế Vinh (vai Huỳnh Nam - phim Đặc vụ ở Ma Cao ).
Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc nhất: Bích Trâm (vai Song Nga - phim Hồ sơ lửa - Người 3 mặt ).
Gương mặt triển vọng: Yan My (vai Thiện Tâm - phim Biển đời giông tố ).
Hạng mục điện ảnh.
Phim xuất sắc nhất: Em chưa 18.
Nam diễn viên xuất sắc nhất: NSƯT Hữu Châu (vai Lệ Liễu - phim Lô tô ).
Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Kaity Nguyễn (vai Linh Đan - phim Em chưa 18 ).
Sáng tạo xuất sắc: Tổ thiết kế và phục trang trong phim Cô Ba Sài Gòn.
Nam diễn viên được yêu thích nhất: Jun Phạm (vai Hải gầy - phim Cô gái đến từ hôm qua ).
Nữ diễn viên được yêu thích nhất: Hoàng Yến Chibi (vai Hồng Hoa - phim Cô gái đến từ hôm qua ).
Ngát Ngọc.
