Brad Pitt cùng một vài người bạn thành lập đội bóng rổ và đặt tên là Cherokee Rejects. Bức ảnh chụp hồi năm 1977, thời nam diễn viên còn đang ngồi trên ghế nhà trường.
Bức ảnh chụp Meryl Streep khi cô được bầu làm thủ quỹ của lớp hồi trung học.
Christian Bale tranh thủ tạo dáng trong lúc đang chơi điện tử hồi năm 1984.
Jim Carrey đã bỏ học để tìm kiếm công việc nhằm giúp đỡ gia đình hồi anh 15 tuổi.
Năm 1985, Vin Diesel diện vest lịch sự khi anh đang còn là học sinh trung học.
Bill Gates - người sáng lập Microsoft đã bị cảnh sát bắt giữ hồi năm 1977 vì không có giấy phép lái xe.
Bill Clinton chơi tenor sax trong ban nhạc jazz tại trường tiểu học mà ông từng theo học.
Cựu cầu thủ bóng rổ Michael Jordan vừa nghe nhạc vừa "diễn xuất" trong phòng ở ký túc xá tại trường Đại học North Carolina.
Cựu Tổng thống Barack Obama chụp hình lưu niệm tại Đại học Occidental - nơi mà ông từng là sinh viên năm nhất hồi năm 1980.
Trước khi một trong hai người trở nên nổi tiếng như hiện tại, Kim Kardashian và Nicole Richie đều chỉ đơn thuần là con gái của những người nổi tiếng mà thôi.
Gu thời trang của Solange và Beyonce Knowles ngay từ nhỏ đã được bộc lộ rõ.
Chris Pratt đảm nhận vai chàng hề khi tham gia diễn kịch cùng lớp thời trung học.
Snoop Dogg đã trở thành một trong những rapper nổi tiếng nhất từ trước tới nay.
Kiểu tóc Gwyneth Paltrow không thay đổi nhiều kể từ ngày còn học trung học, ngoại trừ màu sắc.
