Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh với khuôn mặt có lối trang điểm hơi "dừ".
Tối 30.12 trong không khí nghỉ lễ đón năm mới 2018, show thời trang kỷ niệm 10 năm của Đỗ Mạnh Cường gây được sự chú ý, quan tâm của giới mộ điệu trong nước bởi quy mô và sự "hội ngộ' của dàn sao khủng. Với chủ để The Muse2 (Nàng thơ 2), những mỹ nhân xuất hiện trong váy áo lộng lẫy của chính nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, xuất hiện trên thảm đỏ vô cùng lộng lẫy, và đỏ cũng chính là gam màu chủ đạo trong bộ sưu tập lần này của NTK Hà thành.
Dù những cái tên đình đám như Tăng Thanh Hà, Võ Hoàng Yến, Angela Phương Trinh... cũng phải "lép vế" trước hoa hậu Đỗ Mỹ Linh vì cô thu hút giới truyền thông với khuôn mặt quá lạ. Từ đây, người hâm mộ dấy lên nghi vấn cô bị chuyên gia trang điểm hại hay có sự can thiệp của thẩm mỹ? Khuôn mặt của cô với lối trang điểm đậm làm mất đi vẻ tươi trẻ vốn có. Bên cạnh đó, với kiểu tóc uốn mái tôn càng khiến Đỗ Mỹ Linh "dừ"đi nhiều.
Angela Phương Trinh đã mất hơn 4 giờ cho việc thay trang phục, make-up và làm tóc phù hợp với chiếc mũ hình tổ chim và chiếc đầm của NTK Đỗ Mạnh Cường.
Cô được stylist Hoàng Ku tư vấn chọn layout để đến tham dự show diễn kỷ niệm 10 năm vào nghề của nhà mốt.
Angela Phương Trinh cho biết, Đỗ Mạnh Cường là người từng giúp Angela Phương Trinh trở thành tâm điểm trong hàng loạt sự kiện mà cô từng tham gia trước đây.
Siêu mẫu Lan Khuê tạo nên vẻ ngoài cổ điển hơn khi kết hợp cùng gang tay đen và túi xách hiệu Dolce &Gabbana;
Á hậu Lệ Hằng diện váy phom dáng chữ A hiện đại và càng cuốn hút hơn với mạn che mặt lưới mắt cáo.
Cô chọn giày cao gót tông xuyệt tông với gam đỏ nổi bần bật, tạo dáng bên những bức hình được triển lãm tại sự kiện.
Diễm My được hộ tống bởi trai đẹp, cô hút mắt với thiết kế váy ôm hiện đại được sử dụng họa tiết hoa cúc gắn liền với những trang phục "made in" Đỗ Mạnh Cường.
Cùng họa tiết đó, hoa hậu Lam Cúc lại chọn kiểu váy chít eo xòe phồng kiểu công chúa, sánh đôi bên stylist Huy Mạch.
Á hậu Thùy Dung cuốn hút trong kiểu đầm in họa tiết cánh bướm vốn đã từng được NTK Đỗ Mạnh Cường tạo nên xu hướng thời trang tại Việt Nam.
"Nàng thơ xứ Huế" Ngọc Trân cũng xinh đẹp, chăm chút cho bản thân không kém cạnh đàn chị trong thiết kế váy in hoa cúc.
Với sắc đỏ được yêu cầu từ BTC cho trang phục tại sự kiện, quả thực rất khó để chọn ai là người nổi bật nhất.
Mộc.
