Từ lâu, Phương Anh đã gần như trở nên rất quen mặt với khán giả vì thường xuyên xuất hiện cùng chị gái Nhã Phương tại các sự kiện lớn nhỏ. Không chỉ sở hữu khuôn mặt cực giống với Nhã Phương, mà Phương Anh còn có phong cách thời trang rất thu hút.
Cô nàng Phương Anh có đôi mắt và nụ cười rất giống Nhã Phương.
Được biết, Phương Anh từng tốt nghiệp Đại học sân khấu điện ảnh và có thể diễn được nhiều thể loại vai diễn khác nhau. Cô nàng rất có gu thời trang khi tự mình stylist và có không ít bộ ảnh xinh đẹp không kém cạnh chị gái. Nhìn qua loạt ảnh trên trang cá nhân của Phương Anh có thể thấy cô nàng rất đa phong cách, khi thì "bánh bèo" với loạt váy áo điệu đà, khi lại sang chảnh hay cá tính với những bộ đồ cực chất.
Sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn cùng gương mặt sáng, nên Phương Anh không khó để chọn lựa trang phục cho mình.
Cô nàng thường lựa chọn những bộ đồ trẻ trung với màu sắc nhã nhặn, vừa mắt...
... như màu trắng...
... hay hồng pastel.
Đôi khi cô nàng lựa chọn phong cách sexy một chút với đồ trễ vai.
Có thể thấy Phương Anh khá ưa chọn trang phục suông rộng thoải mái chứ không chọn những kiểu đồ bó ôm sát.
Theo Helino.
