Danh sách bạn gái dài không kể hết toàn hot girl, nghệ sĩ trẻ trung xinh đẹp của Vương Tư Thông.
Là một trong tứ đại thiếu gia giàu có và ăn chơi bậc nhất Bắc Kinh, Vương Tư Thông thường xuyên "đổi bạn gái như thay áo" và sở hữu danh sách người yêu toàn hot girl, nghệ sĩ trẻ xinh đẹp. Được mệnh danh là "ông chồng quốc dân", Vương Tư Thông nhiều lần gây sốc khi thường xuyên mạnh tay chi tiền chỉ để làm hài lòng những người đẹp xung quanh mình. Mới đây, mạng xã hội Weibo lại một lần nữa xôn xao trước thông tin Vương Tư Thông bỏ ra nghìn vạn tể để đầu tư sản xuất bộ phim chiếu mạng Trở Lại Địa Cầu nhằm mục đích nâng đỡ và làm hài lòng ước mơ đóng phim của cô bạn gái mới Đàm Diêm Diêm. Và còn đặc biệt hơn chỉ mới nửa tháng trước Vương Tư Thông vẫn tay trong tay hẹn hò cùng cô gái khác là Thước Mễ.
Đàm Diêm Diêm là quán quân cuộc thi Xin Chào Nữ Thần do Vương Tư Thông tổ chức. Anh chàng cũng tham gia vào chương trình với vai trò "hiệu trưởng".
Thông tin Vương Tư Thông chi mạnh đầu tư sản xuất bộ phim được báo chí và các hot blogger Trung đồng loạt chia sẻ. Các blogger còn đưa ra bằng chứng mối quan hệ của thiếu gia Bắc Kinh và Đàm Diêm Diêm "không bình thường", khẳng định bộ phim Trở Lại Địa Cầu chính là để anh chàng lăng-xê bạn gái mới. Theo Baidu, bạn gái mới của Vương Tư Thông - Đàm Diêm Diêm sinh năm 1995, là quán quân của cuộc thi Xin Chào Nữ Thần do Vương Tư Thông đồng tổ chức.
Hình ảnh xinh đẹp của Đàm Diêm Diêm.
Đây không phải lần đầu tiên thiếu gia Vương Tư Thông "vung tiền" cho các người đẹp của mình. Tháng 10/2017 anh từng gây chú ý khi đích thân bỏ ra 70 tỷ (đồng) để mời Doãn Tố Uyển - một MC trực tuyến về dẫn chương trình cho mình. Anh cũng bỏ ra 1,5 triệu USD chỉ để mời nhóm nhạc Nhật Bản AKB48 sang Trung Quốc mặc bộ đồng phục mình thiết kế và chụp hình chung.
Vương Tư Thông từng chi 70 tỷ để "kết nạp" Doãn Tố Uyển vào "hậu cung" của mình.
Phương Phương (Tổng hợp).
