Nghệ sĩ Duy Thanh là một trong những gương mặt kỳ cựu của màn ảnh Việt phía Bắc. Ông gây ấn tượng với loạt vai diễn phản diện trong Đất và người, Bí mật tam giác vàng, Bão làng...Tuy nhiên, trong 40 năm gắn bó với nghiệp diễn, nghệ sĩ Duy Thanh vẫn chưa được công nhận nghệ sĩ ưu tú. Ảnh: Dân Việt.
Trong một cuộc phỏng vấn với Vietnamnet, diễn viên Duy Thanh từng chia sẻ, bản thân xuất thân là diễn viên sân khấu nhưng lại tham gia điện ảnh nhiều hơn. Nếu biết thì khi xét danh hiệu tôi không nộp hồ sơ lĩnh vực sân khấu mà nộp sang điện ảnh thì có khi cũng được danh hiệu đó rồi, nam diễn viên phim Đất và người nói. Ảnh: Zing.
Nghệ sĩ Hồng Chương được gọi là ông Bụt của màn ảnh Việt bởi diện mạo phúc hậu của mình. Ở tuổi ngoài 80, ông sở hữu hàng trăm vai diễn ở nhiều dạng nhân vật khác nhau từ sân khấu, điện ảnh đến truyền hình. Các bộ phim nghệ sĩ Hồng Chương góp mặt phải kể đến: Trò đời, Đạo nhà, Vợ chồng A Phủ....Ảnh: Zing.
Ông Bụt của màn ảnh Việt vẫn chưa được công nhận danh hiệu ưu tú. Nói về chuyện này, nghệ sĩ Hồng Chương từng chia sẻ với báo chí rằng tình cảm của khán giả dành cho mình quan trọng hơn chuyện danh hiệu. Hiện tại, ở tuổi ngoài 80, ông vẫn nhận lời đóng phim. Ảnh: An ninh thủ đô.
Sở hữu ngoại hình nhỏ nhắn, gương mặt gầy, nghệ sĩ Phú Đôn được đo ni đóng giày dạng vai người đàn ông nghèo khổ, lam lũ. Nhiều khán giả yêu mến nghệ sĩ Phú Đôn còn đặt cho anh biệt danh người đàn ông có gương mặt đau khổ của màn ảnh Việt. Một số bộ phim gây ấn tượng của diễn viên Phú Đôn gồm: Bão qua làng, Ma làng, Bỏ vợ...Ảnh: VTV.
Dù đã có hơn 30 năm gắn bó với nghiệp diễn nhưng diễn viên Phú Đôn vẫn chưa được công nhận danh hiệu ưu tú. Anh từng chia sẻ với báo chí, bản thân chưa xin dù đã có đủ số huy chương để xét tặng danh hiệu. Đối với diễn viên Phú Đôn, danh hiệu cao quý nhất là được khán giả nhớ đến. Ảnh: Dân Việt.
Diễn viên Thanh Thủy là một trong những nghệ sĩ kịch có tiếng ở Việt Nam ở thể loại kịch người lớn và kịch thiếu nhi. Chị cũng là gương mặt diễn viên truyền hình, điện ảnh được yêu mến. Nữ nghệ sĩ từng tham gia diễn xuất các phim: Vừa đi vừa khóc, Bỗng dưng muốn khóc, Khát vọng thượng lưu... Ảnh: Maskonline.
Thanh Thủy đoạt nhiều giải thưởng về khả năng diễn xuất: huy chương vàng Liên hoan Sân khấu mùa thu năm 1998, 4 giải Mai Vàng, một giải diễn viên ấn tượng, 2 giải nữ diễn viên sân khấu kịch nói được yêu thích nhất của HTV. Tuy vậy, chị vẫn chưa có một danh hiệu nào. Đối với nghệ sĩ Thanh Thủy, cô không còn quan trọng chuyện danh hiệu. Ảnh: Maskonline.
Diễn viên Thương Tín là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất điện ảnh miền Nam sau giải phóng. Các vai diễn được khán giả nhớ nhất của anh là thiếu tá Vọng của Ván bài lật ngửa, Sáu Tâm của Biệt động Sài Gòn, tướng cướp Bạch Hải Đường của SBC, Tám Thương của Chiến trường chia nửa vầng trăng. Ảnh: Gia đình xã hội.
Gắn bó với nghiệp diễn hơn 30 năm, diễn viên Thương Tín vẫn chưa được công nhận danh hiệu nghệ sĩ ưu tú. Trong cuốn hồi ký của mình, Thương Tín chia sẻ, hơn 10 năm trước, anh đã có 6 huy chương vàng tại liên hoan sân khấu kịch toàn quốc. Với anh, đây là gia tài đáng nể để hãnh diện hơn danh hiệu. Ảnh: Gia đình xã hội.
Thu Cúc (Tổng hợp).
