Theo kịch bản của đêm chung kết cuộc thi vừa được tiết lộ, các thí sinh lần lượt tham gia trình diễn Trang phục truyền thống, Trang phục bikini và Trang phục dạ hội trước khi Top 15 được công bố ngay sau đó. Đặc biệt, thí sinh các nước sẽ chia theo nhóm khu vực trình diễn, và mỗi nhóm cũng sẽ gọi tên 3 thí sinh vào top 15.
Trước đó, với phần thể hiện xuất sắc cùng sự yêu mến đặc biệt của người hâm mộ nước nhà, Tường Linh nhiều khả năng sẽ góp mặt trong top 15.
Tường Linh sẽ lọt top 15 Miss Intercontinental nhờ bình chọn?
Theo đó, ở thời điểm đóng cổng bình chọn, đại diện Việt Nam chính thức vượt mặt thí sinh đến từ Paraguay, Brazil, Philippines để dẫn đầu Thí sinh được yêu thích nhất với gần 300.000 phiếu bầu, yếu tố được đặc cách vào top. Hơn nữa, Tường Linh cũng được BTC và BGK đánh giá là một trong ba thí sinh châu Á mạnh nhất của cuộc thi năm nay.
Từ Top 15, 5 cô gái đến từ 5 khu vực sẽ tiếp tục được xướng tên vào Top 5 chung cuộc và bước vào phần ứng xử để chọn ra người chiến thắng. Dù cuộc thi có tính cạnh tranh rất cao, đặc biệt khu vực châu Á năm nay được đánh giá rất mạnh với loạt đối thủ mạnh đến từ Ấn Độ, Philippines, Indonesia, Tường Linh vẫn tự tin cho biết cô đang cảm thấy rất thoải mái và chắc chắn sẽ thể hiện tốt nhất ở đêm chung kết. Còn kết quả, người đẹp sẽ chờ vào một chút may mắn.
Người đẹp gốc Phú Yên cho biết hiện cô cảm thấy rất thoải mái và chắc chắn sẽ thể hiện tốt nhất ở đêm chung kết.
Cũng trong hôm nay (24/1), Tường Linh chính thức tung loạt ảnh váy dạ hội chính thức mà cô sẽ mặc trong đêm chung kết. Giữa muôn vàn biểu tượng đẹp đẽ, hoàn mỹ thì hình ảnh ngọn lửa - một hình ảnh nóng bỏng, đem lại sự sống và hy vọng là thứ truyền cảm hứng cho NTK Lê Thanh Hòa dốc tâm huyết để thiết kế và dành đến Tường Linh.
Người đẹp Phú Yên rạng rỡ trong thiết kế tinh tế từ NTK Lê Thanh Hòa.
Tông màu đỏ chủ đạo kết hợp cùng phom dáng tạo nên sự nữ tính mà vẫn không kém phần quyến rũ, nóng bỏng cho đại diện Việt Nam.
Bộ trang phục được đính tỉ mẩn bởi hàng ngàn viên đá swarovski, pha lê cao cấp được nhập khẩu và tạo hình thành những ngọn lửa cách điệu trên một bố cục, tổng thể chặt chẽ tôn lên vẻ đẹp cũng như sự tỏa sáng cho người đẹp.
Một thiết kế khác cũng đang được Tường Linh đắn đo, là thiết kế của NTK Đỗ Long.
Ngoài kỹ thuật dựng phom dáng trên các chất liệu vải cao cấp như lụa, mẫu thiết kế còn thu hút ở các chi tiết kết đính họa tiết nổi bằng pha lê, sequin nổi bật.
Với sự đầu tư, chuẩn bị kỹ lưỡng, sự quyết tâm và nỗ lực hết mình trong suốt những ngày vừa qua, khán giả Việt kỳ vọng học trò cưng Hoàng Thùy sẽ có kết quả khả quan nhất tại Hoa hậu Liên lục địa 2017 - một trong bảy cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh.
Trịnh Thu Thảo.
