Tết đến xuân về, ai ai cũng háo hức đón nhận những tiếng tinh tinh của tin nhắn báo tiền thưởng Tết về. Tuy nhiên, cách này có lẽ quá phổ biến và không có không khí nên nhiều ông sếp đã vò đầu bứt tóc nghĩ ra những cách thưởng Tết vô cùng độc lạ. Trước những cách thưởng đó, có người cười vui vẻ nhưng cũng có người khóc mếu, không còn lời gì để nói.
Tiền thưởng Tết đóng thành tường, vác bằng bao tải.
Tiền thưởng Tết có thể đóng thành tường.
Ngày 30/1 vừa qua, một công ty tại Lan Châu, Cam Túc, Trung Quốc, tổ chức phát tiền thưởng Tết cho nhân viên. Tuy nhiên, thay vì chuyển khoản, ông chủ yêu cầu nhân viên lấy tiền mặt xếp thành một bức tường. Theo đó, tổng số tiền thưởng lên đến 100 triệu Nhân dân tệ (NDT). Mỗi nhân viên được thưởng 50.000 NDT (khoảng 165 triệu đồng) và ngay cả nhân viên đã nghỉ hưu cũng được thưởng 3.000 NDT.
Các nhân viên phải rất vất vả để có thể di chuyển được hết số tiền thưởng Tết.
Công ty gang thép Phương Đại, có trụ sở tại Nam Xương, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, cũng chịu chơi không kém. Năm nay công ty ăn nên làm ra nên tiền thưởng Tết cho nhân viên cũng khủng không kém. Công ty có tới 5.000 nhân viên và mỗi người được thưởng 32.000 NDT, nhân viên nghỉ hưu cũng được thưởng 3.000 NDT. Điều đáng nói là nhân viên tại công ty phải mang bao tải, hộp đựng vỏ chăn để tới vác tiền về nhà.
Thưởng Tết bằng siêu xe.
Ông chủ này đã mạnh tay mua hẳn 13 chiếc xe để làm quà thưởng Tết cho nhân viên.
Tết nguyên đán năm 2015, một công ty ở Trung Quốc đã mạnh tay mua 13 chiếc xe Audi A6 (mỗi chiếc xe trị giá 4 tỷ đồng) để tặng cho những nhân viên xuất sắc. Màn thưởng Tết bá đạo ai ai cũng mơ này khiến dân mạng đất nước tỷ dân dậy sóng.
Trước xôn xao dư luận, công ty khẳng định phần thưởng chỉ là quyền sử dụng xe, còn quyền sở hữu vẫn là của công ty. Lãnh đạo công ty giải thích rằng do công ty có mạng lưới tiêu thụ rộng lớn, nhân viên phải đi lại nhiều nên việc thưởng xe là hợp lý. Hơn nữa, phần thưởng này còn góp phần quảng bá hình ảnh công ty.
Thưởng Tết bằng Iphone 6S và đồng hồ Rolex.
Quà thưởng Tết bằng Iphone 6S.
Để khích lệ tinh thần nhân viên, một công ty tại Trung Quốc đã mạnh tay mua hàng loạt chiếc điện thoại iPhone 6S và đồng hồ Rolex để thưởng cho nhân viên nhân dịp Tết nguyên đán năm 2015. Những nhân viên có thâm niên từ 5 năm trở lên được tặng một Iphone 6S Plus, từ 3 - 5 năm là một chiếc Iphone 6S, từ 1- 3 năm là một chiếc Ipad mini, ít hơn 1 năm chỉ được nhận một phong bao lì xì. Đáng chú ý hơn, nhân viên có thâm niên 10 năm được tặng một chiếc đồng hồ Rolex trị giá hàng trăm triệu đồng.
Thưởng Tết bằng búp bê tình dục.
Công ty này chắc đang lo các nhân viên nam cô đơn quá đây mà.
Tết Nguyên đán năm 2015, một công ty công nghệ ở thành phố Quảng Châu, Quảng Đông, Trung Quốc, thưởng Tết cho nhân viên nam bằng búp bê tình dục. Giám đốc công ty còn chu đáo tới mức tổ chức hẳn một bữa tiệc liên hoan cuối năm để hướng dẫn nhân viên sử dụng phần thưởng bá đạo này.
Thưởng Tết bằng quan tài.
Công ty này quả là chu đáo khi thưởng Tết cho nhân viên bằng quan tài.
Một công ty tại Đài Loan (Trung Quốc) từng khiến cư dân mạng thất kinh hồn vía khi thưởng Tết cho nhân viên bằng quan tài. Theo đó, nhân viên có mức thưởng Tết cao nhất sẽ được nhận tiền kèm theo một cỗ quan tài. Công ty còn thuê người chở tới tận nhà cho nhân viên, nếu họ không nhận, công ty sẽ lấy lại.
Thưởng Tết bằng một đêm với ngôi sao phim nóng.
Đây là hình thức thưởng Tết nguyên đán 2015 của doanh nghiệp công nghệ tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Tuy nhiên, chỉ có một nhân viên duy nhất được hưởng phần thưởng này. Theo đó, nhân viên may mắn được vui vẻ một đêm với ngôi sao phim khiêu dâm người Nhật Bản Julia Kyoka.
Sếp rửa chân cho nhân viên.
Thưởng như thế này mới thể hiện được hết tâm ý của sếp đối với nhân viên.
Có lẽ rằng thưởng Tết nhiều đến thế nào cũng không thể bày tỏ hết lòng biết ơn của mình đối với nhân viên, nên một ông sếp tại Trung Quốc đã tổ chức một buổi lễ, đích thân rửa chân cho 3 nhân viên xuất sắc nhất. Các nhân viên ưu tú ngồi trên ghế cao, trong khi đó, sếp quỳ gối rửa chân và massage cho họ trước sự chứng kiến của nhiều người.
Hà Phương.
