Trước ngày khởi chiếu chính thức tập đầu tiên 13/1, ekip sản xuất cùng dàn diễn viên Hạt giống tâm hồn đã tổ chức buổi họp báo nhỏ ra mắt dự án phim ngắn tại TP. Hồ Chí Minh. Trong buổi trò chuyện, khán giả cùng các đại diện truyền thông đã được lắng nghe những chia sẻ về suy nghĩ, cảm xúc cũng như nhiều thông điệp sâu sắc, ý nghĩa mà đoàn làm phim muốn gửi gắm vào tác phẩm.
Teaser tập 1 series Hạt giống tâm hồn.
Đặc biệt, trong buổi họp báo chiều 11/1 vừa qua, khán giả đã được lắng nghe những lời tâm sự, trải lòng của nữ diễn viên Gia Linh về câu chuyện có thật xung quanh gia đình và người cha quá cố. Cô chia sẻ hồi còn nhỏ, vì hiểu lầm ba khiến bản thân tự ái, Gia Linh đã không đến thăm ông suốt một tuần khi ba đang nằm viện, chiến đấu với căn bệnh ung thư. Lúc ba được trả về nhà cũng là khi nữ diễn viên không thể nhìn hay nghe bất cứ lời nói nào từ ba nữa.
Gia Linh xúc động kể về nỗi ân hận khi đã hành xử không đúng với người ba đau bệnh trong quá khứ.
Clip tâm sự của Gia Linh khiến khán giả rơi nước mắt.
Sau này, khi bản thân chỉ còn duy nhất người mẹ để yêu thương, nữ diễn viên càng cảm thấy vô cùng trân trọng.
Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng chia sẻ rằng mình đã nhận ra rất nhiều điều sau khi xem series Hạt giống tâm hồn. Đúng như ý nghĩa thực sự của dự án, tác phẩm đem đến những phương châm sống đúng đắn, thức tỉnh phần nhân văn ẩn sâu trong mỗi con người.
Nữ diễn viên chia sẻ thông điệp: Những người thân yêu không thể sống lâu bên mình. Hãy biết trân trọng họ, đặt hết tất cả tình cảm, thời gian và những điều tốt đẹp nhất cho người thân yêu của mình.
Hạt giống tâm hồn là dự án phim ngắn chuyển thể từ bộ truyện cùng tên do VIVA thực hiện, với nội dung dựa trên bộ sách nổi tiếng xung quanh những câu chuyện về nghệ thuật sống và giá trị đạo đức. Bằng tủ sách ý nghĩa gồm 200 cuốn với nội dung khác nhau, series Hạt giống tâm hồn hứa hẹn sẽ đem đến những câu chuyện chân thật, sống động về cách ứng xử, đạo lý tốt đẹp nhưng không kém phần mới mẻ, thú vị tới khán giả. Cùng đón xem tập 1 của tác phẩm dự kiến phát sóng lúc 20h, thứ Bảy, ngày 13/1/2018.
Ngọc Trang.
