Cách đây không lâu, cặp đôi Phúc Bồ - Hà Lê (PB Nation) thể hiện ca khúc Cưa cẩm do chính mình sáng tác trong một chương trình truyền hình. Tuy nhiên, sau khi lên sóng, nhiều cư dân mạng cho rằng beat bài hát khá giống với Body - một ca khúc của Song Mino (thành viên nhóm nhạc nam Hàn Quốc Winner).
Cưa cẩm do chính PB Nation sáng tác, lấy cảm hứng từ ca khúc Chiếc khăn piêu từ nhạc sĩ Đoàn Nho.
Cưa cẩm.
Sau khi bị fan của anh chàng Mino tố hành vi mượn beat không xin phép, mới đây, PB Nation chính thức lên tiếng: Thông tin đến từ phía các bạn fan là quyền tự do ngôn luận của các bạn ấy nên chúng tôi không có ý kiến gì về vấn đề này, không khẳng định cũng không phủ nhận.
Song Mino.
Body - Mino.
Trước đó, Phúc Bồ nhận nhiều chỉ trích vì hành động thiếu tôn trọng với fan của thành viên Winner, ngầm ám chỉ Mino là trai bóng. Sau tất cả sự việc, câu trả lời được cho là có cũng như không từ PB Nation chưa thực sự làm hài lòng cộng đồng yêu nhạc Kpop.
Ngọc Trang.
