Video Fan Việt 'bão lớn' mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Ngay sau khi U23 Việt Nam giành chiến thắng nghẹt thở trước U23 Iraq để chính thức vào Bán kết U23 châu Á, đông đảo fan bóng đá Việt tại Sài Gòn đổ ra đường với trống, cờđể ăn mừng.
Người hâm mộ phấn khích hò hét, ca hát, nhảy múa khắp các tuyến đường. Không khí cuồng nhiệt lan tỏa trên khắp các con phố với khẩu hiệu Việt Nam chiến thắng, Việt Nam vô địch. Đâu đâu cũng ngập tràn cờ đỏ sao vàng vui như Tết.
Một fan nữ hào hứng đi bão cùng hội CĐV để mừng chiến tích tuyệt vời của U23 Việt Nam. Cô cho biết mình cùng bạn bè sẽ có một đêm mất ngủ.
Hòa vào niềm vui chiến thắng, hàng nghìn người dân ở TP.HCM đã cùng đổ ra đường để đi bão ăn mừng kỳ tích của thầy trò HLV Park Hang Seo.
Dù đến nửa đêm, các tuyến đường vẫn sôi nổi như ngày hội với ngập tràn cờ, trống và sự hò hét của các fan bóng đá Việt.
Thậm chí khu vực trung tâm quận 1 gần như thất thủ trước sự cuồng nhiệt của người hâm mộ. Các ngã đường kẹt cứng trong biển người đang phấn khích.
Một mẹ bỉm sữa bế cả con ra đường để ăn mừng cùng mọi người.
Các quận khác đều có khá đông CĐV đổ ra đường ăn mừng. Sau khi bão quay các tuyến đường, phần lớn người hâm mộ tập trung về phố đi bộ Nguyễn Huệ để tiếp tục cuộc vui.
Một số fan cho biết sẽ quẩy hết đêm nay để mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Hình ảnh Sài Gòn thành biển người mừng chiến thắng của U23 Việt Nam:
Lê Phong - Wind Lê - Wind Lê.
