Sau những ồn ào làm rúng động showbiz, sao Việt phải công khai xin lỗi cho sự thiếu sót của mình. Những hành động, lời nói "vạ miệng" như thế này khiến hình ảnh của sao Việt trong mắt người hâm mộ cũng ảnh hưởng ít nhiều.
Á hậu Hoàng My.
Là một Á hậu được nhiều người yêu mến vì vừa có nhan sắc lại có học vấn khi được theo học tại một ngôi trường ở nước ngoài, vốn kín tiếng nên ít có scandal về đời tư. Tuy nhiên, Hoàng My bỗng chốc bị khán giả chỉ trích chỉ vì phát ngôn thiếu suy nghĩ trên mạng xã hội.
Cụ thể là khi cô ngồi vị trí Ban giám khảo của chương trình truyền hình thực tế - Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Đêm bán kết của cuộc thi diễn ra đúng lúc cơn bão số 12 Damrey đổ bộ vào miền Trung Việt Nam gây thiệt hại nặng nề cho người dân. Sau đêm bán kết, các thí sinh Hoa hậu cùng nhau đi làm từ thiện để giúp đỡ bà con vùng bão.
Hoàng My đạt danh hiệu Á hậu 1 trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010.
Trên trang cá nhân, Hoàng My đăng tải dòng trạng thái: "Bão Damrey đến rồi đi trong đêm, không nhằm nhò gì so với thiệt hại của những cơn bão không hồi kết cho đương kim hoa hậu đâu em ạ... Những bàn tay nõn nà của tôi, đừng bị trầy xước gì nhé".
Ngay sau đó, Hoàng My bị cư dân mạng ném đá vì sự so sánh sự thiệt mạng của con người không bằng những khó khăn mà hoa hậu đăng quang phải đối mặt. Vì nhận sự phản ứng dữ dội của khán giả, Hoàng My đã lên tiếng xin lỗi công khai.
Á hậu Hoàng My xin lỗi trước phát ngôn gây sốc.
MC Phan Anh.
Không chỉ có Á hậu Hoàng My, MC Phan Anh cũng là người có những câu nói tạo sóng gió dư luận khi anh đảm nhận vai trò giám khảo của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
MC Phan Anh gây tranh cãi vì phát ngôn liên quan đến Hoa hậu Hoàn vũ.
Tối 4/11, chương trình Bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã diễn ra tại Nha Trang, Khánh Hòa. Sự kiện này diễn ra trong thời điểm người dân nơi đây đang phải chịu những hậu quả nặng nề từ cơn bão Damrey.
Thời điểm Hoa hậu Hoàn vũ gặp tranh cãi vì tổ chức thi bán kết trong bão lũ, Phan Anh đã viết trên trang cá nhân: Khán giả đến xem đông, tỷ lệ theo dõi trên truyền hình cao và livestream nghẽn mạng. Nhà hát không bị ảnh hưởng của bão, công tác tổ chức có thể đảm bảo, không ảnh hưởng gì tới công tác hỗ trợ thiệt hại sau bão của địa phương. Vậy thì tất cả phải ngồi im chờ đợi ư?". Ngay sau đó, nam MC đã hứng chịu chỉ trích của dư luận khiến anh phải công khai xin lỗi.
Dòng trạng thái xin lỗi của MC Phan Anh.
Danh hài Trường Giang.
Mới gần đây nhất là nghệ sỹ hài Trường Giang cầu hôn bạn gái - diễn viên Nhã Phương ngay trên sân khấu của lễ trao giải Mai Vàng. Tình huống này diễn ra ngoài dự kiến của ban tổ chức chương trình. Trong lúc Trường Giang được xướng tên cho thắng giải hạng mục 'Nam nghệ sĩ sân khấu được yêu thích nhất', anh mất một lúc lâu mới chạy lên sân khấu, tay ôm bó hoa rồi rút ra chiếc nhẫn để cầu hôn Nhã Phương.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sân khấu.
Do chương trình được truyền hình trực tiếp nên MC Quý Bình đã ngắt lời Trường Giang vì sợ lố sóng. Ngay sau đó, Trường Giang đi xuống chỗ Nhã Phương và đeo nhẫn vào tay cho người đẹp. Hành động của Trường Giang đã khiến không ít khán giả chỉ trích và cho rằng không phù hợp để làm điều này trong một chương trình trang trọng, đang trực tiếp trên truyền hình quốc gia.
Nam danh hài bị cho là đã làm lố sóng gây ảnh hưởng đến phần trao giải của các nghệ sỹ khác. Fan của Trường Giang cũng lên tiếng ném đá MC Quý Bình vì đã ngắt lời Trường Giang. Tuy nhiên hành động này của Quý Bình được nhiều người đánh giá cao bởi anh đã làm tốt vai trò dẫn chương trình của mình.
Trường Giang chính thức xin lỗi về màn cầu hôn trên sóng truyền hình.
Trước những lời chỉ trích của fan Trường Giang, Quý Bình vô cùng bức xúc trên trang cá nhân. Sự việc này gây xôn xao mạng xã hội trong những ngày vừa qua. Sau đó ít ngày, Trường Giang đã chính thức đăng tải dòng trạng thái xin lỗi MC Quý Bình, khán giả VTV và BTC lễ trao giải Mai Vàng.
Dòng trạng thái xin lỗi của Trường Giang được đăng tải trên trang fanpage.
Ca sĩ Hương Tràm.
Sau những dòng trạng thái được cho là đá xoáy Chi Pu khi cô ra mắt sản phẩm âm nhạc mới, Hương Tràm đã xóa status và lên tiếng công khai xin lỗi.
Việc lấn sân của Chi Pu sang lĩnh vực ca sĩ khi cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đã làm dậy sóng cộng đồng mạng. Nhiều khán giả lên tiếng chê bai Chi Pu vì cho là giọng hát còn bị chênh, phô, hát live yếu. Ngay cả các các đồng nghiệp cũng phản ứng gay gắt trước sự việc này.
Hương Tràm đăng dòng trạng thái được nhiều người cho là nhắm đến Chi Pu.
Hương Tràm, chủ nhân ca khúc Em gái mưa đăng tải nhiều trạng thái với nội dung bức xúc, cho rằng nghề của mình đang bị xúc phạm trước việc nhiều người nổi tiếng muốn làm ca sĩ.
Nhiều ý kiến cho rằng hot girl vừa làm ca sĩ mà Hương Tràm nhắc đến có thể là Chi Pu. Bởi cách đó vài giờ Chi Pu vừa cho ra mắt sản phẩm đánh dấu vai trò làm ca sĩ. Đó là MV mang tên Từ hôm nay (Feel Like Ooh).
Hình ảnh Chi Pu trong MV đầu tiên (bên trái).
Sau status bức xúc, Hương Tràm nhận không ít gạch đá của antifan về quan điểm hot girl đi hát. Vì không muốn mọi chuyện được đẩy đi quá xa, nữ ca sĩ đã xóa status và gửi lời xin lỗi tới người được cô ám chỉ.
Vân Anh.
