Theo truyền thống lâu nay, người thắng giải Oscar hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc" năm trước sẽ là người công bố và trao giải hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" năm sau. Casey Affleck thắng Oscar nhờ vai diễn trong phim "Manchester by the sea" năm 2017 và anh sẽ xuất hiện trao giải tại Oscar 2018.
Casey Affleck không trao giải tại Oscar.
Tuy nhiên, cơn bão tố cáo vấn nạn quấy rối tình dục lan tỏa sau vụ bê bối của Harvey Weinstein khiến cho vụ bê bối tình dục trước đó của Casey Affleck bị khơi lại. Casey Affleck từng bị hai người đẹp là Amanda White và Magdalena Gorka tố quấy rối tình dục họ năm 2010.
Vụ việc xảy ra ở thời điểm Casey Affleck đạo diễn phim tài liệu "I'am still here". Amanda White nói Casey Affleck từ chối trả lương cho cô vì không qua đêm với anh ta ở khách sạn. Cô nhận nhiều lời đe dọa quấy rối liên tục trong suốt thời gian tham gia đoàn phim tài liệu này.
Trước các cáo buộc, Casey Affleck lên tiếng bác bỏ. Sau đó cả hai phụ nữ này được cho là đã nhận số tiền mỗi người hơn 2 triệu USD để rút đơn tố cáo tại tòa án Los Angeles - Mỹ.
Khi cơn bão bê bối tình dục của Harvey Weinstein bùng nổ, vụ việc trở thành chủ đề bàn tán. Nhiều người ký đơn gửi Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (AMPAS) đề nghị Casey Affleck không xuất hiện trên sân khấu Oscar sắp tới với tư cách người trao giải.
Phát ngôn viên Oscar xác nhận Casey Affleck không tham gia lễ trao giải và nhận định họ giữ vị trí trung lập để mang đến giây phút thoải mái, ấn tượng cho khán giả lễ trao giải này.
M.Khuê (Theo BBC).
