NSND Kim Cương hồ hởi cho biết năm nay vận động được 1,5 tỉ đồng làm từ thiện.
Mỗi năm cứ vào dịp tết là NSND Kim Cương, Hữu Châu và Thành Lộc sát cánh bên nhau để tổ chức chương trình trao quà cho nghệ sĩ. Năm nay chương trình có hơn 200 nghệ sĩ già yếu, neo đơn, bệnh tật đang gặp hoàn cảnh khó khăn sẽ được trao tặng quà gồm vật phẩm, thực phẩm, quần áo, dụng cụ làm bếp và số tiền mặt cho mỗi nghệ sĩ là 5 triệu đồng mỗi người.
Nếu năm đầu tiên, NSND Kim Cương chọn trao quà cho các nghệ sĩ biểu diễn, anh em hậu đài - những người theo bà là đã góp công rất lớn cho sân khấu nhưng ít được nhắc đến thì năm thứ hai và thứ ba bà chọn trao quà cho những anh em sân khấu cổ nhạc, những nghệ sĩ, soạn giả, anh em của sân khấu tân nhạc. Riêng lần thứ tư, biên độ được mở rộng hơn cho mọi đối tượng nghệ sĩ thuộc nhiều lĩnh vực: sân khấu, điện ảnh, xiếc, ảo thuật.
NSND Kim Cương cùng nghệ sĩ Hữu Châu mừng sinh nhật sớm.
"Dù tình hình kinh tế của đất nước còn nhiều khó khăn nhưng nhiều doanh nghiệp mạnh thường quân vẫn trích doanh thu để ủng hộ hoạt động mang ý nghĩa thiện nguyện này. Đó là nghĩa cử tôi vô cùng cảm kích. Năm nay có lẽ sẽ là năm cuối tôi đứng ra tổ chức, các năm sau sẽ giao lại cho NSƯT Thành Lộc, Hữu Châu đảm nhận. Vì lý do sức khỏe và cũng vì tôi không còn đủ sức để tiếp tục", NSND Kim Cương xúc động cho biết.
Tuy nhiên, bà vẫn luôn đứng phía sau để "yểm trợ" cho thế hệ nghệ sĩ sau bà tiếp tục gánh vác chương trình ý nghĩa này. Cũng như mọi năm, quỹ học bổng mang tên NSND Bảy Nam sẽ được trao cho 20 con em nghệ sĩ nghèo, giúp các em tiếp tục đến trường, sẽ được trao trong chương trình Nghệ sĩ tri âm lần 4.
"Tôi cũng là nghệ sĩ nên tôi thấu hiểu những nỗi niềm của người nghệ sĩ, nhất là khi đã ở tuổi xế chiều. Có nghệ sĩ khi tôi điện thoại mời đến đã bật khóc hỏi lại: Cô còn nhớ tui hả cô Kim Cương? Xúc động và thương lắm. Bởi vậy tôi đặt tên chương trình là Nghệ sĩ tri âm chứ không phải là tri ân, NSND Kim Cương chia sẻ thêm.
Chương trình biểu diễn lúc 8 giờ sáng 28.1 tại Nhà hát TP.HCM không bán vé, chỉ dành cho khách mời và các mạnh thường quân. Ngoài ra, các con em của các nghệ sĩ còn được khám chữa răng và học Anh văn miễn phí. Đặc biệt, tại buổi công bố Nghệ sĩ tri âm , kỳ nữ - NSND Kim Cương đã được nhiều bạn bè và đồng nghiệp chúc mừng sinh nhật sớm cùng với NSƯT Hữu Châu như một lời cảm ơn của bà dành cho đàn em đã hết lòng chung tay cùng bà trong việc thiện nguyện cho nghệ sĩ nghèo.
Phạm Nhật Huy.
Hoàng Kim.
