Trong bộ hình mới, nữ diễn viên khiến người đối diện không thể rời mắt với vóc dáng quyến rũ khó cưỡng.
Kể từ khi thành công với vai diễn Như Ý trong Cô ba Sài Gòn, người đẹp được công chúng nhắc đến với hình ảnh tiểu thư kiêu kỳ, cổ điển, nhưng trong bộ ảnh mới nhất Lan Ngọc toát lên vẻ hiện đại, thanh lịch từ trang phục đến cử chỉ.
Thiết kế của Đỗ Long là một trong những yếu tố then chốt của bộ ảnh này. Những màu sắc như xanh pastel, hồng, đỏ trắng... giúp Lan Ngọc trở nên nổi bật hơn.
Đặc biệt, họa tiết hoa 3D chính là điểm nhấn của bộ sưu tập váy áo. Với màu sắc nổi bật trên nền váy áo, những cánh hoa được đính nổi đã góp phần tạo nên chiều sâu cho những thiết kế, giúp Lan Ngọc thu hút người đối diện.
Để có thể tạo ra những cánh hoa theo đúng ý đồ, Đỗ Long cho cắt tỉa từng bông hoa trên tấm ren lớn, sau đó đính lên váy, tạo cảm giác mềm mại, khẳng định đẳng cấp của người mặc.
Những set đồ khéo khoe vẻ đẹp ngọt ngào của nữ diễn viên với kiểu dáng váy xòe, váy ôm được tạo điểm nhấn ở phần cổ áo và phần tay.
Dù không là người mẫu nhưng Lan Ngọc luôn biết cách để mình tỏa sáng trong mỗi bức hình.
Lan Ngọc là một trong những nữ diễn viên đình đám nhất hiện nay. Cô được đánh giá là diễn viên có thực lực và sẽ còn tiến xa trong tương lai.
Bên cạnh tài năng, Lan Ngọc cũng nhận được sự ngưỡng mộ nhờ lối sống sạch.
Lê Anh.
