Sau khi đăng tải, clip ngắn này thu hút hàng ngàn share và bình luận gay gắt đến từ cư dân mạng.
Theo chủ nhân đoạn clip, cô gái tên T.N.T (ngụ tại Cà Mau) lấy mác con nhà giàu và là em của ca sỹ Thiên Trường, T. liên hệ với một công ty tổ chức sự kiện và yêu cầu đặt tiệc sinh nhật với những yêu cầu vô cùng sang chảnh về nội dung, hình thức phục vụ và ca sỹ khách mời. Tổng chi phí cho bữa tiệc lên đến 120 triệu đồng.
Yêu cầu đặt tiệc sang chảnh của cô gái nhận vơ là con nhà đại gia.
Vì tin tưởng vào gia thế khủng của T. mà đơn vị tổ chức sự kiện đồng ý không nhận tiền cọc trước và đồng ý để T. thanh toán sau bữa tiệc. Tuy nhiên, đến ngày diễn ra sự kiện, cả ban tổ chức và chủ nhân bữa tiệc đều hốt hoảng vì chỉ có 5 khách đến dự. Lo sợ không có tiền thanh toán, T. định bỏ trốn nhưng không may bị bắt lại.
Được biết, T. dùng cả 2 trang Facebook cá nhân để mời tất cả bạn bè đến dự sinh nhật, tuy nhiên, thực tế chỉ có 5 người đến.
Theo như lời nói của phía đặt tiệc, ba mẹ của cô là công nhân, bảo vệ bình thường, lương tháng chỉ 2 - 3 triệu đồng. Mẹ của cô chỉ kí xác nhận cô có đặt tiệc chứ không hề kí chịu trách nhiệm chi trả toàn bộ số tiền này. Thế nhưng trước đó, cô gái trẻ nói rằng ba mẹ hoàn toàn đủ khả năng chi trả 120 triệu.
Hóa đơn thanh toán lên đến 120 triệu đồng cho bữa tiệc sinh nhật xa hoa.
Sau nhiều lần đôi co, T. xin được trả góp số nợ 1 triệu đồng/tháng vì không có khả năng chi trả cao.
Sau khi bị giữ lại để đòi tiền thanh toán, cô nàng vẫn thản nhiên bảo: Em không có khả năng khiến đơn vị tổ chức sự kiện tức giận và đăng tải đoạn clip lên mạng xã hội. Điều bất ngờ là xảy ra những phản ứng trái chiều.
Một số người dùng mạng cho rằng phía tổ chức sự kiện quá gay gắt và chiêu trò với T., một số khác lại bốc phốt T. vốn không có điều kiện nhưng lại thích sống ảo.
Sự việc chưa kết thúc khi chị Thùy Trang  chủ nhân đoạn clip còn cho biết thêm: Mới nhận tin sốc hơn. Do mình đăng tải lên Facebook nên một người khác bị nó lừa tiền, gọi điện thoại qua cho mình kể cũng bị lừa 40 triệu. Sau khi ảnh gửi bằng chứng, Trang sẽ đăng lên tiếp cho mọi người và cơ quan chức năng biết. Hiện chờ giấy triệu tập em ấy cả nhà ạ, chứ khả năng trả tiền là không có rồi. Chờ xác minh sự thật của anh này qua giấy tờ, hình ảnh của ảnh gửi.
Hiện sự việc vẫn đang nhận được nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng.
Linh.
