Trong vòng nửa năm qua, không thể phủ nhận Sunmi là một trong những cái tên xu hướng của Kpop. Từ những Gashina, Heroine, Sunmi mang đến một phong cách âm nhạc vừa sexy, vừa điên lại vô cùng cuốn hút. Cựu thành viên Wonder Girls còn được dân mạng ưu ái đặt cho cái tên nữ thần chỉ cần liếc mắt cũng thấy sexy.
Tuy nhiên, một số hình ảnh gần đây được ghi lại trong một video cho thấy thần hình sexy của Sunmi ngày một gầy đi trông thấy. Đôi chân dài thẳng tắp trở nên bớt quyến rũ hơn vì quá gầy gò. Các fan của nữ ca sĩ tỏ ra vô cùng lo lắng cho sức khỏe của cô nàng với lịch trình làm việc quá dày đặc và họ đã để lại rất nhiều bình luận mong Sunmi quan tâm, chăm sóc của mình nhiều hơn.
Đôi chân gầy gò của Sunmi khiến fan lo lắng.
Ngay lập tức Sunmi đã để lại bình luận trong bức ảnh gần đây nhất trên Instagram để trấn an fan. Cô viết: Mình biết các bạn đang lo lắng vì cân nặng của mình. Trông mình quá gầy. Mình biết mình biết mà. Nhưng thật ra mình hoàn toàn ổn đó. Mình sẽ cố gắng tăng cân, ăn nhiều hơn và tập luyện nên mong các bạn đừng nhắc đến cũng như lo lắng về cân nặng của mình nữa. Làm ơn.
Dù vậy, các fan vẫn chẳng vơi đi nỗi lo lắng chút nào. Các bình luận để lại vẫn liên tục nhắc nhở Sunmi giữ sức khỏe và ăn uống nhiều hơn.
Sunmi từng nhiều lần xuất hiện trong thân hình gầy nhẳng.
Top bình luận:
[+391, -42] Tôi nghĩ mọi người lo cũng phải thôi, cô ấy đã gầy tới mức quá đáng rồi. Vượt xa cả tiêu chuẩn cân nặng của nước ta, còn các fan quốc tế đã quen với chứng biếng ăn thì đương nhiên là phải lo lắng hơn nữa. Thời WG thì cô ấy có gầy vậy đâu. Ngoài đời cũng chưa từng gặp ai ốm nhách thế cả.
[+181, -18] Từ góc nhìn của một người cố mãi mà không tăng cân được, thực sự lúc người khác nói phải thế này thế nọ nó mệt mỏi lắm luôn...
[+35, -13] Em ấy kiểu gì cũng phải cố mà tăng cân đi. nhìn gầy nhẳng thấy sợ!
[+15, -5] Sunmi gầy từ hồi WG tới giờ mà. Cơ địa nó thế thì biết làm thế nào, chắc hẳn chị ấy cũng căng thẳng lắm. Muốn thay đổi hệ trao đổi chất có phải dễ dàng đâu. Cứ như là hỏi một người béo tại sao họ lại béo thế vậy.
[+11, -2] Ai dám bảo gầy như vậy là đẹp chứ?? Tui còn chẳng muốn nhìn cổ vì gầy quá... cứ như bộ xương di động.
[+11, -2] Cứ để em ấy yên đi, đúng là làm dâu thiên hạ, béo cũng không được mà gầy cũng chả xong.
[+11, -9] Mình dự là người nước ngoài sẽ nghĩ chị ấy bị chứng biếng ăn... nhưng đó chỉ là khả năng trao đổi chất của cơ thể thôi.
Ngọc Trâm.
