VIDEO: Phúc Bồ lên tiếng xin lỗi.
Sau khi vấp phải làn sóng chỉ trích của cộng đồng fan Kpop, Phúc Bồ lên tiếng xin lỗi.
Mới đây, thông qua trang cá nhân, Phúc Bồ đã giải thích nghi án đạo nhạc gây tranh cãi thời gian qua, đồng thời gửi lời xin lỗi khán giả khi xúc phạm nghệ sĩ Hàn Quốc là trai bóng.
"Tôi là Phúc Bồ, thời gian vừa rồi đã có vụ lùm xùm khá lớn giữa tôi và cộng đồng fan Kpop, fan YG và Mino nói riêng. Trước đó, chúng tôi có khoảng thời gian dài lao động trong Sao đại chiến khá áp lực, cộng kết quả không mong muốn. Tôi rơi vào tâm trạng tự ái và mất kiểm soát. Khi tiếp nhận phản hồi của một bạn fan, tôi đã có phản ứng không đúng về cách hành xử, cũng như xúc phạm em ấy khi nói em bị điếc à hay nghệ sĩ Hàn là trai bóng, anh cho biết.
Sau khi bình tĩnh trở lại, tôi thấy rất tiếc về cách hành xử sai trái này. Do đó, tôi làm clip để nói ra lời xin lỗi chân thành nhất tới bạn fan nói riêng và cộng đồng fan Kpop nói chung. Tôi mong mọi người sẽ thông cảm và chấp nhận lời xin lỗi, anh nói thêm.
Tiết mục của Phúc Bồ, Hà Lê vướng nghi án đạo nhạc.
Anh cũng không quên giải thích về nghi án đạo nhạc: Thời gian qua, tôi nghe nhạc Hàn Quốc rất nhiều nên có thể bị ảnh hưởng. Các bạn khi nghe bài Cưa cẩm sẽ thấy đoạn đầu giống bài Body của Mino. Nhưng, sau đó tôi đã phát triển theo hướng khác bản gốc. Đây chỉ là màn biểu diễn trong khuôn khổ Sao đại chiến, tôi cam kết sẽ không phát hành, biểu diễn trên tất cả kênh phân phối.
Trước đó, vào tối 26/1, ca khúc Cưa cẩm do Phúc Bồ và Hà Lê thể hiện trong chương trình Sao đại chiến đêm chung kết 1 bị tố đạo nhạc ca khúc Body của Mino (Winner). Sự tương đồng của 2 ca khúc không khó nhận ra từ những giai điệu đầu tiên.
Không những thế, khi khán giả phản hồi vấn đề tới Phúc Bồ và yêu cầu anh đưa ra lời giải thích, nam ca sĩ còn tỏ ra gay gắt, đồng thời có nhiều lời lẽ khiếm nhã. Anh trả lời fan: Em bị điếc à, Bài này của anh hay hơn bài đấy mà hay Đừng để bọn trai bóng làm lu mờ bản sắc gái Việt nhé.
Vụ việc đã gây phẫn nộ trong cộng đồng fan Kpop nhiều ngày qua. Nhiều trang tin nước ngoài cũng đưa tin và thu hút sự quan tâm của người hâm mộ quốc tế.
Lan Phương.
