Ở thời buổi hiện đại, vẫn còn đâu đó những người chồng mang trong mình tư tưởng là đàn ông phải hơn phụ nữ. Rõ ràng, khó có người đàn ông nào chấp nhận dưới trướng phụ nữ, đặc biệt là vợ mình. Nhân vật Tùng trong phim Cạm bẫy  của đạo diễn Nguyễn Quang Tuyến cũng như thế.
Cuộc sống của anh ta bị cô vợ sắp đặt mọi thứ. Tùng (Đông Dương) muốn mình là một người đàn ông đích thực biết gánh vác, lo toan mọi thứ cho gia đình, để các con luôn kính trọng cha và vợ luôn tự hào về chồng. Cho dù vợ anh - Thanh Hoa (Nhật Kim Anh) có là 1 doanh nhân nổi tiếng hay thành đạt đến cỡ nào chăng nữa thì anh vẫn muốn mình phải hơn vợ, muốn chứng tỏ mình là đàn ông chứ không phải giống đực.
Nhật Kim Anh.
Đông Dương.
Cũng vì những suy nghĩ đó, ngày qua ngày Tùng bị đè nén, bị áp lực. Đỉnh điểm của sự việc khiến Tùng trở nên độc ác, máu lạnh là khi vợ anh - Thanh Hoa muốn ly hôn, và đưa 2 con cùng theo. Áp lực chồng chất khiến anh mắc phải chứng bệnh tâm thần phân liệt. Anh bắt đầu vạch ra 1 kế hoạch đánh tráo vợ mình với người tình là Linh Chi. Hắn cho Thanh Hoa uống loại thuốc mang tên Scopolamine, một loại thuốc được cho là nguy hiểm nhất thế giới, để khiến cô nửa tỉnh nửa mê.
Linh Chi là người được Tuấn chó mang về từ Campuchia nhằm mục đích cài vào cho Hải Đen để lấy giùm 1 thứ anh ta cần. Hải đen (Xuân Phúc đóng), Tuấn chó và Tùng là 3 người cùng có chung 1 thú vui đua chó nên đã hợp tác cùng nhau mở 1 trại đua chó ở Vùng Tàu. Tại đây, Tùng tình cờ gặp Linh Chi - người phụ nữ có khuôn mặt và vóc dáng y chang vợ của anh, nhưng tính cách lại không như Thanh Hoa. Linh Chi cho Tùng cái mà Thanh Hoa đã lấy mất của mình, đó chính là bản lĩnh của 1 người đàn ông. Linh Chi không tiền tài, không danh vọng, không sự nghiệp, cái cô ấy cần là 1 tình yêu đích thực và Tùng chính là người đàn ông duy nhất mang lại điều đó cho cô.
Trailer phim.
Linh Chi biết rõ Thanh Hoa là em gái ruột của mình, nhưng cũng vì sự ích kỷ, vụ lợi, cô vẫn ra tay hãm hại. Linh Chi luôn cho rằng bao nhiêu năm qua cô đã rất lo lắng cho Thanh Hoa, thậm chí đã hy sinh cả bản thân mình để cứu em gái khỏi những tay buôn người và trở thành gái bán hoa khi chỉ mới 10 tuổi. Vậy mà, Thanh Hoa không hề nhớ đến người chị gái này khi cô đang có 1 cuộc sống giàu sang và sung túc. Cứ nghĩ như vậy, từ tình thâm cô hóa thù hận và đã tiếp tay cho Tùng hại em mình.
Thanh Hoa không biết rằng, tình cảm của mình cũng đặt nhầm người, bản thân cũng trở thành nạn nhân của anh ta. Thanh Hoa không vô tâm như những gì Linh Chi nghĩ, suốt thời gian qua, cô luôn đăng tin tìm chị mình, nhưng chỉ vì cô bị Tùng cho sử dụng cái thứ tà dược kia khiến cô không nhớ mình phải tiếp tục hành trình tìm người chị thất lạc. Để rồi sau đó, Thanh Hoa rơi vào địa ngục trần gian do chị và chồng mình tạo ra. Cô bị cưỡng hiếp tập thể, bị tra tấn hành hạ, sống dở chết dở.
Màn cưỡng bức tập thể.
Điểm cộng của  Cạm bẫy  ở là cách kể chuyện của đạo diễn. Nguyễn Quang Tuyến dẫn dắt khán giả đi từ cái khó hiểu này tới khó hiểu khác, từ ngạc nhiên này qua ngạc nhiên khác, rồi cuối cùng mở ra cho khán giả một sự thật là chính xã hội hiện nay ta vẫn thường thấy. Những pha hành động khá đẹp mắt cùng cách diễn xuất của Nhật kim Anh cho 2 vai diễn tâm lý hoàn toàn khác nhau. Đông Dương và Xuân Phúc thể hiện khá tròn vai diễn của mình.
Nhật Kim Anh thể hiện tốt vai diễn đúp của mình.
Các pha hành động khá ấn tượng.
Tuy nhiên Cạm bẫy chưa hẳn là 1 bộ phim quá xuất sắc và thành công bởi tình tiết còn nhiều chỗ khá thiếu thuyết phục. Bộ phim không dành cho những khán giả thiếu sự kiên trì bởi có quá nhiều nút thắt liên tục được tạo ra. Ban đầu thì dàn trải quá nhiều, khiến khán giả đặt nhiều nghi vấn, nhưng đoạn sau thì dồn dập chỉ để tạo 1 nút mở cho cả bộ phim. Kịch bản được xây dựng khá hoành tráng, táo bạo, nhưng cái kết vẫn không thấy được cao trào. Bên cạnh đó, phần kết được diễn giải bởi một dòng chữ khiến người xem không hoàn toàn thỏa mãn.
Cạm bẫy hiện đang được trình chiếu trên toàn quốc.
Mây.
