Cô Hope Hicks cùng nhà cố vấn cao cấp Kellyanne Conway bên cạnh ông Donald Trump trong một sự kiện tranh cử tổng thống.
Dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump, ghế Giám đốc truyền thông Nhà Trắng gặp nhiều sóng gió. Hai chủ nhân trước ra đi trong bức xúc và tranh cãi. Sau một thời gian để trống, chủ nhân mới nắm giữ vị trí này tiếp tục thu hút sự chú ý của dư luận, nhưng không phải vì tranh cãi mà vì tài năng và nhan sắc mỹ miều.
Từng làm người mẫu.
Vị trí tân Giám đốc truyền thông Nhà Trắng đã chính thức được trao cho cô Hope Hicks người được Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi với biệt danh riêng là  Hopester, khen ngợi là người vĩ đại nhất và... chỉ mới 28 tuổi. Cô là một trong những người đầu tiên tham gia vào chiến dịch vận động tranh cử tổng thống của ông Trump và là thành viên trung thành, chăm chỉ nhất trong đội vận động. Ở đó, Hope Hicks làm việc với tư cách Thư ký báo chí và sau đó luôn giữ vai trò trợ lý của Tổng thống Donald Trump. Hope Hick sinh trưởng tại Connecticut, tốt nghiệp Cử nhân ngôn ngữ Anh tại Đại học Southern Methodist.
Cô gái trẻ khởi nghiệp trong ngành quan hệ công chúng và từng làm việc với công ty thời trang của Ivanka Trump. Sở hữu nhan sắc mỹ miều, thân hình chuẩn, Hope từng làm người mẫu cho Ralph Lauren xuất hiện trên trang bìa Gossip Girl, sau đó cô cũng tham gia trình diễn cho một số mẫu trang phục của Ivanka - con gái cả của ông Donald Trump. Làm việc cùng Ivanka một thời gian dài, nên Hope Hicks đã lọt vào mắt xanh của doanh nhân Trump. Ông đích thân chọn cô vào vị trí quan hệ công chúng trong công ty bất động sản vào tháng 10/2014. Năm ngoái, chia sẻ với Tạp chí GQ, ông Donald Trump không ngại dùng lời khen có cánh cho Hope, nhận xét cô là người nổi bật.
Tới đầu năm 2015, cô gái trẻ Hope Hicks chính thức bước chân vào lĩnh vực chính trị, khi cùng ông Trump trong một chuyến đi mà sau này mới được công bố là chuyến đi vận động tranh cử đầu tiên. Hope còn giúp ông Trump quản lý tài khoản Twitter, ghi chú những điều ông muốn truyền đạt và yêu cầu những người khác trong tổ chức Trump đăng tải lên mạng xã hội.
Ở thời điểm ông Trump bắt đầu nghiêm túc tập trung vào chiến dịch tranh cử, Hope Hicks đứng giữa hai lựa chọn: Một là, trở thành thư ký báo chí toàn thời gian. Hai là, quay trở về làm việc tại công ty bất động sản Trump. Cô đã chọn con đường thứ hai nhưng một lần nữa, ông Donald Trump đích thân đề nghị cô ở lại chiến dịch vận động tranh cử Tổng thống và Hicks chấp nhận.
Là một người khá nổi bật, giữ vị trí quan trọng nhưng Hope Hicks luôn kín tiếng. Cô ít khi nhận lời phỏng vấn về mình. Khi bắt đầu làm việc trong chiến dịch tranh cử tổng thống, Hicks đã xóa tài khoản Twitter, đặt thông tin trên tài khoản Instagram ở chế độ riêng tư.
Không giống như nhiều người khác trong chiến dịch tranh cử, thăng chức, giáng chức hay sớm bị loại khỏi cuộc vận động tranh cử của tổng thống chỉ trong vài tháng, Hope Hicks dường như vẫn có một vị trí vững chắc, âm thầm phục vụ không ai khác ngoài Tổng thống Trump, trở thành trợ lý chính trị ở bên cạnh ông Trump lâu nhất. Cô nằm trong Top 19 nhân viên Nhà Trắng được trả lương khủng (khoảng 179.700 USD/năm). Nay là một vị trí vô cùng quan trọng trong Nhà Trắng - Giám đốc truyền thông và sẽ tiếp tục giữ mức lương tương đương cùng nhiều đãi ngộ khác.
Cô Hope Hicks (28 tuổi) được cho là người rất thấu hiểu Tổng thống Donald Trump.
Năng lực chờ kiểm chứng.
Dù là một người năng động, biết việc, xinh đẹp nhưng nhiều người vẫn hoài nghi về khả năng điều hành ở vị trí Giám đốc truyền thông Nhà Trắng của Hope Hicks. Phóng viên phụ trách theo dõi Nhà Trắng của BBC Tara McKelvey chia sẻ, giới phóng viên theo mảng này cho rằng, Hope Hicks chưa đủ khả năng đảm nhận công việc. Lời phàn nàn này không phải không có căn cứ vì Hicks không học tập và nghiên cứu về chính trị, không có nhiều kiến thức nền về tình hình chính trị trong nước và thế giới.
Điều đáng quý nhất ở Hicks chính là niềm tin của tổng thống. Cô là người thân cận nhất và biết ông muốn đạt các mục tiêu như thế nào. Đây có lẽ là nền tảng tốt cho những người phải làm chiến lược truyền thông cho ông Trump.
Là Giám đốc truyền thông mới của Nhà Trắng, cô Hicks sẽ đóng vai trò là người truyền đạt thông điệp của tổng thống, quyết định các cuộc gặp. Hicks được kỳ vọng sẽ sử dụng khả năng thấu hiểu tổng thống và kỹ năng quan hệ công chúng của mình để truyền đạt những thông điệp, chiến lược của tổng thống một cách logic.
Thiện Tâm.
