Sự việc nhà sản xuất nổi tiếng Hollywood Harvey Weinstein dùng vị trí, quyền lực của mình quấy rối tình dục sao nữ làm chấn động giới làm phim trên toàn thế giới.
Câu chuyện về sự đánh đổi, những mặt trái của showbiz đằng sau ánh hào quang luôn đầy rẫy trong các nền giải trí không chỉ ở Mỹ. Tại Việt Nam, câu chuyện tương tự cũng râm ran trong hậu trường giải trí từ lâu.
Mời đến khách sạn giao vai diễn và bàn kịch bản.
Phương Trinh Jolie kể cô nhớ mãi ngày đầu bỡ ngỡ chạm ngõ nghệ thuật đã nhận được lời đề nghị từ một đạo diễn phim truyền hình nổi tiếng. Anh này nhắn tin vào số điện thoại cho cô: "Anh có kịch bản mới, vai chính rất hay và phù hợp với em. Em hãy đến khách sạn A gặp anh để trao đổi thêm về kịch bản và vai diễn".
Phương Trinh Jolie từ chối lời gạ tình của đạo diễn.
Nữ diễn viên khi ấy chưa đầy 20 tuổi nhưng đã hiểu thâm ý của vị đạo diễn nhờ được nhiều đồng nghiệp cảnh báo. Cô nhẹ nhàng nhắn lại: "Cảm ơn anh, em bận rồi".
Nữ diễn viên cho hay đây là tình huống quen thuộc mà các diễn viên trẻ phải đối diện. Một số đạo diễn có ý đồ xấu thường lợi dụng sự non nớt và ham mê nổi tiếng của các cô gái trẻ nên dụ dỗ họ bằng vai diễn.
"Lời từ chối là cách để họ thấy tôi không phải là cô gái sẵn sàng đánh đổi, nằm xuống để đứng lên. Tôi không cần đánh đổi tình lấy vai diễn. Những đạo diễn tôi làm việc, cộng tác đều là những người lớn tuổi, và đánh giá cao khả năng của tôi. Tôi may mắn vì sự nghiệp suôn sẻ từ ngày mới vào nghề", cô nói.
Phương Trinh Jolie tự nhận mình đồng ý mỗi vai diễn vì yêu thích và đam mê. Nữ diễn viên lý giải: "Một mặt tôi không có nhiều nhu cầu về mua sắm hàng hiệu. Mặt khác tôi có bạn trai yêu thương, trợ giúp về kinh tế nên tôi sống thoải mái. Vì vậy làm nghệ thuật cũng nhẹ nhàng hơn".
Gợi ý làm bồ nhí để lăng-xê tên tuổi.
Đây là điều diễn viên Lan Phương đã đối diện trong thời gian đến với nghề diễn. Cô kể một lần được đạo diễn, nhà sản xuất của một vở kịch nổi tiếng gợi ý: "Em muốn nổi tiếng cần có một trong 3 thứ sau: tình, tiền hoặc thế lực. Không có tiền và thế lực thì hãy làm người tình của anh. Em sẽ có tất cả".
Lan Phương ám ảnh vì những kẻ xấu trong showbiz.
Không chỉ đưa ra lời đề nghị hấp dẫn, người này còn sốt sắng, đụng tay chân khi ngồi trò chuyện với Lan Phương. "Ngồi nói chuyện mà cứ vòng tay ra sau lưng tôi, đụng tay vào đùi tôi. Tôi phải dùng từ ghê tởm với người này. Vì thế tôi tránh xa họ sau lần nói chuyện đó", cô sợ hãi nhớ lại.
Lần thứ hai Lan Phương gặp phải "dê xồm" là một nhà đầu tư trong lĩnh vực phim ảnh. Cô kể gặp người này trong một sự kiện. Sau khi chào hỏi xã giao, người đàn ông này bất ngờ bóp mông cô.
Tiếp đó, anh lên phòng khách sạn, rủ cô đi chơi cùng đoàn. Diễn viên Cô gái xấu xí cho biết đã từ chối ngay lập tức. "Anh đi trước đi", đó là câu trả lời của Lan Phương.
Một tình huống ám ảnh Lan Phương trong thời gian làm nghề còn là sự lợi dụng, đụng chạm tay chân của một đồng nghiệp là MC - diễn viên nổi tiếng.
Cô tức giận nói: "Họ nghĩ mình là người nổi tiếng, ngôi sao nên được quyền đùa cợt kiểu đó. Tôi cực ghét. Nhưng thật tiếc là ở Việt Nam chưa ai lên tiếng phản đổi để người này xấu hổ về việc làm của họ với phụ nữ".
Theo Lan Phương sự gợi ý và lợi dụng tình dục để thăng tiến không hiếm gặp trong showbiz Việt. Tuy nhiên, cô tin những người có lòng tự trọng, có khả năng sẽ từ chối thẳng thắn.
"Tôi nghĩ mọi người cần lên tiếng mạnh mẽ để những con sâu đó không làm rầu nồi canh và môi trường nghệ thuật không bị vẩn đục", cô nhấn mạnh.
Bích Hằng.
