Nhớ lại thời gian chập chững bước vào nghề, anh chàng quê Quảng Ngãi tâm sự, đi hát lúc chưa nổi tiếng có rất nhiều kỷ niệm mà đến suốt đời Dương Ngọc Thái vẫn không quên. Ảnh: Trần Anh.
Nam ca sĩ kể, nhiều lần đã trang điểm làm tóc, chuẩn bị quần áo kỹ càng và chờ 3 tiếng để được hát nhưng khi ngôi sao đến đúng giờ, anh lại lủi thủi bước về.
Những nỗi niềm phía sau ánh đèn sân khấu đó ai đã từng đi hát lót đều trải qua. Tuy nhiên, vẫn có những niềm vui với ca sĩ có tên Ngọc Thái lúc bấy giờ: Tôi may mắn hơn những đồng nghiệp khác lúc đó, dù chưa nổi tiếng, chỉ là ca sĩ hát lót nhưng khi được lên sân khấu và cất giọng thì khán giả không cho tôi vào.
Họ cứ bắt hát tiếp dù ngôi sao đã tới nên bầu show rất thích. Từ những tình cảm yêu thương của khán giả như vậy tôi mới quyết định theo nghề, chứ nếu không thì không có Dương Ngọc Thái của ngày hôm nay.
Trong liveshow sắp tới, khách mời đặc biệt Kim Tử Long trình diễn một vở cải lương với giọng ca "Gọi đò". Đối với hài kịch và cải lương, Dương Ngọc Thái là kẻ ngoại đạo nên anh đang tập luyện từng giờ với mong muốn không bị lép vế quá nhiều so với các nghệ sĩ gạo cội.
Dương Ngọc Thái cũng sẽ kết hợp cùng Hồng Vân và Ku Tin trong một vở hài kịch hứa hẹn mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả.
Thời gian này, nam ca sĩ bận rộn tập luyện cùng các nghệ sĩ trong một số tiết mục.
Liveshow "Một thoáng quê hương 6" với chủ đề "Gọi đò" của Dương Ngọc Thái diễn ra lúc 20h ngày 11.11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.
M.K.
