Cặp đôi đầu tiên tham gia trong chương trình " Bạn muốn hẹn hò " tập 265 là cô gái Nguyễn Thị Hồng Nhung (24 tuổi, biên tập viên website ở TP.HCM) và chàng trai Phạm Ngọc Hai (26 tuổi, kĩ sư xây dựng tại Bình Dương).
Xem video:
Cặp đôi này có chung sở thích là xem phim ma, điều này này đã giúp họ xích lại gần nhau hơn.
Cặp đôi đều có chung sở thích xem phim ma.
Cô gái Nguyễn Thị Hồng Nhung chia sẻ, mình từng có một mối tình đẹp và hai người đã đưa nhau về ra mắt gia đình. Tuy vậy, nhà bạn trai đi xem tuổi không hợp, nên họ chia tay.
Nói về bản thân, Hồng Nhung cho biết, trái ngược với sở thích xem phim ma, cô lại là người rất sợ ma, có tính hay ghen và đa nghi.
Chàng trai Phạm Ngọc Hai bất ngờ cho biết, gia đình mình cũng coi trọng chuyện này, anh sẽ không hẹn hò với những bạn gái sinh năm 1991, 1992, 1994.
May mắn Hồng Nhung cho biết cô sinh năm 1994. Việc này đã khiến MC Cát Tường phải kêu trời, vì nếu Hồng Nhung chẳng may rơi vào những tuổi khác, chắc chương trình đã phải dừng.
Để thay đổi không khí, MC Cát Tường đề nghị anh chàng Ngọc Hai hát tặng khán giả một bài. Với giọng hát ấm áp, ngọt ngào qua bài hát "Sau tất cả" chàng trai Ngọc Hai đã chiếm trọn cảm tình của tất cả mọi người trong trường quay.
Chàng trai không quên "tán" bà mối Cát Tường để bà mối giúp đỡ cưa đổ cô gái Hồng Nhung.
Nữ MC Cát Tường còn dùng tay "kiểm tra" chàng trai tham gia chương trình khi Hồng Nhung tỏ ra thắc mắc không biết người phía bên kia bức rèm có ngoại hình như thế nào. Việc này đem lại tiếng cười vô cùng sảng khoái cho khán giả.
Ở màn gặp mặt, Ngọc Hai cho rằng mình và Hồng Nhung gặp được nhau là định mệnh, cả hai thuộc về nhau. Cặp đôi đều có chung quan điểm sau khi tìm hiểu khoảng một năm sẽ tổ chức đám cưới.
Chàng trai tự tin khẳng định hai người thuộc về nhau.
Kết thúc chương trình, cặp đôi có sở thích xem phim ma đã bấm nút hẹn hò, tiến đến một bước mới trong cuộc sống của mình.
Diệu Bình.
