"Crush quốc dân" Bùi Tiến Dũng.
Chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng đã trở thành "Crush quốc dân" trong lòng hội chị em. Anh chàng đã có cả những fangirl đình đám như hoa hậu Đỗ Mỹ Linh hay Angela Phương Trinh,...
Lượng người follow anh trên cả facebook và instagram đã tăng đột biến.
sau trận bán kết với U23 Qatar.
Tuy nhiên, một cô gái đã có những bức ảnh "cực thân mật" với Tiến Dũng khiến chị em phát cuồng. Cô gái đã chứng tỏ một điều: " Để có những khoảnh khắc cực tuyệt vời bên cạnh crush, bạn không cần phải xinh đẹp, chỉ cần lầy và...giỏi photoshop!".
Lại gần hôn anh.
Cùng anh chiến thắng.
Theo anh trên mọi nẻo đường.
Tình cảm ghê chưa kìa.
Phía sau người đàn ông thành công, là một cô gái... biết bợ mông.
Anh lạnh lùng còn em thì rất thẹn thùng.
Chụp em đi này.
Ngay sau khi được đăng tải, những hình ảnh cực lầy lội của cô gái được cộng đồng mạng đón nhận rất thích thú. Chỉ sau vài tiếng, những hình ảnh này đã có tới hơn 9 nghìn lượt like, hàng trăm lượt chia sẻ cùng hàng nghìn bình luận.
Cộng đồng mạng tỏ ra rất thích thú.
"sự ghen tị" của hội chị em với cô gái.
Nhuộm đỏ sao vàng giữa đỉnh đầu, nam thanh niên chất chơi nhất Vinh Bắc Bộ là đây!
Trần Ngọc.
