Trong chương trình Bạn muốn hẹn hò số mới đây, cặp đôi trẻ tuổi Thanh Tài (24 tuổi) và Thanh Ngoan (25 tuổi) đã để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả.
Mặc dù Thanh Ngoan hơn chàng trai Thanh Tài một tuổi nhưng ngay từ khi bắt đầu chương trình, khi hai MC hỏi về điều này, cả hai đều thống nhất tuổi tác không phải là vấn đề quá lớn mà họ quan tâm.
Thanh Tài, chàng trai 24 tuổi với nhiều tài lẻ.
Theo chia sẻ của Thanh Ngoan, mặc dù đã 25 tuổi nhưng cô chưa từng yêu ai. Thậm chí, ngay cả đôi tay cũng còn sạch sẽ vì chưa nắm tay ai bao giờ. Giới thiệu về bản thân, Thanh Ngoan cho biết cô có tài ca hát, làm thơ, may vá Với mái tóc ngắn khá dễ thương, Thanh Ngoan cũng đã hát tặng khán giả và chương trình bài ca Tình cây và đất rất ngọt ngào.
Ngay lập tức, để thu hút khán giả và chinh phục cô gái cùng tham gia chương trình hẹn hò , Thanh Tài cũng trổ tài đọc rap với nội dung ngẫu hứng nhưng rất thú vị: 'Cô Ngoan ơi cô Ngoan, tôi nói cô Ngoan nghe nè, người miền Tây quê tôi thật thà chất phác lắm, tui thương là tui nói tui thương à, bởi vậy người ta nói' và thể hiện những câu hát trong bài Lý cây bông bằng một chất giọng cực kỳ ngọt ngào và dễ thương khiến khán giả vỗ tay rần rần.
Cặp đôi bấm nút hẹn hò sau thời gian tìm hiểu.
Chưa dừng lại ở đó, Thanh Tài còn giới thiệu về bản thân với vô số ưu điểm như biết chơi thể thao, nấu ăn. Anh chàng không ngần ngại chia sẻ: Phụ nữ làm được gì thì anh đều làm được, ngoại trừ việc cho con bú.
Trước những tiêu chí đưa ra để tìm người bạn tâm giao, cặp đôi này dường như đã có khá nhiều điểm chung. Hai bên đều đáp ứng được mong mỏi của nhau. Kết thúc chương trình, Thanh Tài và Thanh Ngoan đều bấm nút hẹn hò. Khán giả hi vọng rằng cả hai sẽ có một cuộc tình đẹp.
Theo Khám Phá.
