Trong khi cả nước đang háo hức với việc đón chào các cầu thủ U23 Việt Nam từ Thường Châu (Trung Quốc) trở về sau trận chung kết thì một trong số các tuyển thủ U23 Việt Nam vẫn vô cùng 'tỉnh' và không quên 'nghề phụ'.
Dù chưa đặt chân xuống sân bay nhưng Hồng Duy vẫn đăng bài bán hàng.
Đó là Hồng Duy, anh chàng này khiến fan cười bể bụng khi chưa kịp xuống sân bay nhưng đã đăng bài bán mỹ phẩm online.
Ông chủ điển trai này không quên trả lời tin nhắn của các khách yêu.
Không chỉ hỏi mua son, dân mạng còn hỏi thêm mặt nạ của đội trưởng mắt híp Xuân Trường.
Nhiều khách không quên hỏi thêm loại mặt nạ mà 'chàng híp' sử dụng.
Có thể thấy, qua đây nhiều chị em đang bán hàng online sẽ phải dè chừng vì độ hot của Hồng Duy sẽ khiến các fan rầm rầm đặt hàng.
Mỹ An (T/h).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
