"Hot girl vườn đào" hào hứng chia sẻ: "Cuối cùng cũng được trải nghiệm bún chửi ở Hà Nội. Bị chửi sấp cả mặt".
Kiên Hoàng chia sẻ bức ảnh đón Giáng sinh từ năm ngoái bên vợ con: "Noel năm ngoái. Nhìn nó như hạt mít ý nhỉ".
SunHt bắn tim khi chụp ảnh.
Quỳnh Kool chia sẻ cái nắm tay ngọt ngào từ phía sau của bạn trai.
Hot girl Tú Linh than thở không có quần áo.
Salim đón Noel vui vẻ bên stylist Hoàng Ku. Hot girl hóm hỉnh chia sẻ: "Gia đình em đi chơi Giáng sinh. Chúc mọi người Giáng sinh an lành và ấm áp. Merry Christmas".
Hot boy B Trần đón Giáng sinh ấm cúng bên bạn bè.
"Hot boy cover" Minh Châu: "Chúc mọi người có 1 ngày Giáng sinh an lành và ấm áp. Mình về ôm hoa đi ngủ đây".
Em gái Công Vinh trải lòng: "Người khác không bao giờ cảm thụ được nỗi khổ của bản thân mình. Hãy làm tốt những gì mình có thể là được. Khi bạn thấy người khác đang cười, đừng cho rằng thế gian này chỉ có bạn đau khổ. Kỳ thực họ chỉ che giấu giỏi hơn bạn. Có thể bạn sợ mất mát, luôn suy tính thiệt hơn, cho dù là đáng trân quý hay không, kỳ thực là phải học được cách thuận theo tự nhiên, cái gì là của mình thì sẽ không bao giờ chạy mất".
Hải Vân Theo Vietnamnet.
