Hoa hậu H'Hen Niê tiết lộ không phải là người "chuộng" hàng hiệu.
Xuất hiện trong chương trình Café Sáng với VTV3, tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chia sẻ về hành trình đến với cuộc thi Hoa hậu. H'Hen Niê cho biết, cô đến TP.Hồ Chí Minh năm 2011. Khi đó, người đẹp Ê Đê vẫn là sinh viên học ngành Tài chính - Doanh nghiệp.
Với H'Hen Niê, cuộc sống có sự thay đổi từ một người sống trong làng bản có sự đoàn kết, người đầu làng biết người cuối làng đến việc cô ngỡ ngàng khi không biết những người xung quanh. "Trước khi đi học, mẹ em dặn là người Sài Gòn sống rất phức tạp dù ba mẹ em chưa bao giờ đến Sài Gòn nhưng ba mẹ dặn vậy. Em còn cầm tiền nhét vào giầy. Và khi lên xe giường nằm phải cởi giầy ra, em cầm tiền vào trong người đến khi xuống xe em lại nhét tiền vào giầy" - cô gái Ê Đê chia sẻ.
Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 phải làm thêm để có tiền trang trải học hành. Công việc đầu tiên H'Hen Niê làm là giúp việc gia đình theo giờ với mức lương 2 triệu đồng/tháng. Ngoài ra, người đẹp từng làm nhiều công việc khác bản thân cô thấy phù hợp và sắp xếp được thời gian như: phục vụ bàn, phát tờ rơi, trang trí cây thông Noel...
H'Hen Niê tâm sự, cô thường hay dồn tiền vào cuối năm để mua quà về cho gia đình. Cô nhớ món quà đầu tiên mua tặng bố là đôi giầy, còn mẹ là chiếc túi xách. Người đẹp Ê Đê cũng tâm sự, trước khi giành được vương miện cao quý cuộc thi, cô đã xin lỗi bố mẹ vì không thể hỗ trợ tiếp cho gia đình trong thời gian này. Bởi, cô phải để tiền đi thi và kết quả đạt được ngoài sự mong đợi của người đẹp.
Nói về danh hiệu vừa được trao, Tân Hoa hậu thừa nhận mhững ngày sau đăng quang cô thấy áp lực rất nhiều. "Hoa hậu phải hội tụ rất nhiều yếu tố hay, đẹp. Nhưng em tin câu chuyện của mình có gì đó khích lệ mọi người" - H'Hen Niê nói.
H'Hen Niê chia sẻ trước đây, cô cũng từng thích làn da trắng nhưng quãng thời sống và trải nghiệm ở TP.HCM giúp cô nhận ra sự nổi bật ở làn da "nguyên bản" của mình. Người đẹp Êđê cho biết: "Khi đi làm người mẫu, trong những buổi chụp hình, em thấy làn da nâu lên hình trông khá ấn tượng. Đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, em muốn mang đến điều mới, câu chuyện mới đến với cộng đồng".
Đề cập đến định hướng hình ảnh tương lai, Hoa hậu H'Hen Niê cho biết, hình ảnh sắp tới của cô không phải là cô gái phấn son hay là nhiều hàng hiệu. Bởi, trước đây, người đẹp Ê Đê cũng không phải cô gái như vậy và điều kiện của cô cũng không cho phép. "Nhắc đến em luôn muốn mọi người nhớ đến là cô gái hướng về cộng đồng, hoạt động từ thiện. Cộng đồng gọi em và em luôn sẵn sàng" - H'Hen Niê khẳng định.
Mi Mi (tổng hợp).
