Mới đây, siêu mẫu nội y Gigi Hadid đã hợp tác trong bộ ảnh mới của hãng thời trang Tommy Hilfiger.
Đây là những thiết kế nằm trong BST mùa xuân năm 2018 của nhà mốt này.
BST lần này của Tommy Hilfiger với phong cách thể thao, khỏe khoắn.
Những đường cắt táo bạo, tinh tế mang lại vẻ gợi cảm cho người mặc.
Gam màu chủ đạo trong BST mùa xuân 2018 của Tommy Hilfiger là đen, trắng, đỏ và xanh tím than.
Từ thần thái đến cách pose dáng, Gigi đều lột tả được hết các thông điệp của nhà mốt muốn truyền tải trong từng bộ trang phục.
Gigi Hadid hiện là một trong những siêu mẫu 9x được "săn đón" nhất nhì Hollywood.
Gigi Hadid sinh ra trong một gia đình danh giá có cha là triệu phú Mohamed Hadid  trùm bất động sản khét tiếng gốc Palestine, mẹ là cựu siêu mẫu hàng đầu Hà Lan Yolanda Foster.
Người đẹp sinh năm 1995 bắt đầu với công việc người mẫu thời trang khi mới 2 tuổi khi xuất hiện trong một quảng cáo trên truyền hình.
Tuy nhiên, những năm đầu khi mới bước vào làng thời trang, Gigi Hadid gặp không ít khó khăn.
Đến năm 2015, lGigi mới đạt đến đỉnh cao của sự nghiệp.
Thời điểm này, cô hoàn bắt đầu lĩnh các sàn catwalk của những nhà thiết kế tên tuổi như Marc Jacobs, Chanel, Michael Kors, Jean Paul Gaultier, và Max Mara.
Không chỉ là người đẹp nổi bật trên các sàn diễn quốc tế, Gigi Hadid còn là một ngôi sao mạng xã hội với khoảng 38 triệu người theo dõi trên trang cá nhân Instagram./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
