Những năm gần đây, nhà mốt trứ danh Louis Vuitton đã không ngừng hy vọng về sự gắn kết chặt chẽ với thế giới nghệ thuật thông qua những lần kết hợp cùng nhiều cái tên hàng đầu và có sức ảnh hưởng bậc nhất như Takashi Murakami, Richard Prince, Yayoi Kusama còn về đối tác mới của Louis Vuitton - Jeff Koons là nghệ sĩ đắt giá của nền nghệ thuật đương đại.
Không thể dừng lại sau những lần bắt tay ăn ý cùng các nghệ sỹ danh tiếng thế giới, lần mới nhất này Louis Vuitton đã tung ra đoạn video đầu tiên giới thiệu sự kết hợp với thiên tài người Mỹ Jeff Koons.
Ông hoàng nghệ thuật đương đại đã mang dấu ấn Gazing Ball - vốn là đặc trưng riêng nhằm kết hợp hình ảnh để ra mắt nàng Mona Lisa của Leonardo da Vinci nháy mắt, nhịp ngón tay tinh nghịch theo nhạc cùng nhiều tác phẩm kinh điển khác từ danh họa Titian, Rubens, Fragonard và Van Gogh, mang lại cái nhìn hài hước sống động lên tác phẩm tưởng chừng chỉ trưng bày trong viện bảo tàng.
Việc tái hiện tác phẩm nổi tiếng lần này chính là mong muốn mở cánh cửa mới đến mọi ngõ ngách trên thế giới, từ đó công chúng sẽ có thể trải nghiệm rõ nét về những bậc thầy hội họa qua một lăng kính hoàn toàn khác - Jeff Koons cho biết.
Sản phẩm đánh dấu sự kết hợp cùng nhà mốt Ý trên tay ông hoàng hào nhoáng Jeff Koons.
Louis Vuitton luôn là thương hiệu đi đầu về công nghệ kỹ thuật nhằm tái hiện những bức tranh huyền thoại một cách có thần nhất. Mỗi sản phẩm đều được tạo nên bởi những chất liệu cao cấp với tên họa sĩ nổi bật ngay giữa túi, hình ảnh tuyệt tác và phần tóm tắt tiểu sử được in ở mặt trong.
Jeff Koons còn mang chữ ký của mình sánh đôi cùng logo Louis Vuitton lên từng thiết kế - một việc chưa từng có trong tiền lệ hợp tác trước đây. Không những thế, mỗi chiếc túi trong Masters còn khẳng định chủ quyền bằng miếng tag hình chú thỏ, vốn là motif quen thuộc tồn tại suốt 40 năm trong sự nghiệp của thiên tài người Mỹ Jeff Koons.
Bản kết hợp Louis Vuitton x Jeff Koons được đánh giá là một trong những dự án hoành tráng của Louis Vuitton , từ sau Iconolasts với 6 nghệ sỹ vào 2014. Có thể nói Masters đánh dấu bước khởi đầu về tương lai dài lâu của Louis Vuitton trong việc tôn vinh những cột mốc lịch sử đáng nhớ. Sản phẩm chính thức ra mắt giới mộ điệu vào 28/4 với giá dao động từ $585 đến $4000.
Cùng chiêm ngưỡng bộ sưu tập túi và phụ kiện mang tên Louis Vuitton x Jeff Koons :
Da Vinci.
Fragonard.
Rubens.
Van Gogh.
Không chỉ túi xách, bộ sưu tập còn nhiều phụ kiện bắt mắt khác:
V.
