Tối 28.1, giải thưởng LGBTIQ Việt Nam Tôn vinh lần thứ 5 đã được diễn ra tại sân khấu Soul Live Project Conplex với sự tham gia đông đảo của hàng trăm người thuộc cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính & chuyển giới), cựu đại sứ Mỹ tại Việt Nam ông Ted Osius cùng bạn đời là ông Clayton Bond và nhiều nghệ sĩ như NSƯT Hữu Châu, diễn viên Kim Khánh, Á hậu Trương Thị May, diễn viên Huỳnh Lập, BB Trần, đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh... Đây là một sự kiện thường niên nằm trong khuôn khổ chuỗi hoạt động Ngày hội Tôn Vinh Sự Đa Dạng do trung tâm ICS tổ chức nhằm vinh danh những cá nhân, tập thể, sản phẩm truyền thông và nghệ thuật đã góp phần thúc đẩy phong trào quyền của cộng đồng LGBTIQ Việt Nam trong năm qua.
Ông Trần Khắc Tùng - giám đốc trung tâm ICS - đọc bài phát biểu khai mạc chương trình.
Năm nay, giải thưởng LGBTIQ Việt Nam Tôn vinh bao gồm 11 hạng mục: Ngôi sao của năm, Phim ảnh của năm, Người truyền cảm hứng của năm, Hội nhóm của năm, Sáng kiến của năm, Doanh nghiệp của năm, Người đồng hành của năm, Trường học cầu vồng của năm, Cá nhân thúc đẩy giáo dục cầu vồng của năm, Bài báo/bài viết của năm và Video truyền thông của năm.
Huỳnh Lập nhận cúp từ Á hậu Trương Thị May.
Tại hạng mục "Ngôi sao của năm", nam diễn viên Huỳnh Lập đã vượt qua những cái tên nổi bật khác như NSƯT Hữu Châu, ca sĩ Lê Thiện Hiếu, ca sĩ Phương Thanh, BB Trần và siêu mẫu Hà Anh để giành lấy toàn bộ sự ưu ái từ cộng đồng LGBT Việt. Trong năm qua, anh đã thu hút nhiều sự chú ý thông qua những sản phẩm truyền thông khá thành công và vai diễn cô nàng chuyển giới bị câm Lệ Phi Phi trong phim Lô tô. Đây cũng là tác phẩm chiến thắng hạng mục "Phim ảnh của năm".
Chia sẻ với phóng viên báo điện tử Một Thế Giới, Huỳnh Lập cho biết: "Lập cảm thấy thật sự bất ngờ khi được vinh danh ở hạng mục 'Ngôi sao của năm' và còn là lần thứ 2 liên tiếp. Cứ nghĩ năm 2017 mình đã nhận rồi thì cơ hội sẽ được dành cho người khác. Chính vì thế, khi nhận cúp, Lập vô cùng bồi hồi và hạnh phúc bởi tình cảm của cộng đồng LGBT Việt dành cho mình. Lập hứa năm 2018 sẽ có những tác phẩm đề cập đến chủ đề LGBT đầy thú vị và ấn tượng. Cảm ơn tất cả mọi người rất nhiều!
Cựu đại sứ Mỹ Ted Osius và bạn đời - ông Clayton Bond.
Cựu đại sứ Mỹ ông Ted Osius và ông Clayton Bond là hai người trao giải thưởng "Người đồng hành của năm" cho bà Cao Kim Châu, một phụ huynh có con trai là người đồng tính nam. Ngoài ra, một phụ huynh khác giống như thế là bà Nguyễn Lang Mộng cũng được trao giải thưởng "Người truyền cảm hứng của năm". Theo ông Huỳnh Minh Thảo - giám đốc truyền thông và vận động xã hội của trung tâm ICS, để có được kết quả này, trung tâm ICS và hội PFLAG đã cùng học hỏi, trao đổi và thảo luận với nhau kể từ những năm 2011.
"Cho đến hiện tại, các phụ huynh không chỉ đơn giản là những người khóc vì xót con, mà họ còn đứng lên làm mọi thứ để bảo vệ con mình trước sự kỳ thị không chính đáng của xã hội", ông Huỳnh Minh Thảo cho biết.
Bà Cao Kim Châu là một phụ huynh có con đồng tính và là một người ủng hộ lâu năm cho tiến trình vận động quyền của cộng đồng LGBT tại Việt Nam.
"Cộng đồng LGBT tại Việt Nam họ đã đi được một chặng đường rất dài và cũng đầy tự hào. Tất nhiên, đằng sau mỗi thành công đều có bóng dáng của sự kiên trì và tính chiến lược. Vẫn còn nhiều cái đích phía trước cần chinh phục, như việc thay đổi Luật lao động, tại điều khoản chống phân biệt đối xử với cộng đồng LGBTIQ, hoàn thành luật chuyển đổi giới tính hay dễ biết hơn là cộng đồng LGBTIQ tại Việt Nam mong sẽ sớm được thừa nhận Hôn nhân cùng giới mà các bạn LGBTIQ vẫn còn phải cố gắng để vượt qua", ông nói thêm.
Kết quả của giải thưởng LGBTIQ Việt Nam Tôn Vinh lần thứ 5:
Giải Trường học cầu vồng: trao cho trường PTTH Gang Thép.
Giải Cá nhân có nhiều đóng góp cho giáo dục bình đẳng: Anh Đỗ Văn Tuấn.
Giải Doanh nghiệp xuất sắc nhất: Uber Vietnam.
Giải Người đồng hành của năm: Bà Cao Kim Châu.
Giải Video truyền thông của năm: Chương trình Gương Hai Chiều  chủ đề LGBTIQ.
Giải Hội nhóm xuất sắc nhất: Nhóm FTM Vietnam.
Giải Sáng kiến xuất sắc nhất: Dự án Be loved  be yourself.
Giải Bộ phim xuất sắc nhất: Lô Tô.
Giải Ngôi sao của năm: Huỳnh Lập.
Giải Người truyển cảm hứng của năm: Cô Nguyễn Lang Mộng.
Một số hình ảnh tại sự kiện:
Bài và ảnh: Mai Thảo.
