Nhà thiết kế thời trang nổi tiếng Georgina Chapman mới đây đã tuyên bố chia tay chồng là "Ông trùm Hollywood" Harvey Weinstein. Sau khi hàng loạt sao nữ vừa lên tiếng tố cáo chồng mình đã quấy rối tình dục họ suốt hàng chục năm, cô lập tức quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân này không chút do dự.
Georgina Chapman kém chồng 24 tuổi. Họ kết hôn vào năm 2007 và đã có 2 con với nhau.
Georgina đã gửi một văn bản đến tạp chí People: "Trái tim tôi thực sự tan vỡ vì những người phụ nữ kia đã phải chịu đựng nỗi đau tột cùng bởi những hành động không thể tha thứ. Tôi đã quyết định rời bỏ chồng mình. Chăm sóc cho các con nhỏ là ưu tiên hàng đầu của tôi và tôi yêu cầu giới truyền thông hãy cho tôi sự riêng tư ở thời điểm này".
Trước đó không lâu, Weinstein đã từng tuyên bố ông được vợ ủng hộ trong bê bối này. "Cô ấy ủng hộ tôi 100%. Georgina và tôi đã có cuộc nói chuyện rất sâu sắc" , ông tiết lộ với tờ New York Post.
Chapman (41 tuổi) và Weinstein (65 tuổi) kết hôn vào năm 2007. Họ có hai con India Pearl (7 tuổi) và Dashiell Max Robert (4 tuổi). Chapman là nhà đồng sáng lập thương hiệu thời trang Marchesa, nơi thường xuyên cung cấp trang phục thảm đỏ cho các ngôi sao nữ ở Hollywood.
Georgina cũng chính là giám khảo trong chương trình thiết kế thời trang đình đám Project Runway: All Stars do Weinstein làm giám đốc sản xuất. Sau vụ bê bối kinh khủng khiến ông "thân bại danh liệt", có tin đồn Weinstein lên kế hoạch đi nghỉ dưỡng điều trị tâm lý, nhưng hiện ông trùm vẫn chưa rời khỏi Los Angeles.
Georgina cũng là một vị giám khảo quyền lực trong show thực tế Project Runway.
Tuy nhiên, việc rời bỏ Weinstein sẽ gây ra khó khăn khác cho nhà thiết kế người Anh này, bởi lẽ khách hàng của cô gồm có nhiều nữ diễn viên đóng trong phim do Weinstein sản xuất. Ông còn có mối quan hệ với nhiều ngôi sao hạng A có thể giúp quảng cáo cho thương hiệu của Georgina. Weinstein đặc biệt là bạn tốt với Anna Wintour, bà hoàng trong giới thời trang.
Vào ngày 10/10, showbiz Hollywood bắt đầu lên tiếng dồn dập và mạnh mẽ về vụ bê bối của Weinstein. Hai nữ minh tinh là Angelina Jolie và Gwyneth Paltrow lần lượt thừa nhận từng là nạn nhân bị quấy rối trong những năm đầu thế kỷ 20.
Ông trùm Hollywood liên tục bị tố cáo bởi những sao nữ có sức ảnh hưởng không nhỏ đối với xã hội.
Tiếp theo đó, các ngôi sao hạng A khác cuối cùng cũng đã lên tiếng phản đối hành vi của Weinstein. Leonardo DiCaprio, người làm việc với nhà sản xuất quyền lực này trong các phim như The Aviator, Django Unchained và Gangs of New York đã chia sẻ trên Twitter: "Không có lý do gì để bao biện cho lạm dụng tình dục và tấn công tình dục, cho dù bạn là ai hay làm nghề gì. Tôi tán thưởng sự mạnh mẽ và can đảm của những người phụ nữ đã bước lên phía trước và cất tiếng nói tố cáo".
Minh tinh Charlie Theron, người từng đóng các phim The Cider House Rules, Reindeer Games và The Yards của The Weinstein Company đồng tình trong một tuyên bố gửi Hollywood Reporter: "Dù không có trải nghiệm tương tự với Harvey Weinstein, tôi buộc phải nói rằng mình không thấy điều này bất ngờ. Thứ văn hóa bẩn thỉu đó đã luôn tồn tại không chỉ ở Hollywood mà là khắp thế giới".
Là một nhà nữ quyền nổi tiếng, Theron nhấn mạnh: "Đàn ông quyền lực đã luôn làm như vậy và che giấu mọi tội lỗi một cách trót lọt. Chúng ta không thể đổ lỗi cho phụ nữ ở đây. Các cô gái đó đều quá trẻ khi họ bị lạm dụng và không có cách nào để chống lại một người đàn ông có sức ảnh hưởng đến vậy".
Ben Affleck, người đóng rất nhiều phim của hãng Miramax gồm Shakespeare In Love và Good Will Hunting cũng bày tỏ anh thực sự "buồn bã và tức giận khi một người đàn ông từng hợp tác với mình lại dùng quyền lực để hăm dọa và lạm dụng phụ nữ trong hàng thập kỷ".
Benedict Cumberbatch, ngôi sao của phim sắp ra rạp The Current War của The Weinstein Company khẳng định: "Chúng ta không thể để cho bất cứ câu chuyện tương tự nào xảy ra. Chúng ta phải hành động. Không nên có bất cứ ai phải chịu đựng chuyện này nữa. Chúng ta nợ những người phụ nữ can đảm đó".
Cả hai người phụ nữ của Brad Pitt là Angelina và Gwyneth đều từng bị 'Ông trùm Hollywood' quấy rối.
Daisy.
