Tập 9 của chương trình Sao đại chiến đã lên sóng vào tối qua (12/01), đây là Vòng Thách đấu đánh dấu sự trở lại của những đội thi đã từng tạm biệt chương trình.
Theo thể lệ của chương trình, năm đội bị loại trong tám tập đã qua có cơ hội giành vé vào vòng thách đấu với các cặp ngôi sao top 3 của chương trình. Top 3 của chương trình hiện có ba đội: Trọng Hiếu  SlimV, Ái Phương  Đỗ Hiếu và Dương Hoàng Yến  Dương Cầm.
Trọng Hiếu khiến khán giả bất ngờ khi hát ca khúc của Chi Pu.
Theo kết quả của tập 8 trước đó, SlimV  Trọng Hiếu là đội thấp điểm nhất nên phải trình diễn trước. Chia sẻ về việc bị rơi vào vòng nguy hiểm ở tuần trước ca sĩ Trọng Hiếu cho biết:  tôi không sợ nếu tiếp tục bị rơi vào vòng sing-off trong tuần này bởi nếu sợ thì Hiếu đã chạy về nhà mất dép rồi.
Chính vì thế, anh và producer SlimV đã quyết định chọn dòng nhạc mà đội này đang theo đuổi là funkie pha future bass. Bài hát Từ hôm nay  Feel like Ooh (Krazy Park - Eddy S Park, lời: Trang Pháp) rất phù hợp với thể loại này. Hiếu cảm ơn Chi Pu đã đồng ý cho Hiếu trình diễn ca khúc này trong đêm thi. Chi Pu hát dễ thương kiểu Chi Pu, còn bài này Hiếu hát sẽ khác , Trọng Hiếu chia sẻ.
Trọng Hiếu hát "ò ó o" thành "ù ú u".
Anh chàng tạo dấu ấn với ca khúc đình đám của Chi Pu.
Và SlimV - Trọng Hiếu đã thật sự làm khác biệt ca khúc này, đặc biệt phần làm nên dấu ấn của Chi Pu là ò ó o đã được Trọng Hiếu thay bằng ù ú u. Theo chia sẻ của producer SlimV thì khi anh và Trọng Hiếu chọn ca khúc này thì cũng được phía ca sĩ Chi Pu hỗ trợ rất nhiều trong bản phối. SlimV muốn gửi lời cám ơn đến Chi Pu , producer SlimV nói.
Producer Rhymastic nhận định ngay  bài này hay hơn bản gốc nhiều lần. Còn producer Phúc Bồ cho biết, Đây là phần mở màn ấn tượng làm anh em phải suy nghĩ nên đấu hay không khi Hiếu nhảy đẹp, nhạc hay, mắt nhìn trái nhìn phải làm fan nữ rung động sẽ rất khó khăn với anh em.
Slim V kết hợp với Trọng Hiếu tạo nên một tiết mục ấn tượng.
Chính producer khó tính nhất là Dương Cầm phải nhận định:  Dương Cầm bất ngờ vì phần trình diễn này. Khi làm ca khúc này SlimV đã thay đổi tiết tấu, cấu trúc, giai điệu khá nhiều để tạo ra những câu toàn vẹn hơn làm cho người nghe thư thái hơn. Thật sự Trọng Hiếu hôm nay đã làm rất tốt, khi thấy Hiếu diễn tôi đã thấy hai bạn là một cặp tài năng.
Ngược lại với ý kiến các producer trên, producer Đỗ Hiếu khẳng định đây Đ ây là một tiết mục hay, toàn vẹn nhưng không mới. Nếu mình ở trong bảng lội ngược dòng mình sẽ thách đấu với đội này, cách trình diễn này bởi Trọng Hiếu của ngày hôm nay không khác các tuần trước. Tôi nghĩ các đội nên thách đấu với Trọng Hiếu.
Ở phòng ngôi sao, Trọng Hiếu cho rằng producer SlimV tặng cho anh một bài hát thể hiện được bản thân, thoải mái khi trình diễn.
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
