Theo thông tin chính thức từ ban tổ chức, những ngôi sao đình đám của Vpop như Lam Trường, Đông Nhi, Isaac, OnlyC, Phạm Anh Khoasẽ tiếp tục hội tụ trên sân khấu Tiger Remix để đem đến cho khán giả Đà Nẵng đêm nhạc hội hoành tráng đầu năm mới.
Khán giả Đà Nẵng sẽ được thưởng thức đêm nhạc hội đỉnh cao cùng dàn sao hạng A đình đám.
Không chỉ dành tặng fan những bài hit khủng trên bảng xếp hạng Vpop, các ngôi sao sẽ biến Quảng trường 2/9 thành sân khấu âm nhạc khổng lồ, không còn một chỗ trống và bùng nổ với những màn trình diễn độc đáo, có một không hai.
Theo thông tin từ ban tổ chức, chuỗi sự kiện Tiger Remix năm nay được đạo diễn bởi dàn phù thủy nổi tiếng của làng giải trí Việt như Cô gái triệu view Huỳnh Phúc Thanh Nhân, DJ Wang Trần, OnlyC, Fernando Toma, Dominic Pereira.
Ngoài ra, đại nhạc hội còn có sự góp mặt của nhiều nghệ sỹ trẻ như Lynk Lee, PB Nation, Mr. T Beatbox, nhóm nhạc Giao Thời, MC Duy Hải.
Quy mô hoành tráng và dàn sao khủng chưa từng thấy đã khiến 150.000 khán giả Sài thành phát cuồng trong suốt 8 tiếng đồng hồ diễn ra sự kiện chào đón năm mới trên đại lộ Lê Duẩn đêm 31/12.
Tại Đà Nẵng, chương trình sẽ diễn ra vào đêm 6/1, tại quảng trường 2/9 (quận Hải Châu), hứa hẹn thu hút hàng trăm nghìn khán giả tham gia. Sự kiện mở cửa tự do và được cập nhật liên tục tại www.facebook.com/TigerBeerVN/
Thúy Ngà.
