Trong cuốn sách "1987+" sắp được ra mắt trong những ngày Tết nguyên đán tới đây, vẫn có sự xuất hiện của những cây bút - những tên tuổi gây sự chú ý bởi những thành công đáng mơ ước của họ như: Nick M:  Nhà báo, Chủ biên; Anh chính là Nguyên Minh phóng viên phụ trách mảng Phim của báo VnExpress trong 6 năm và hiện là phóng viên tự do.
Nick M:  Nhà báo, Chủ biên cuốn sách "1987+".
Trần Đặng Đăng Khoa:  Phượt thủ.
Trong hơn nửa năm qua, hành trình của chàng trai đi khắp thế giới cùng chiếc xe máy biển số 63 đã khiến bao người ngưỡng mộ và ao ước. Trần Đặng Đăng Khoa đã tự lên lịch trình và khởi hành từ mùa hè 2017. Đúng đêm Giáng sinh, Khoa viết câu chuyện có tên   Lái xe đi tìm kho báu  cho   1987+: 30 chưa phải là Tết  khi đang ở Santiago, Chile trong ngày thứ 207, sau đoạn đường đầu tiên dài hơn 20.000 km của hành trình. Khoa tâm sự trong sách: Càng gần tới ngày đi, cứ nghĩ là sẽ rất phấn khởi và hồ khởi vì cuối cùng ngày ấy cũng đã đến. Nhưng sự thật thì không vậy, cứ nghĩ đến cảnh những ngày sắp tới đi đâu, làm gì cũng chỉ có một mình ở một nơi xa lạ, không người thân thích, không quen biết ai, rồi không biết chuyện gì sẽ xảy ra thì tôi lại lo lắng vô cùng. Đêm nào tôi cũng nằm mơ, nhiều lần cũng thoáng nghĩ hay là thôi không đi nữa, ở nhà đi làm tiếp, lập gia đình cho xong Nhưng do khát khao được khám phá thế giới quá lớn, đã tốn quá nhiều công sức và thời gian chuẩn bị cho nó thì không thể bỏ cuộc được.
Trần Đặng Đăng Khoa:  Phượt thủ.
Võ Thành Luân:  Hướng dẫn viên.
Võ Thành Luân là trưởng dự án   Nhà của thời thanh xuân  được thành lập tại Đà Lạt vào năm ngoái. Đó là một không gian mà cả người bình thường và người câm điếc cùng chung sống hạnh phúc. Luân vốn là du học sinh ở Philippines nhưng đang học giữa chừng, anh bỏ về nước để bắt đầu dự án cá nhân. Đó là câu chuyện của một chàng trai 30 tuổi sống theo lý tưởng mà mình hướng tới. Chúng tôi không quay lưng đi để bỏ lại thanh xuân rực rỡ của giai đoạn đẹp nhất đời mình, chúng tôi chỉ chọn sống cùng nhau dưới một mái nhà, cùng nhau ăn cơm dưới gốc cây hồng trong những ngày thu dịu nhẹ.
Võ Thành Luân:  Hướng dẫn viên.
Dạ Thương:  Giám đốc truyền thông Vốn là một phóng viên lâu năm, Dạ Thương là cô gái 30 tuổi có nhiều trải nghiệm sống ở những thành phố khác nhau. Cô từng sống ở TP HCM, Thượng Hải và nay chọn Hà Nội làm vùng đất cư ngụ. Câu chuyện của Dạ Thương trong sách là   Về những thành phố mà chúng ta không ghé lại. Trong đó, với cô gái này, thế giới những năm ba mươi tuổi chỉ xoay quanh các khái niệm, những nỗi sợ hãi và các cánh cửa chưa rõ đóng-mở.
Dạ Thương:  Giám đốc truyền thông.
Đặng Hải Sơn:  Bác sĩ Từng du học tại Pháp về ngành Y, Hải Sơn hiện là bác sĩ khoa gây mê của bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Anh chia sẻ những câu chuyện về cuộc sống của một bác sĩ 30 tuổi, về lựa chọn ngành Y, về sở thích đi du lịch, về trải nghiệm khi đi thiền ở Làng Mai trong thời gian học tại Pháp và cả thái độ trước những câu hỏi khi đến tuổi bị hỏi.
Đặng Hải Sơn:  Bác sĩ.
Hoàng Quang Thái:  Nhiếp ảnh gia.
Hiện sinh sống tại Đức, Hoàng Quang Thái làm việc trong mạng lưới của Instagram và trang cá nhân của anh có tới 42,6 nghìn người theo dõi với những bức ảnh độc đáo về đời sống. Năm 24 tuổi, Thái lên đường tới nước Đức và trải qua sáu cái Tết xa quê hương. Câu chuyện của anh là về những lựa chọn của tuổi trẻ, những cái Tết xa nhà.
Hoàng Quang Thái:  Nhiếp ảnh gia.
Tố Linh:  Nghiên cứu sinh.
Đây là nhân vật đại diện tiêu biểu cho hình mẫu mà nhiều bậc phụ huynh muốn hướng con mình tới. Tố Linh là cô gái từ bé đã học giỏi toàn diện, giành giải thưởng quốc gia, được tuyển thẳng vào đại học, được học bổng đi Mỹ học tiến sĩ và tương lai thành một nhà khoa học. Tuy nhiên khi đang là nghiên cứu sinh, Tố Linh bỗng cảm thấy mình không còn phù hợp với khoa học và quyết định về nước để bắt đầu những thứ mới mẻ, trong đó có viết sách. Cô sắp xuất bản tiểu thuyết đầu tay có tên   Nghiên cứu sinh.
Tố Linh:  Nghiên cứu sinh.
Đỗ Hồng Mi:  Truyền thông Nhà hàng & Ẩm thực: Là con gái lớn của nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân và NSƯT  Diễn viên Chiều Xuân, Hồng Mi mang tâm hồn vừa cổ điển, lại vừa phóng khoáng của một cô gái Hà Nội sinh ra vào giai đoạn giao thời. Câu chuyện của Hồng Mi là về Hà Nội dưới con mắt của một người trưởng thành, với thông điệp: Tuổi 30, hãy hiểu và yêu thành phố nơi bạn đang sống.
Đỗ Hồng Mi:  Truyền thông Nhà hàng & Ẩm thực.
Hoàng Anh:  Nhà báo.
Đang là phóng viên, biên tập viên mảng Giải trí của báo điện tử VnExpress, Hoàng Anh là một cô gái 30 tuổi độc thân, hài hước, yêu sự tự do. Câu chuyện của Hoàng Anh trong cuốn sách nhắc tới vấn đề hôn nhân, nhắc đến những câu hỏi muôn thuở mà bất kỳ cô gái nào khi đến tuổi cũng bị gia đình, đồng nghiệp, bạn bè khủng bố tinh thần: Bao giờ có người yêu?, Bao giờ lấy chồng?, Bao giờ sinh con? Kèm theo đó là những suy nghĩ của cả một thế hệ về Tết ngày xưa và Tết ngày nay, về việc có nên gộp Tết nguyên đán và Tết dương lịch làm một hay không?
Hoàng Anh:  Nhà báo.
Ngoài ra còn có sự xuất hiện của những nhân vật rất nổi tiếng sinh năm 1988 như:
Uyên Linh:  Ca sĩ.
Đăng quang Vietnam Idol (Thần tượng âm nhạc Việt Nam) năm 2010, Uyên Linh là một trong những ca sĩ nổi bật nhất hiện nay của làng nhạc Việt. Cô sinh ra vào ngày cùng, tháng tận năm 1987 (chuyển giao giữa 31.12 và 1.1) nhưng lại đi học cùng các bạn 1988. Trong cuốn sách, Uyên Linh chia sẻ câu chuyện vào trước giai đoạn cô trở thành Vietnam Idol, khi còn là cô nữ sinh Học viện Ngoại giao (Hà Nội) phải đi làm gia sư, chạy bàn ở quán café, buôn quần áo và đi thi các cuộc thi âm nhạc sinh viên để kiếm tiền. Cột mốc Vietnam Idol 2010 đã thay đổi cuộc sống của Uyên Linh thế nào để rồi đến nay, khi bước sang tuổi 30, cô coi đó là độ tuổi tuyệt vời bởi khi đó, mình luôn biết bản thân muốn gì. Cảm xúc đôi khi có thể đi lạc nhưng tới tầm tuổi ấy, ta sẽ biết nghĩ cho người đối diện nhiều hơn.
Ca sĩ Uyên Linh.
Mai Phương Thúy:  Hoa hậu Việt Nam 2006, Doanh nhân.
Đã rời showbiz được ba năm để chuyên tâm vào công việc kinh doanh và đầu tư tài chính, Mai Phương Thúy được coi là một trong những Hoa hậu Việt Nam thành công nhất. Cô đăng quang năm 18 tuổi, hoạt động mạnh mẽ trong showbiz Việt những năm tháng đôi mươi và luôn là cái tên hot với truyền thông trong nước. Năm 2018, Mai Phương Thúy bước sang tuổi 30 nhưng cô vẫn tâm niệm: 30 sao phải khác 17?. Nàng Hoa hậu sinh năm 1988 sẽ chia sẻ về cuộc sống hiện tại, những suy nghĩ của cô về xã hội hiện đại. Slogan của Mai Phương Thúy trong cuốn sách là: Tuổi 17, ta muốn đi thám hiểm cả thế giới nhưng từ 30 trở đi là thời gian để khám phá chính bản thân mình.
Hoa hậu Mai Phương Thúy.
SlimV:  Nhà sản xuất âm nhạc, DJ.
Đang là cái tên hot nhất hiện nay của làng nhạc điện tử trong nước, SlimV sẽ chia sẻ về con đường thành công của anh trong cuốn sách   1987+: 30 chưa phải là Tết  và cả những góc khuất phía sau thành công của một nhà sản xuất âm nhạc, DJ. Ở tuổi 30, một chàng trai như SlimV sẽ làm gì để cân bằng giữa sự nghiệp và cuộc sống, đặc biệt là bảo vệ đôi tai, sức khỏe khi tiếp xúc với âm thanh điện tử quá nhiều? Điều đó sẽ được anh tiết lộ trong câu chuyện   Cơ trưởng của đám đông.
SlimV:  Nhà sản xuất âm nhạc, DJ.
Machi Nguyễn:  Đầu bếp.
Machi Nguyễn là một cô gái sinh năm 1988 nhưng vẫn là Đinh Mão và đã đi hai lần đò. Hiện cô là bà mẹ đơn thân sống cùng cậu con trai. Sau hai cuộc hôn nhân thất bại, Machi tìm thấy đam mê nơi căn bếp. Cô từng lọt vào Top 10 cuộc thi Masterchef Vietnam mùa thứ ba vào năm 2015. Câu chuyện của Machi là về hành trình đi tìm hạnh phúc cho bản thân của một cô gái đã hai lần thất bại trong hôn nhân.
Machi Nguyễn:  Đầu bếp.
Hoàng Anh Tuấn:  CEO & Founder Soya Garden.
Câu chuyện của Tuấn xoay quanh chủ đề khởi nghiệp, với những thất bại, liều lĩnh và thành công. Anh là người sáng lập và là chủ sở hữu của nhãn hiệu Soya Garden  hệ thống đậu nành chuẩn hữu cơ đầu tiên của Việt Nam.
Hoàng Anh Tuấn:  CEO & Founder Soya Garden.
Bống Phạm:  Du lịch sinh ở Paris.
Là bạn của ca sĩ Uyên Linh, Bống Phạm cũng từng nuôi giấc mộng trở thành ca sĩ. Cô từng xuất hiện và được giới thiệu trong một đĩa nhạc của nhạc sĩ Quốc Bảo. Tuy nhiên, Bống Phạm sớm lập gia đình ở tuổi 24 và sinh con. Đến năm 29 tuổi, cô quyết định xa chồng và con một năm để đi du học tại Paris, theo đuổi giấc mơ dở dang của tuổi trẻ.
Bống Phạm:  Du lịch sinh ở Paris.
Trung Rwo:  Đạo diễn, Blogger.
Trung Rwo là một trong những cây viết điện ảnh nổi bật ở miền Bắc. Anh từng học ngoại giao nhưng khi tốt nghiệp lại trở thành nhà báo và sau đó theo đuổi sự nghiệp làm phim. Câu chuyện của Trung Rwo chính là câu chuyện về giáo dục, hướng nghiệp hiện nay dưới góc nhìn của một người trưởng thành trong xã hội hiện đại. Không hiểu tự bao giờ, người ta lại sợ việc già đi tới vậy, như thể già đi là mất hết mọi cơ hội mà tuổi trẻ cần phấn đấu để có được.
Trung Rwo:  Đạo diễn, Blogger.
Đặng Hồng Quân:  Họa sĩ vẽ minh họa.
Là tác giả của hai cuốn sách   Lê la quà vặt  và   Ăn quà xuyên Việt , Đặng Hồng Quân là người vẽ chân dung các nhân vật của thế hệ 1987 và 1988 trong cuốn sách này. Với anh, vẽ các bạn cũng chính là vẽ bản thân tôi: 30 tuổi, đầy nhiệt huyết, đam mê và hoài bão.
Đặng Hồng Quân:  Họa sĩ vẽ minh họa.
So với màu sắc trong trẻo, ngây thơ và nhiều hoài niệm của   1987 , cuốn sách lần này tiệm cận đến vấn đề xung đột thế hệ dường như rõ rệt hơn. Thế hệ mới đòi hỏi không gian riêng tư nhiều hơn, cho dù vẫn thích Tết cổ truyền, vẫn thấy đường dây gắn bó với quá khứ, với ông bà cha mẹ. Nhưng có lẽ họ sẽ là một trong vài thế hệ cuối cùng trước khi xã hội Việt Nam đánh dấu một giai đoạn là kết quả sinh ra hoàn toàn trong phạm vi ảnh hưởng của toàn cầu hóa. Nên ở những trang viết này, có sự bâng khuâng man mác, sự ngập ngừng về một đổi thay nền tảng mà công nghệ, thông tin và sự chuyển dịch nơi sinh sống đang cuốn phăng mọi người theo.
Một cuốn sách vô cùng thú vị dành cho không chỉ tuổi 30.
1987+: 30 chưa phải là Tết  không dùng concept ẩn danh như   1987  mà sẽ là những câu chuyện, số phận của từng nhân vật. Chủ biên Nick M. cho biết:  Trước tuổi 30, chúng tôi ẩn mình vì chưa biết mình sẽ ra sao, trở thành người thế nào nhưng khi tới cột mốc này, chúng tôi muốn cả thế giới biết mình là ai. Vì thế nên   1987+: 30 chưa phải là Tết  sẽ là những tâm tư cụ thể, những góc nhìn khác nhau về cuộc đời của rất nhiều nhân vật đang trải nghiệm độ tuổi 30. Sách được chia làm hai phần, phần một là những câu chuyện của các tác giả sinh năm 1987, phần hai là những câu chuyện của thế hệ 1988.
Tuổi 30 muốn khám phá nhất chính là bản thân họ.
Cuốn sách còn nhắc tới Tết nguyên đán từ cổ truyền đến hiện đại và nhắc tới những câu hỏi muôn thưở trong ngày Tết:
Bao giờ cưới?
Bao giờ cho ăn kẹo?
Bao giờ mua nhà?
Bao giờ mua xe?
Lương tháng bao nhiêu?
Thưởng Tết cao không?
Bao giờ sinh đứa nữa?
Bao giờ cho con đi học lớp 1?
1987+: 30 chưa phải là Tết  với 17 câu chuyện sẽ là câu trả lời dành cho những câu hỏi trên, qua suy nghĩ của những người trẻ hiện đại, đặc biệt là thế hệ 1987 và 1988. Sách sẽ phát hành trên toàn quốc và hệ thống Tiki trong dịp Tết nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Tuổi 30 đã giúp họ tìm được sự cân bằng. Sẽ vẫn còn đó những câu hỏi bỏ ngỏ, những băn khoăn, trăn trở, những kế hoạch chưa thực hiện được nhưng mọi lựa chọn đều thuộc về chính bản thân họ và chính chúng ta  những con người đang trong cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0, khi công nghệ tác động lên mọi thứ của cuộc sống, bao gồm cả cảm xúc.
Ngân An.
