Tối 27-11, đoàn phim Yêu em bất chấp đã tổ chức buổi giao lưu và giới thiệu phim với khán giả Đà Nẵng. Tại buổi giao lưu, đoàn phim đã chiếu clip dài 6 phút, tổng hợp một số phân đoạn, cảnh quay ấn tượng của Yêu em bất chấp được thực hiện tại TP Đà Nẵng vào tháng 9 vừa qua.
Ngọc Thanh Tâm và Hoài Lâm.
Bộ phim có sự góp mặt của dàn diễn viên chính gồm Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Công Dương. Những phân đoạn phim được giới thiệu khiến nhiều người thích thú bởi cảnh quay bắt mắt, kỳ công tại những địa danh nổi tiếng của TP Đà Nẵng.
Lần đầu tiên được xem những thước phim do chính mình diễn xuất trong Yêu em bất chấp, Ngọc Thanh Tâm cho biết cô rất xúc động vì đã thể hiện được hình ảnh, tính cách của nhân vật. Ngọc Thanh Tâm bật mí, vai diễn của cô trong phim sẽ mang hình tượng khác hẳn với Linh trong phim Hiệp sĩ mù và Chu Đảo của dân ngụ cư. Đây không chỉ là cơ hội mà còn là thử thách để cô trưởng thành hơn với công việc diễn xuất.
Đạo diễn Văn Công Viễn cùng dàn diễn viên chính của Yêu em bất chấp.
Còn diễn viên Hoài Lâm thì tiết lộ phim Yêu em bất chấp đã mang tới cho anh những kỉ niệm và cả nỗi sợ hãi chưa bao giờ trải qua. Hoài Lâm kể lại rằng phân cảnh quay trên tàu lượn siêu tốc, anh liên tục bị chóng mặt nhưng vẫn cố gắng hết sức để hoàn thành tốt vai diễn. Cảnh quay lên núi cao hay xuống hồ nước sâu, điều kiện nhiệt độ, thời tiết đã làm ảnh hưởng đến sức khỏe của Hoài Lâm.
Ngọc Thanh Tâm cũng tâm sự những phân cảnh quay dưới nước đều phải thực hiện trong nhiều tiếng đồng hồ, thậm chí diễn viên phải quay phim trong tình trạng rét run. Nữ diễn viên cho rằng nhờ sự nỗ lực của toàn ê kíp, phim cũng đã hoàn thiện đúng dự kiến.
Về phía Ngọc Thảo, cô chia sẻ vai diễn trong phim Yêu em bất chấp là nhân vật không có trong kịch bản gốc. Đây cũng là một yếu tố mới mẻ mà đoàn phim muốn mang tới cho khán giả Việt Nam.
Yêu em bất chấp của đạo diễn Văn Công Viễn nội dung xoay quanh mối quan hệ nắm, buông thất thường của Minh Khôi (Hoài Lâm) và cô nàng bí ẩn Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm). Bộ phim được chuyển thể từ kịch bản phim Cô nàng ngổ ngáo của Hàn Quốc và dự kiến ra rạp toàn quốc vào dịp Tết năm 2018.
B.Vân.
