Chiều qua ngày 14/9 đã diễn ra buổi họp giới thiệu bộ phim Kẻ trộm chó , tác phẩm điện ảnh đầu tay của đạo diễn trẻ lần đầu chạm ngõ điện ảnh - Ngụy Minh Khang. Dù đây là cái tên đạo diễn khá lạ lẫm với khán giả, không ít người phải bất ngờ khi đứng sau đó là cả một ekip hùng hậu, trong đó có nam diễn viên kiêm nhà sản xuất Lý Hùng.
Ekip sản xuất bộ phim Kẻ trộm chó.
Chia sẻ về cơ duyên khiến mình quyết định đầu tư và ủng hộ cho một dự án không mang nhiều tính thương mại này, nam diễn viên chia sẻ mình đã rất xúc động với kịch bản này bởi đây là một câu chuyện có thật của đạo diễn trẻ Minh Khang.
Diễn viên Lý Hùng và NSND Hồng Vân là hai người ủng hộ bộ phim nhiệt tình nhất.
Ngụy Minh Khang là người em thân thiết, ngày xưa em có đến nhà Hùng học võ ba Lý Huỳnh. Nhưng sau này lại đi theo học diễn viên, rồi đạo diễn để thực hiện nguyện vọng ấp ủ suốt 15 năm trời.
Biết được điều này và cầm được kịch bản trên tay, Lý Hùng thật sự bị thuyết phục và muốn giúp em, nên không ngần ngại gì mà tham gia vào dự án này. Trước đây, Hùng cũng đã từng tham gia đầu tư cho những bộ phim không đi theo hướng thị trường như thế này, nhưng thú thật, không có gì là hối hận cả vì đây là điều nên làm" - anh chia sẻ thêm.
Bước ra khỏi The Face, Trương Mỹ Nhân có vai diễn đầu tay trên màn ảnh rộng, ủng hộ người bạn là đạo diễn Ngụy Minh Khang.
Ngoài Lý Hùng, phim còn có sự tham gia diễn xuất và hỗ trợ của nhiều diễn viên gạo cội, trong đó có NSND Hồng Vân. Từng là người thầy dạy sân khấu cho Minh Khang, nữ nghệ sĩ cũng bộc bạch rằng khi Khang đã có đam mê theo điện ảnh, là người thầy thì chị phải ủng hộ tới nơi tới chốn. Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng bật mí rằng chuyện bị mất chó chị cũng đã từng trải qua, nên chị rất thấu hiểu nỗi niềm của Khang muốn gửi gắm qua bộ phim này.
Nghệ sĩ Mạc Can rất ủng hộ câu chuyện nhân văn của đạo diễn trẻ.
Ngoài ra, ý tưởng này cũng được sự ủng hộ và chung tay của những anh, em, bạn bè đồng nghiệp trong đó có Hứa Minh Đạt, Phương Khánh, Trương Mỹ Nhân, Tăng Nhật Tuệ, Nguyễn Văn Chung. Dù đứng dưới vai trò nào họ cũng cùng quan điểm và đồng cảm với câu chuyện của Ngụy Minh Khang. Chú Mạc Can dẫn chứng: Bình thường ở ngoài tôi chai lỳ lắm, nhưng vai diễn và câu chuyện trong phim này làm tôi rơm rớm khi hóa thân vào. Chó là người bạn, người thân của chúng ta, hãy nên bảo vệ chúng như bảo vệ người chúng ta yêu thương.
Trailer "Kẻ trộm chó".
Về phía đạo diễn trẻ, khi được hỏi nhận định của anh về sự thành công của phim, Minh Khang khiêm tốn chia sẻ: Thật lòng không dám trả lời cho câu hỏi phim sẽ thành công hay không vì phim chỉ là sự an ủi dành riêng cho Phèn mà Khang muốn làm suốt mười mấy năm qua, phim ra rồi Khang mới ăn ngủ yên được, chỉ như vậy thôi.
Phim Kẻ trộm chó chính thức ra mắt khán giả toàn quốc từ ngày 6/10/2017.
Nguyệt Anh.
