Sau hai số nam liên tiếp, tập mới nhất của Vì Yêu Mà Đến tuần này chào đón sự trở lại của 8 cô gái độc thân xinh đẹp: Cara Phương, Misoa Kim Anh, Nhung Gumiho, Gia Linh, Bảo My, cùng ba gương mặt mới: Ngọc Xuyên, Kim Anh và Như Trang. Đáng chú ý, cô gái quán quân Ca sĩ giấu mặt mùa 3  Như Trang cũng xuất hiện trên ghế nóng để tìm bạn trai, hay đúng hơn là tìm một người tâm đầu ý hợp để quan tâm, chia sẻ những buồn vui, khó khăn trong cuộc sống.
Từ nhiều lá đơn đăng ký tham gia chương trình, Bạch Long  chàng trai đến từ miền tây được ban tổ chức lựa chọn để xuất hiện tại chương trình trong tập 20 Vì yêu mà đến phát sóng trên HTV7. Chưa từng trải qua một mối tình nào trước đó, chàng trai 29 tuổi đến từ Vĩnh Long gây bất ngờ khi cho biết anh rất ít đi chơi với bạn bè. Những ngày nghỉ anh thường ở nhà, đọc sách và ngắm cây xanh xung quanh nơi anh ở.
Diễn viên Lê Khánh và 8 cô gái tham gia chương trình Vì Yêu Mà Đến.
Chưa từng trải qua một mối tình nào trước đó, chàng trai 29 tuổi đến từ Vĩnh Long gây bất ngờ khi cho biết anh rất ít đi chơi với bạn bè.
Misoa chính là cô gái may mắn lọt vào mắt xanh của chàng trai Vĩnh Long và giúp anh có động lực để tham gia chương trình.
Anh tặng Misoa một đóa hoa hồng nhung tượng trưng cho tình yêu và vẻ đẹp của người con gái anh thương.
Món quà thứ hai càng khiến Misoa cảm động hơn khi được Bạch Long tặng chiếc khăn choàng thể hiện sự quan tâm sâu sắc của chàng trai đến với cuộc sống và những hoạt động của cô.
Tuy nhiên, mặc dù rất cảm động và trân quý tình cảm của chàng trai, nhưng Misoa vẫn không lăn tay và từ chối khéo.
Điều làm các cô gái ngạc nhiên hơn là Bạch Long chưa từng rung động và tỏ tình với một ai trước khi đến với chương trình. Misoa chính là cô gái may mắn lọt vào mắt xanh của chàng trai Vĩnh Long và giúp anh có động lực để tham gia chương trình.
Anh tặng Misoa một đóa hoa hồng nhung tượng trưng cho tình yêu và vẻ đẹp của người con gái anh thương. Đêm nay em là một bông hồng thật đẹp và anh muốn giữ nó. Nhìn em ở ngoài còn đẹp hơn trên facebook, nam nhân vật bày tỏ lời khen khi ngồi đối diện cô gái.
Món quà thứ hai càng khiến Misoa cảm động hơn khi được Bạch Long tặng chiếc khăn choàng thể hiện sự quan tâm sâu sắc của chàng trai đến với cuộc sống và những hoạt động của cô.
Cuối câu chuyện, anh đưa cho Misoa tấm thiệp có in hình cánh hồng còn dang dở. Một dấu lăn tay để hoàn thiện cánh hồng còn lại của cô gái được xem như lời chấp thuận ra về cùng chàng trai. Tuy nhiên, mặc dù rất cảm động và trân quý tình cảm của chàng trai, nhưng Misoa vẫn không lăn tay và từ chối khéo: Em muốn giữ lại tất cả món quà cùng với những điều anh làm cho em như một kỉ niệm. Và em mong anh cũng đừng buồn.
Đình Cường.
Ảnh: Khôi Nguyên  Trần Anh.
