Tập 9 chương trình Sao Đại Chiến đã được lên sóng là vòng thi Vòng Thách đấu đánh dấu sự trở lại của những cặp đấu ngôi sao đã từng tạm biệt chương trình.
Top 3 của Sao Đại Chiến gồm: SlimV  Trọng Hiếu, Đỗ Hiếu  Ái Phương và Dương Cầm  Dương Hoàng Yến phải trình diễn trước để hai đội Phúc Bồ - Hà Lê và Rhymastic  Hoàng Tôn chọn thách đấu. SlimV  Trọng Hiếu là đội thấp điểm nhất nên phải trình diễn trước.
Trọng Hiếu và producer SlimV đã quyết định chọn dòng nhạc mà đội đang theo đuổi là Funkie pha Future Bass. "Ca khúc Từ hôm nay  Feel like Ooh rất phù hợp với thể loại này. Hiếu cảm ơn Chi Pu đã đồng ý cho Hiếu trình diễn ca khúc này trong đêm thi. Chi Pu hát dễ thương kiểu Chi Pu, còn bài này Hiếu hát sẽ khác" - Trọng Hiếu chia sẻ.
Và SlimV - Trọng Hiếu đã thật sự làm khác biệt ca khúc này, đặc biệt phần làm nên dấu ấn của Chi Pu là "ò ó o" đã được Trọng Hiếu thay bằng "ù ú u". Theo chia sẻ của producer SlimV, khi anh và Trọng Hiếu chọn ca khúc này thì cũng được phía ca sĩ Chi Pu hỗ trợ rất nhiều trong bản phối.
Producer Rhymastic nhận định ngay: "Bài này hay hơn bản gốc nhiều lần". Còn producer Phúc Bồ cho biết: "Đây là phần mở màn ấn tượng làm anh em phải suy nghĩ nên đấu hay không khi Hiếu nhảy đẹp, nhạc hay, mắt nhìn trái nhìn phải làm fan nữ rung động sẽ rất khó khăn với anh em".
Chính phần này đã làm producer khó tính nhất là Dương Cầm phải nhận định: "Dương Cầm bất ngờ vì phần trình diễn này. Khi làm ca khúc này SlimV đã thay đổi tiết tấu, cấu trúc, giai điệu khá nhiều để tạo ra những câu toàn vẹn hơn làm cho người nghe thư thái hơn. Thật sự Trọng Hiếu hôm nay đã làm rất tốt, khi thấy Hiếu diễn tôi đã thấy hai bạn là một cặp tài năng".
Trọng Hiếu nhận được mưa lời khen từ các producer.
Ngược lại với ý kiến các producer trên, producer Đỗ Hiếu khẳng định: "Đây là một tiết mục hay, toàn vẹn nhưng không mới. Nếu mình ở trong bảng lội ngược dòng mình sẽ thách đấu với đội này, cách trình diễn này bởi Trọng Hiếu của ngày hôm nay không khác các tuần trước. Tôi nghĩ các đội nên thách đấu với Trọng Hiếu".
Ngay sau lời xúi của các producer, ca sĩ Hà Lê đã chính thức đồng ý thách đấu với đội SlimV - Trọng Hiếu.
Lượt bình chọn thấp hơn so với Trọng Hiếu, ca sĩ Hà Lê rơi vào vòng sing-off.
Ái Phương cũng rơi vào vòng sing-off "đấu" với Hà Lê. Kết quả 48 khán giả bình chọn, Ái Phương  Đỗ Hiếu phải dừng chân tại Sao Đại Chiến.
Sao đại chiến: Ca sĩ hả hê, chê 'trả đũa' tiết mục của các producer.
Thương Đặng.
