Trên trang cá nhân, tối qua Trương Quỳnh Anh đã đăng tải chụp ảnh tình cảm cùng Tim khéo léo phản bác tin đồn ly dị. Trước đó có nhiều thông tin cho biết Trương Quỳnh Anh và Tim đã nộp đơn ly hôn lên Tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) và tòa đã ra quyết định thuận tình ly hôn vì các bên đã thỏa thuận được với nhau khiến người hâm mộ xôn xao bàn tán.
Danh hài Xuân Hinh đăng tải ảnh đang lau nhà cùng chú thích hài hước, khẳng định mình sợ vợ: Lĩnh lương về là đưa tiền cho vợ. Chê Hinh sợ vợ thì đã sợ thì sao. Hơn khối anh không có vợ mà sợ.
Ca sĩ Quốc Thiên, Phương Linh và Uyên Linh tạo dáng nhí nhố. Bộ ba này được đặt tên là Thiên  Linh  Linh.
Ngô Thanh Vân selfie than thở về mái tóc của mình: Ủa... tui mới cắt tóc mà - sao lại có thể dài một cách không kiểm soát vậy được? Không chịu đâu... tốn tiền quá!.
Ngô Kiến Huy và bạn gái Khổng Tú Quỳnh mặc trang phục Hanbok, vui vẻ bên nhau tại Hàn Quốc.
Ca sĩ Dương Triệu Vũ cười tươi cõng Bảo Anh trên lưng. Cả hai hiện đang vui chơi ở Mỹ.
Lam Trường vẫn cực trẻ trung trong ảnh selfie mới nhất. Không thể tin được nam ca sĩ đã 42 tuổi nhưng vẫn phong độ thế này.
BTV Ngọc Trinh vui sướng khi gặp được thần tượng Quang Vinh. Cô cho biết đã thần tượng nam ca sĩ từ khi ca khúc 'Tình yêu tìm thấy' của anh ra mắt.
Tăng Thanh Hà chụp ảnh cùng mẹ, cô viết: "Chúc mừng sinh nhật mẹ - người luôn yêu thương con vô điều kiện ngay cả những khi con đáng trách".
Siêu mẫu Thanh Hằng tự chê bản thân mình: Ngày càng bánh bèo rồi đấy. Như vậy mới có nhiều người yêu.
Hương Tràm muốn khóc vì ngủ dậy đã thấy quản lý kéo một xe hoa của anh chị em, bạn bè và cả người từ xa tặng vì công việc không tới kịp sinh nhật của cô.
Minh Hằng mặc trang phục lạ mắt trong lần ghé Hàn Quốc. Cô viết: "Đó giờ qua Hàn toàn làm công chúa, lần này quyết tâm thay đổi hình ảnh. Lựa tới lựa lui thấy trời nắng quá em xin cái đèn chụp đầu đỡ nắng tiện cho việc tác nghiệp. Mặc rồi mới biết đồ này là đồ của kỹ nữ".
Lục Hoàng.
