Tối 22/01, hoa hậu Phạm Hương đã xuất hiện đầy gợi cảm tại lễ trao giải Elle Beauty Awards 2018, cô vinh dự đoạt giải Best Hair do hàng chục nghìn khán giả bình chọn.
Đây là một trong những hạng mục quan trọng nhất của buổi lễ trao giải diễn ra tối qua. Ngoài giải thưởng cho khán giả bình chọn, Phạm Hương còn là một trong những cố vấn chuyên môn để chọn lựa ra những cái tên chiến thắng ở hạng mục khác.
Xuất hiện đầy gợi cảm trong sự kiện, hoa hậu Phạm Hương diện bộ váy tinh tế và sang trọng của Nhà thiết kế Chung Thanh Phong. Đây là lần hiếm hoi Phạm Hương chọn phong cách gợi cảm trên thảm đỏ. Suốt thời gian qua, Phạm Hương ghi dấu ấn đậm nét bằng những bộ đầm xòe công chúa lộng lẫy. Sự thay đổi này khiến người hâm mộ thích thú và càng khẳng định được cái tên Phạm Hương vốn được đánh giá rất cao trong phong cách thời trang.
Đặc biệt, với mái tóc thẳng đẹp mắt và gương mặt trang điểm sắc sảo, Phạm Hương trở thành một trong những gương mặt nổi bật nhất trong thảm đỏ sự kiện vừa qua. Tại sự kiện, cô vui vẻ trò chuyện cùng các người đẹp đã từng gắn bó với Phạm Hương tại các cuộc thi như hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Diễm Trang, Mâu Thủy, Chà Mi, Thùy Trang,...
Miệt mài làm việc và có một năm 2017 đầy sôi động, Phạm Hương hứa hẹn sẽ còn tạo nhiều bất ngờ trong năm 2018 khi cô trở lại đầy mạnh mẽ trong lĩnh vực thời trang và quảng cáo.
Người mẫu Thùy Trang lại chọn cho mình phong cách dịu dàng, nữ tính nhờ bộ trang phục nằm trong BST mới nhất của NTK Trần Hùng The lovers. Ngoài Thùy Trang, hot girl Quỳnh Anh Shyn cũng tin tưởng chọn thiết kế của Trần Hùng để diện trong bữa tiệc thời trang đầu năm này.
Người mẫu Thùy Trang.
Bộ đầm được làm thêu tay và đính kết thủ công từng 3000 hạt cườm Miyuki của Nhật. Đó là lí do vì sao giữa một rừng trang phục sắc màu rực rỡ hoặc kiểu cách cá tính, sự đằm thắm toát ra từ chiếc đầm The lovers đã khiến cho Thùy Trang được ví von như hoa cỏ mùa xuân, mang đến sự ấm áp trong lòng những tâm hồn đang bừng nở đón chào một mùa Tết sắp về. Ước tính ekip của NTK Trần Hùng đã tốn hơn 500 giờ để hoàn thành bộ đầm và toàn bộ chi tiết hoa này.
Buổi lễ tối nay có sự tham dự của rất nhiều Hoa hậu, người mẫu, ca sĩ, beauty blogger Đặc biệt trong đó, hot girl Quỳnh Anh Shyn cũng chọn diện thiết kế đầm đỏ táo bạo từ The lovers để tỏa sáng tại lễ trao giải. Chiếc đầm này Á hậu Lệ Hằng cũng đã từng diện trong một bộ hình gần đây và nhận được rất nhiều sự quan tâm của khán giả.
Quỳnh Anh Shyn.
Min.
Chà Mi.
Hà Thu.
