Ông Phạm Văn Tam đại diện nhà tài trợ chương trình 'Thách thức danh hài' đến thăm gia đình Kim Hoàng.
Nữ sinh viên năm cuối trường Đại học Nông Lâm TP.HCM Kim Hoàng đã khiến cả trường quay Thách thức danh hài "dậy sóng" khi chỉ hát một ca khúc của Lê Cát Trọng Lý mà ẵm trọn 100 triệu đồng. Sự chân thật, chất phát trong tiết mục dự thi của cô đã khiến Trấn Thành, Trường Giang "cười như được mùa".
Sau chương trình, Kim Hoàng thật thà cho biết mọi việc diễn ra quá nhanh đến nỗi lúc cầm trên tay giải thưởng 100 triệu đồng nhưng vẫn không hiểu chuyện gì đang xảy ra, tại sao mình được giải. Sau khi về nhà, cô mới lấy lại được tinh thần và cảm nhận được niềm vui bởi số tiền thưởng trên rất có ý nghĩa với gia đình mình. Kim Hoàng thật thà cho biết đã đưa hết tiền thưởng cho ba mẹ để trả nợ chứ không có ý định tiêu xài riêng.
Đại diện nhà tài trợ lái xe mang quà đến cho thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt.
Ông Phạm Văn Tam bên căn nhà tình thương của gia đình Kim Hoàng.
Được biết, Kim Hoàng sinh ra trong một gia đình nghèo. Ba mẹ cô đều là người lao động có thu nhập thấp nhưng vẫn cố gắng nuôi nấng ba cô con gái ăn học nên người. Học phí hằng năm của Hoàng và người em thứ đều phải vay mượn ngân hàng. Dù vậy, Hoàng vẫn là học sinh giỏi 12 năm liền và rất hiếu thảo. Ngoài giờ học ở trường, cô tranh thủ đi làm thêm, phụ ba mẹ công việc nhà.
Nhà nước đã hỗ trợ cho gia đình Hoàng một căn nhà tình thương để giúp cuộc sống của họ phần nào bớt khó khăn. Căn nhà nhỏ tràn ngập hạnh phúc được trang trí bằng hàng loạt giấy khen của cả ba chị em. Mẹ của Kim Hoàng chia sẻ rằng đó là những báu vật cũng như niềm tự hào của gia đình.
Biết được hoàn cảnh khó khăn của Kim Hoàng, ông Phạm Văn Tam, đại diện nhà tài trợ chính của Thách thức danh hài đã có chuyến thăm gia đình cô. Ông Tam chia sẻ bản thân cực kỳ ấn tượng và thích thú trước tiết mục dự thi của Kim Hoàng. Chính vì thế, thay mặt cho nhà tài trợ chính của chương trình, ông đã trao tặng những phần quà như tivi, bếp gas, điện thoại để không chỉ giúp đỡ gia đình về mặt vật chất mà còn động viên họ về mặt tinh thần.
Ông Tam tự tay lắp tivi cho gia đình thí sinh.
Gia đình Kim Hoàng mời cơm mạnh thường quân.
