Sau những ồn ào về sự việc lộ hình ảnh thân mật và tin đồn bị Tim đánh ghen vì hẹn hò cùng Trương Quỳnh Anh, hay gia đình rạn nứt tình cảm, thì mới đây diễn viên Bình Minh cùng vợ của mình - doanh nhân Anh Thơ vẫn đầy hạnh phúc trong chuyến du lịch tại Hàn Quốc. Tại đây, cả 2 cùng bạn bè thích thú đón giá rét âm 13 độ C và trải nghiệm văn hóa ẩm thực của xứ sở kim chi.
Ca sĩ Tuấn Hưng chia sẻ hình ảnh ấm cúng bên người bố của mình: "Con chắt chiu từng phút quý giá trong cuộc sống tất bật, bộn bề này với người Cha tuyệt vời của đời con".
Hồ Ngọc Hà khoe hình ảnh năng động cùng áo thun 2 dây và quần jeans rách, kết hợp với mắt kính sành điệu và đôi boots cao cổ.
Hoa hậu Phạm Hương tranh thủ thời gian nghỉ ngơi để tập luyện thể thao.
Diễn viên hài BB Trần rũ bỏ hình tượng sexy thường thấy, thay vào đó là vai diễn "gái ngoan". Anh cũng nhận được nhiều lời khen ngợi của khán giả khi giả gái rất xinh.
Nghệ sĩ Xuân Bắc khoe hình ảnh cùng các diễn viên hài khác trong hậu trường tập luyện cho Táo quân.
Diễn viên hài Thu Trang đăng tải dòng trạng thái nhắn nhủ đến chồng mình: "7 năm trải qua nhìu sóng gió... nhưng nhìn lại chúng ta được nhìu hơn mất chồng ha. Thôi thì chúng ta hãy tiếp tục chung tay vì tình yêu của mình, vì cả gia đình này nhé chồng. Ở bất cứ nơi nào trên thế giới này cũng được, miễn là phải ở chung với nhau nhé".
Mới đây, Thanh Hằng đã vinh dự được đại diện Việt Nam rước đuốc tại Thế Vận Hội mùa đông 2017 được tổ chức ở Hàn Quốc. Hoàn thành xong công việc, cô đã dành thời gian đi ngắm phong cảnh nơi đây. Mặc dù, trời lạnh âm 17 độ nhưng Thanh Hằng vẫn luôn xinh đẹp và rạng rỡ trong mọi khung hình.
Diễn viên Mạnh Trường tự hỏi: "Đi họp cho con thôi... có cần thiết phải ăn diện thế này không nhỉ?".
Diễn viên Việt Anh trao nụ hôn ngọt ngào cho vợ ngay khi lên đến đỉnh núi Fansipan.
Vừa xuất viện cách đây không lâu, sau khi trải qua cuộc phẫu thuật cắt bỏ tử cung vì khối u, cựu người mẫu Thúy Hạnh vẫn đầy rạng rỡ tham dự sự kiện.
Diễn viên Đỗ An gửi lời yêu thương đến vợ mình - người mẫu Lê Thúy: "Vợ này! Anh cảm ơn vợ... vì sau ba năm và tất cả những sóng gió, em vẫn ở đây bên anh... Cuộc sống của chúng ta, không dễ dàng như mọi người vẫn nghĩ. Nhưng với em, anh đã thấy nó dễ hơn rất nhiều! Cảm ơn em, vì đã luôn đem cho anh cảm giác bình yên, mà chỉ có em mới biết làm cách nào để có. Để trong những lúc sóng lớn, anh vẫn có thể dừng, và trở về... Anh yêu em, Vợ nhé!
Lưu Hằng.
