Sở hữu khuôn mặt thanh tú, đôi mắt to tròn, Đỗ Mỹ Linh khiến người đối diện bị hớp hồn khi lựa chọn chiếc váy trắng dài để tham dự sự kiện tại TP.HCM. Không ít khán giả nhận định rằng, người đẹp chính là thần tiên tỷ tỷ thứ 2 của Vbiz.
Minh Tú lại vô cùng sexy khi lựa chọn 1 chiếc váy ánh kim trễ nải khi tham dự sự kiện điện ảnh. Với làn da nâu cùng vóc dáng chuẩn mực, HLV The Look khiến khán giả hoàn toàn bị chinh phục với dáng vẻ gợi cảm, nóng bỏng của bản thân.
Một lần khác, người đẹp lại biến đổi hoàn toàn với chiếc đầm dài màu hồng nữ tính. Chi tiết xẻ cao cùng chất liệu voan mỏng manh, nhẹ nhàng giúp Minh Tú khoe được đôi chân dài thẳng tắp, cũng như tạo nên những động tác hất váy đẹp mắt.
Cùng lựa chọn sắc hồng, Phạm Hương cũng không hề kém cạnh. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đem đến cái nhìn nữ tính, kiêu sa với chiếc váy xòe, cùng chi tiết lệch vai giúp tôn lên làn da trắng, bờ vai thon.
Trong không khí những ngày đầu năm, Jennifer Phạm lựa chọn tà áo dài truyền thống khi làm MC trong chương trình về văn hóa. Chiếc áo dài mang vẻ đẹp hài hòa với những họa tiết hoa được phối màu tinh tế, đem đến nét trẻ trung cho người mặc. Hoa hậu châu Á tại Mỹ năm 2006 cũng sử dụng thêm phụ kiện mấn giúp hoàn thiện tổng thể.
Sau nỗi buồn tình cảm, Thu Thủy vẫn xuất hiện với dáng vẻ sexy khó cưỡng. Bà mẹ 1 con khiến người hâm mộ không khỏi rời mắt khi chưng diện chiếc váy đuôi cá xuyên thấu, khoe trọn đường cong cơ thể. Giọng ca Con đường tôi đi lựa chọn phối cùng clutch đen trơn được cho là hoàn toàn phù hợp.
Người mẫu Thùy Trang lại theo đuổi phong cách nữ tính, nhẹ nhàng khi lựa chọn chiếc váy thêu của NTK Trần Hùng. Các họa tiết hoa, chim được thêu đính tỉ mỉ theo tông màu pastel đem đến nét thơ, sự thanh tao cho người mặc.
Quán quân The Face mùa 2 - Tú Hảo vô cùng cá tính với cả cây đen, lựa chọn chiếc váy trễ vai, cô nàng sử dụng thêm phụ kiện thắt lưng Gucci để tạo điểm nhấn. Ngoài ra, set đồ cũng sẽ không được hoàn hảo nếu thiếu đi đôi boots cao quá đầu gối đang hot.
Vũ Ngọc Anh khoe trọn vòng 1 gợi cảm với xu hướng diện vest không nội y. Chi tiết tay áo bồng xòe được kết hợp cách tinh tế nhằm không tạo nên cảm giác sến sẩm mà ngược lại khiến trang phục hoàn toàn nổi bật, cá tính.
Trong bữa tiệc khai trương, Diệp Bảo Ngọc khiến toàn thể khách mời không thể rời mắt với chiếc váy cắt xẻ sexy, lộ nửa bầu ngực mà không hề phô phang. Bà mẹ 1 con cũng khéo léo kết hợp cùng phụ kiện giày chiến binh nhằm đem đến vẻ ngoài cá tính.
Hồng Sen.
