Trên trang cá nhân, Lệ Quyên thông báo về liveshow nhạc Trịnh tại Hà Nội có mời toàn bộ đội tuyển U23 cùng người thân của các cầu thủ tới xem miễn phí. Tuy nhiên, điều khiến khán giả phải xôn xao khi "ông bầu" Vũ Khắc Tiêp đã bất ngờ tiết lộ ngay bên dưới dòng trạng thái này, đó là nữ ca sĩ có thu nhập 3 triệu đô 1 năm. Ngay lập tức, Lệ Quyên đã đáp trả lại bình luận của Khắc Tiệp: "Ôi, 10 triệu í bạn ơi. Hú hồn!". Đoạn trò chuyện hài hước này khiến khán giả tò mò về thu nhập của Lệ Quyên nhưng hầu hết đều hiểu là cách nói chuyện tếu táo của hai người bạn.
MC Phan Anh đầy vui vẻ, chụp hình cùng bé Bôm (con trai diễn viên Quốc Tuấn). Anh viết: "Hãy bắt đầu ngày mới bằng một nụ cười!
Diễn viên Lan Phương khoe hình ảnh đi mua sắm, chuẩn bị đồ cho con. Cô viết: "Lần đầu tiên lạc giữa rừng quần áo, xe đẩy, nôi nằm... cho em bé. Cảm giác lạ lẫm và thích thú không thể nào quên được. Chưa biết em bé là trai hay gái nên chỉ mua toàn đồ unisex thôi... Cái chăn mình ôm trong tay mềm mại đến mức mình nghĩ mình sẽ nằm ngủ với nó trước khi em bé ra đời chăng? Thích nhất là mua bao nhiều đồ nhưng mình không phải cầm cái gì cả vì anh ấy xung phong cầm hết".
Angela Phương Trinh chia sẻ lại khoảnh khắc đầy xúc động trong chuyến đi làm từ thiện. Cô cho biết, trong lần đi thăm hỏi cụ bà đã gần 80 tuổi, chân bị rất đau nhưng vẫn hằng ngày bán vé số, nữ diễn viên đã được cụ bà bất ngờ ôm chầm lấy và hôn vào má khi chào ra về.
Người mẫu Hoàng Oanh bí mật kết hôn cùng chồng tại quê nhà vào ngày 04/02 vừa qua.
Tuy bị người mẫu Hồng Xuân "dìm" không thương tiếc nhưng Hòa Minzy vẫn đáp trả lại một cách hài hước: "Đẳng cấp không nằm ở cao thấp nha Xuân ơi! Mà ở trên cao đó có khỏe và không khí có khó thở quá không em?
Khoảnh khắc nhí nhố của con trai Xuân Bắc và nghệ sĩ Tự Long trong hậu trường Táo Quân 2018.
Bất ngờ hội ngộ đội tuyển U23 tại một sự kiện vừa qua, Tóc Tiên đã nhanh chóng xin chụp hình cùng các cầu thủ nhưng bị đã bảo vệ ngăn lại. Bày tỏ cảm xúc "hờn dỗi" trên trang cá nhân, nữ ca sĩ viết: Chị fan girl chuẩn bị lên hát chợt thấy U23 lướt qua như 1 cơn gió. Hát xong tót xin chụp hình mà bị bảo vệ ngăn lại. Quê và dỗi.". Không những vậy cô còn kèm theo lời trách móc: Tài xế em còn được chụp cơ mà.
Diễn viên Thúy Diễm khoe hình ảnh đầy hạnh phúc bên chồng - diễn viên Lương Thế Thành.
Người hâm mộ bất ngờ trước tài lẻ của Thanh Hằng, cô dí dỏm viết: "Trước khi đi ngủ nổi cơn đi cắm hoa. Bệnh thật".
Quá cuồng nhiệt trong khi biểu diễn tại sự kiện có đội tuyển U23 tham dự, ca sĩ Phương Thanh đã tháo giày để trình diễn hết mình trên sân khấu.
Lưu Hằng.
