Vân Hugo.
Vân Hugo là nữ diễn viên, MC nổi tiếng của làng giải trí Việt. Cô từng là người dẫn chương trình Đường lên đỉnh Olympia, Chúc bé ngủ ngon... và đều nhận được sự yêu mến của khán giả trong nước.
Vân Hugo và ông xã Tường Linh - Ảnh: Internet.
Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Vân Hugo bất ngờ lên xe hoa với chú rể Tường Linh vào năm 2008 khi mới 23 tuổi. Cả hai có với nhau một cậu con trai nhưng chẳng bao lâu sau lại đường ai nấy đi. Sau khi ly hôn, Vân Hugo nuôi con một mình. Nữ MC thường dành nhiều thời gian bên con và cậu bé chính là nguồn động lực lớn giúp cô vượt mọi khó khăn trong cuộc sống.
Vân Hugo là bà mẹ đơn thân hot nhất nhì showbiz Việt hiện nay - Ảnh: Internet.
Tuy nhiên, cuộc sống của bà mẹ đơn thân xinh đẹp cũng gặp không ít biến cố. Cuối năm ngoái, người đẹp sinh năm 1985 chia sẻ trên truyền hình về tình hình sức khỏe khiến nhiều người rơi nước mắt. Vân Hugo tâm sự giọng nói của cô đang ngày càng khàn đi và có thể bị câm. Không chỉ vậy, Vân Hugo cũng tiết lộ bị nhược thị, mắt ngày càng mờ đi mà không có cách nào chữa trị, trong đó một bên mắt đã hỏng hoàn toàn. Dù vậy, Vân Hugo vẫn luôn lạc quan và sống hết mình vì con trai nhỏ.
Dù bận rộn, nữ MC vẫn cố dành thời gian bên con - Ảnh: Internet.
Mới đây, nữ MC khoe trên trang cá nhân nhận được món quà tiền sinh nhật khủng là 1 tỷ đồng cùng chiếc điện thoại Vertu đắt đỏ. Thời gian này, Vân Hugo cũng dính nghi án trùng tu vòng 1 khi khoe ảnh ngực nở nang bất thường.
Vòng 1 nở nan bất thường khiến người đẹp vướng nghi án dao kéo - Ảnh: FBNV.
Quỳnh Chi.
Quỳnh Chi từng là hotgirl Sài thành được giới trẻ yêu mến bởi nhan sắc xinh đẹp, trong sáng. Sau đó, người đẹp sinh năm 1990 lấn sân truyền hình với vai trò MC. Cô kết hôn từ rất sớm khi mới 22 tuổi. Chồng Quỳnh Chi là thiếu gia Trần Văn Chương - con trai đại gia thủy sản Diệu Hiền.
Gia đình hạnh phúc một thời của Quỳnh Chi - Ảnh: Internet.
Tuy nhiên, hôn nhân với ông xã giàu có không được trọn vẹn khi cả hai chia tay chỉ sau 3 năm bên nhau. Thời điểm này, cuộc ly hôn của Quỳnh Chi và Văn Chương tốn không ít giấy mực của báo chí. Nữ MC tiết lộ nguyên nhân đổ vỡ bởi mâu thuẫn với mẹ chồng. Cô và ông xã lời qua tiếng lại trên mạng xã hội và truyền thông khiến dư luận xôn xao một thời.
Quỳnh Chi ngày càng quyến rũ hơn hậu ly hôn - Ảnh: Internet.
Sau khi đường ai nấy đi với Văn Chương, Quỳnh Chi cũng mất quyền nuôi con. Cậu bé tên Gia Phúc sống với bố tại Mỹ. Do khoảng cách xa xôi, người đẹp và con trai không có nhiều thời gian gặp gỡ. Hồi đầu tháng 2 năm nay, cô đã có dịp hội ngộ quý tử tại Mỹ sau khoảng thời gian dài xa cách.
Cô tâm sự: Mẹ thấy nụ cười và tất cả những gì con đang có, rất rõ ràng, và mẹ phải chọn giữa 1 bên là được gần con, và 1 bên là tương lai của con... Và mẹ đã chọn. Ai không hiểu cho mẹ, họ phán xét, nhưng mẹ tin mẹ có cái lý của mẹ.
Quỳnh Chi hạnh phúc khi được gặp lại con trai - Ảnh: Internet.
Hiện tại, Quỳnh Chi đã lấy lại được thăng bằng trong cuộc sống và tập trung cho công việc. Người đẹp 27 tuổi cũng chưa tính đến chuyện yêu đương mà chỉ muốn sớm đoàn tụ với con trai. Sau một lần đổ vỡ, nữ MC khẳng định: Chi vẫn mở rộng quan hệ nhưng đi đến hôn nhân phải rất cân nhắc, không thể vội vàng.
Hoàng Linh.
Hoàng Linh sinh năm 1985, được công chúng yêu mến bởi lối dẫn chương trình tự nhiên và thông minh. MC Chúng tôi là chiến sĩ và Trung Nghĩa từng là một trong những "cặp đôi nhà đài" được nhiều người ngưỡng mộ. Cả hai còn khiến công chúng điên đảo khi có với nhau cặp song sinh đáng yêu như thiên thần.
Cặp đôi Hoàng Linh  Trung Nghĩa tan vỡ khiến nhiều người tiếc nuối - Ảnh: Internet.
Tuy nhiên, sau thời gian hạnh phúc tưởng chừng như mãi mãi của hai MC đình đám, người hâm mộ không còn thấy sự xuất hiện của Trung Nghĩa trong những bức ảnh gia đình. Thời điểm này có nhiều tin đồn không hay xung quanh chuyện tan vỡ của cặp đôi nhà đài đình đám. MC Trung Nghĩa tâm sự: Suy cho cùng, thiệt thòi nhất là 2 đứa trẻ mới 3 tuổi 3 tháng. Mình với Hoàng Linh đang tiếp tục chung tay để mang lại những gì tốt đẹp nhất có thể cho hai bé. Mong mọi người hãy dùng cái tâm của mình trước khi thể hiện quan điểm hay đọc những thông tin thiếu sự chính xác.
Hoàng Linh có bạn trai mới sau một lần đò - Ảnh: Internet.
Sau khi chia tay ông xã kém tuổi, Hoàng Linh đã tìm được bạn trai mới. Được biết, tình mới của nữ MC tên là Trần Mạnh Hùng, cũng làm việc ở Đài truyền hình Việt Nam. Cô từng dành không ít lời ngọt ngào để nói về đại gia của lòng mình. Cả hai đã dọn về sống chung với nhau được một thời gian.
Lộ diện người đàn ông giấu mặt của MC Hoàng Linh.
Mới đây trên trang cá nhân, Hoàng Linh - MC của chương trình Chúng tôi là chiến sĩ đã khoe ảnh tình cảm với bạn trai mới của mình.
Xót xa trước câu chuyện của Thu Thủy, MC Quỳnh Chi mắng chồng cũ của nữ ca sĩ là 'tồi, độc ác'.
Sau khi biết được câu chuyện đẫm nước mắt của Thu Thủy, MC Quỳnh Chi đã không kiềm được cảm xúc mà mắng chồng cũ đại gia của đàn c...
Hậu ly hôn giữa Quỳnh Chi và con trai đại gia thủy sản Diệu Hiền: Rơi nước mắt với tâm thư trải lòng của nữ MC sau 2 năm giành quyền nuôi con.
Sau 2 năm liên tục gặp nhiều thất bại trong nỗ lực giành quyền nuôi con, MC Quỳnh Chi lần đầu tiên trải lòng về hành trình đưa con...
Tiểu Yến (T.H).
