Hoa hậu Hong Kong là cuộc thi sắc đẹp danh giá nhất xứ Cảng Thơm. Cuộc thi được tổ chức bắt đầu từ năm 1946, tuy nhiên, phải đến năm 1973, khi được Đài truyền hình lớn nhất Hong Kong là TVB đứng ra tổ chức, Hoa hậu Hong Kong mới được biết đến rộng rãi và trở thành cuộc thi có uy tín nhất của Hong Kong.
Các thí sinh có vị trí cao trong cuộc thi Hoa hậu Hong Kong thường được TVB mời vào làm trong vai trò diễn viên hoặc người dẫn chương trình truyền hình. Một số thí sinh giành giải sau này đã trở thành các diễn viên phim truyền hình nổi tiếng của TVB như Trần Pháp Dung, Quách Thiện Ni, Xa Thi Mạn; một số người khác đã trở thành những ngôi sao của điện ảnh Hong Kong như Viên Vịnh Nghi, Lý Gia Hân, Trương Mạn Ngọc. Một số người đẹp tuy không đoạt giải trong cuộc thi nhưng sau đó cũng tạo dựng được vị trí trong làng giải trí như Chung Sở Hồng, Ông Mỹ Linh, Quách Khả Doanh hay Trương Khả Di.
Trương Mạn Ngọc  Người đẹp tài năng nhất trong số các mỹ nhân của Hoa hậu Hong Kong.
Trương Mạn Ngọc đạt danh hiệu Á hậu trong cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm 1983.
Trương Mạn Ngọc mặc dù chỉ đoạt giải Á hậu trong cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm 1983, tuy nhiên danh hiệu đó lại là bước đệm quan trọng cho thành công lẫy lừng trong sự nghiệp diễn xuất sau này của nữ diễn viên xinh đẹp, tài năng. Trương Mạn Ngọc trở thành người châu Á đầu tiên giành giải Nữ diễn viên xuất sắc tại LHP Cannes. Cho đến nay, mặc dù gần như đã giải nghệ, Trương Mạn Ngọc vẫn được coi là môt trong số những diễn viên ấn tượng nhất trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc với rất nhiều tác phẩm kinh điển như: A Phi chính truyện (1991), Nguyễn Linh Ngọc (1991), Điềm mật mật (1994), Ba chị em nhà họ Tống (1996), Tâm trạng khi yêu (2000) và Anh hùng (2002).
Trương Mạn Ngọc được mệnh danh là một trong số những diễn viên xuất sắc lịch sử điện ảnh Trung Quốc.
Thành công trong sự nghiệp, là người đẹp tài năng nhất trong số những mỹ nhân của các cuộc thi nhan sắc, thế nhưng Trương Mạn Ngọc lại có đường tình duyên lận đận hơn đại đa số những người bạn đồng trang lứa của mình. Nhiều lần yêu và một lần thất bại trong hôn nhân, đến nay, ở tuổi 50, Trương Mạn Ngọc vẫn cô đơn lẻ bóng.
Lý Gia Hân  Hoa hậu đẹp nhất trong số các Hoa hậu.
Lý Gia Hân - Hoa hậu Hong Kong năm 1988.
Lý Gia Hân được mệnh danh là  Hoa hậu Hong Kong đẹp nhất  qua các thời kỳ. Cô đăng quang năm 1988 khi mới 18 tuổi. Mặc dù, nhan sắc của người đẹp khiến tất cả mọi người phải tâm phục khẩu phục nhưng khi đó, vẫn có nhiều tin đồn cho rằng có thế lực đứng sau chống lưng cho người đẹp. Sau đó, Lý Gia Hân còn bị đồn cặp kè với một đại gia chuyên săn các chân dài.
Sau khi đăng quang, Lý Gia Hân tích cực tham gia đóng phim và nhanh chóng trở thành minh tinh. Tuy nhiên, diễn xuất của người đẹp bị cho là khô cứng và chỉ là một  bình hoa di động.
Lý Gia Hân hiện chuyên tâm chăm lo cho gia đình nhỏ của mình.
Trần Pháp Dung - Hoa hậu có khí chất thành thị nhất.
Trần Pháp Dung đăng quang Hoa hậu năm 1989.
Hoa hậu Hong Kong năm 1989 Trần Pháp Dung là quán quân đầu tiên sở hữu một bằng đại học, và được mệnh danh là Hoa hậu có khí chất thành thị nhấ t. Danh hiệu Hoa hậu giúp Trần Pháp Dung được đài TVB chú ý và mời ký hợp đồng. Người đẹp nhanh chóng tham gia nhiều bộ phim điện ảnh và truyền hình đình đám như Thần bài 2, Lệnh truy nã... Cô được cộng tác với nhiều nam tài tử đình đám xứ Cảng thơm như Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa...
Không chỉ sở hữu nhan sắc nổi bật, Trần Pháp Dung còn được đánh giá cao về khả năng diễn xuất. Nhờ nhiều yếu tố cộng hưởng, cô nhận được sự yêu mến của đông đảo khán giả. Tuy nhiên, người đẹp lại vô cùng lận đận trong đường tình duyên khi đã trải qua nhiều mối tình như với đại gia nổi tiếng đào hoa Nghê Chấn, tài tử Dương Tuấn Nghị và đại gia rởm Chu Minh. Đến nay khi đã ở tuổi 50, người đẹp vẫn lẻ bóng một mình.
Trần Pháp Dung thừa nhận đang sống độc thân ở tuổi 50.
Viên Vịnh Nghi  Hồng nhan không đa truân.
Nhan sắc nổi bật của Hoa hậu Viên Vịnh Nghi.
Trong lịch sử của hoa hậu Hong Kong, phần nhiều các người đẹp chiến thắng đều có số phận không bình yên. Lận đận đường tình duyên, trắc trở đường sự nghiệp, không phải lúc nào cũng thuận lợi, may mắn nhưng Viên Vịnh Nghi là trường hợp đặc biệt, khi con đường sự nghiệp của cô trải hoa hồng với nhiều thành công rực rỡ; có một một tình yêu ngọt ngào, cuộc sống gia đình trọn vẹn với tài tử Trương Trí Lâm.
Người đẹp có cuộc hôn nhân hạnh phúc với tài tử Trương Trí Lâm.
Đến nay, cặp vợ chồng Viên Vịnh Nghi  Trương Trí Lâm vẫn là một trong số những cặp vợ chồng được ngưỡng mộ nhất làng giải trí Hong Kong. Dường như, nàng hoa hậu của năm 1990 nằm ngoài quy luật mà dân gian vẫn ấn định cho phận má hồng.
Thái Thiếu Phân  Một trong Tứ Đại Hoa Đán của TVB.
Thái Thiếu Phân là Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm 1991. Sau khi đăng quang, người đẹp nhanh chóng bước chân vào làng giải trí. Đến năm 1998, người đẹp đạt danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc của TVB với vai diễn trong phim Bí Mật Của Trái Tim. Thái Thiếu Phân còn từng được mệnh danh là một trong Tứ Đại Hoa Đán của TVB thập niên 1990  2000 bên cạnh những cái tên nổi bật khác như Quách Khả Doanh, Trần Tuệ San và Tuyên Huyên.
Những vai diễn nổi tiếng của Thái Thiếu Phân.
Năm 2008, Thái Thiếu Phân kết hôn với Trương Tấn  một cái tên đầy tiềm năng của dòng phim võ thuật Trung Quốc. Họ có với nhau 2 người con và đang chung sống vô cùng hạnh phúc.
Người đẹp kết hôn với ngôi sao võ thuật Trương Tấn năm 2008.
Xa Thi Mạn  Á hậu giàu có, xinh đẹp nhất Hong Kong.
Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm 1997 - Xa Thi Mạn.
Mặc dù chỉ đạt ngôi vị Á hậu 2 trong cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm 1997, tuy nhiên, sự nghiệp của Xa Thi Mạn sau khi đăng quang lại vô cùng thuận buồm xuôi gió. Người đẹp trở thành "con cưng" của TVB. Cô đảm nhiệm vai nữ chính trong nhiều phim đình đám như Long hổ tranh hùng (1998), Tuyết sơn phi hồ (1999), Ỷ thiên đồ long ký (1999) và rất nhiều vai diễn khác sau này như Thâm Cung Nội Chiến, Bằng Chứng Thép, Cung Tâm Kế.
Xa Thi Mạn nhận mức cát - xê khủng cho các bộ phim mình tham gia.
Nhờ những vai diễn để đời và đắt show quảng cáo, sự kiện, nàng Á Hậu họ Xa đang sở hữu khối tài sản khổng lồ, ước tính nguyên số bất động sản cao cấp ở khu vực Sai Kung, Happy Valley, Cửu Long đã lên tới 90 triệu tệ ( 320 tỷ đồng). Không chỉ có vậy, Thi Mạn còn là mỹ nhân "đắt giá" nhất xứ Cảng thơm với mức cát-xê "khủng" ( khoảng 696 triệu - 1,4 tỉ đồng/ tập phim ).
Tuy nhiên, đến nay người đẹp vẫn chăn đơn gối chiếc mặc dù đã trải qua nhiều cuộc tình tốn không ít giấy mực của báo chí.
Thảo Nguyên (Tổng hợp).
