Heidi Klum.
Nàng siêu mẫu Heidi Klum gây nhức mắt người đối diện khi diện váy ren xuyên thấu phô diễn cơ thể quá nhiều.
Pink.
Bộ váy lông vũ đầy sắc màu, siêu sến khiến nữ ca sĩ Pink như một chú tắc kè hoa sặc sỡ trên thảm đỏ.
Lady Gaga.
Nữ hoàng quái chiêu Lady Gaga diện váy xuyên thấu đọ sắc cùng loạt mỹ nhân trên thảm đỏ. Tuy nhiên, kiểu tóc tết này lại không phù hợp chút nào.
Jenny McCarthy.
Váy da pha ren cùng mái tóc rực rỡ và kính mắt là set đồ sai quá sai của Jenny McCarthy.
Rachel Antonoff.
Chiếc váy dáng sơ mi đính lông cùng chất vải xuyên thấu làm nhà thiết kế thời trang Rachel Antonoff kém tinh tế và rườm rà hơn rất nhiều.
Kali Uchis.
Jumpsuit màu hồng vàng ôm sát cơ thể vô tình để lộ thân hình không mấy thon gọn của nữ ca sĩ xinh đẹp Kali Uchis.
Coco Austin.
Những đường cut-out kém tinh tế trên váy khiến Coco Austin thêm mũm mĩm hơn hẳn.
Le'Andria Johnson.
Nữ nghệ sĩ LeAndria Johnson chẳng ngại diện váy khoe vòng 1 một cách lố bịch đến dự lễ rao giải.
Cyndi Lauper.
Cyndi Lauper là một trong những ngôi sao diện trang phục thảm họa tại lễ trao giải Grammy 2018. Bộ suit quá sến sẩm và không phù với cô nàng này chút nào.
India Arie.
India Arie khiến khiến người đối diện rối mắt với bộ cánh trắng đen dày đặc họa tiết.
Rapsody.
Xuất hiện tại Grammy, Rapsody khoác lên người bộ suit lố bịch đến không ngờ.
Ngọc Huyền  Theo Dailymail.
