Dù hóa trang lấm lem nhưng nhan sắc của mỹ nhân Hoa ngữ vẫn rạng ngời.
Lý Băng Băng và Ngô Tôn lần đầu tiên hợp tác với nhau trong Vệ binh lăng mộ cổ , tác phẩm điện ảnh đầu tiên của châu Á với hành trình khám phá bí mật xác ướp.
Đề tài khám phá cổ mộ tuy không mới nhưng cũng chưa bao giờ cũ. Những lời nguyền từ thời xa xưa, ngôn ngữ, những bí mật cổ xưa cùng những cạm bẫy khó đoán trong một không gian tối hẹp luôn là điểm thách thức trí tuệ con người. Khán giả không lạ gì với các vai diễn của Harrison Ford trong loạt Indiana Jones hay biểu tượng sắc đẹp Angelina Jolie trong Tomb Raider thì với Guardians of the Tomb ( Vệ binh lăng mộ cổ), hoa đán Trung Quốc - Lý Băng Băng sẽ đảm nhiệm vai chính của dòng phim đặc biệt này.
Ngoài 40 tuổi nhưng người đẹp vẫn giữ được phong độ.
Vẻ đẹp Á Đông của Lý Băng Băng mang một làn gió mới vừa mạnh mẽ vừa cuốn hút trong bộ phim Hollywood.
Phim kể về hành trình của Jia (Lý Băng Băng), một nhà nghiên cứu khảo cổ học đến sa mạc để tìm kiếm em trai của mình, Luke (Ngô Tôn) bị mất tích khi khám phá hang động bí ẩn. Nhóm của Jia vô tình phát hiện ra một lăng mộ cổ được xây dựng cách đây 2.000 năm, chứa đựng những cạm bẫy chết người, các sinh vật chết chóc cũng như sự thức tỉnh của quỷ dữ sau hàng ngàn năm bị chôn vùi.
Sự xuất hiện của mỹ nhân họ Lý trong phim là cái bắt tay hợp tác đầy thú vị giữa Á và Âu, giữa nét đẹp Á Đông bên ngoài với tinh thần và lý trí mạnh mẽ bên trong. Ngoài ra, nhờ có kinh nghiệm dày dạn khi tham gia các phim Hollywood, đặc biệt là vai đả nữ trong Resident Evil 5: Retribution , các cảnh hành động của cô cũng được tin tưởng sẽ làm mãn nhãn người hâm mộ.
Ngoài ra, Lý Băng Băng vốn được biết đến là một biểu tượng sắc đẹp "không tuổi" khiến nhiều khán giả ngưỡng mộ tại Trung Quốc. Dù đã ở tuổi ngoại tứ tuần nhưng dường như nhan sắc ấy chưa phải đối mặt với nếp nhăn và vấn đề lão hóa. Qua hình ảnh trong phim, nhiều người phải trầm trồ khen ngợi Lý Băng Băng bởi cô giữ được tuổi xuân rạng rỡ.
Điều đặc biệt khác mà phim dành tặng cho các fan châu Á là sự hiện diện của nam diễn viên điển trai, đa tài - Ngô Tôn.
Bên cạnh nhan sắc Á Đông của Lý Băng Băng, gương mặt nam thần có phần thư sinh của Ngô Tôn cũng là một ẩn số thú vị. Trong phim, Ngô Tôn thủ vai người em trai Luke, chuyên gia khảo cổ đang tìm hiểu về lăng mộ mới được khai quật. Sau khi gặp nạn, Luke hoàn toàn mất liên lạc với thế giới bên ngoài và bị mắc kẹt lại trong lăng mộ một cách bí hiểm. Cuộc khám phá của Luke đã vô tình đánh động giấc ngủ ngàn năm của một linh hồn ác quỷ đang tìm cách hồi sinh.
Bộ đôi Ngô Tôn - Lý Băng Băng sẽ có những giây phút sát cánh chiến đấu trên màn ảnh rộng và trở thành điểm sáng quan trọng bên cạnh dàn diễn viên được trông chờ của Hollywood như Kellan Luts (từng tham gia sê-ri Chạng vạng, Huyền thoại Hercules, Biệt đội đánh thuê 3) và Kelsey Grammer ( Transformers, X-men: The last stand, Biệt đội đánh thuê 3 ).
Tại Việt Nam, phim sẽ ra rạp vào ngày 2.2.
Thùy Linh.
