Chi Pu hóa nữ thần trong thiết kế của Chung Thanh Phong.
Hoàng Ku không còn là cái tên xa lạ với những người yêu thời trang trong nước khi anh xây dựng thành công hình ảnh một stylist văn minh. Anh còn là người "chống lưng" cho loạt nghệ sĩ như: Siêu mẫu Thanh Hằng, Angela Phương Trinh, Lưu Hương Giang... và gần đây nhất là Chi Pu. Với sự hợp tác "hỏa tốc" 1 tháng ra 1 MV ca nhạc của Chi Pu, Hoàng Ku 1 lần nữa khẳng định tài năng của anh trong sự ứng biến và nhanh nhạy khi thay đổi các concept liên tục.
Anh cũng nói thêm, mỗi lần Chi Pu chuẩn bị tung MV, anh hồi hộp chẳng kém nữ chính và sau đó luôn đặt bản thân vào tâm thế đón nhận, tiếp thu mọi ý kiến khen chê của người hâm mộ để hoàn thiện bản thân. Bên cạnh đó, anh không quên có trách nhiệm của một stylist là giải thích cho khán giả về lý do lựa chọn trang phục tạo hình cho nhân vật trong từng khung hình của MV, điều đó càng cần thiết cho những MV mang tính tượng hình cao. Mỗi một kịch bản sẽ có một câu chuyện riêng, trang phục được lựa chọn để khắc họa rõ hình tượng, tính cách nhân vật trong MV, cũng như hợp bối cảnh, thể hiện cá tính thời trang riêng của người nghệ sĩ. Có rất nhiều yếu tố xoay quanh chuyện lựa chọn 1 bộ trang phục trong MV, chứ không đơn thuần chỉ dừng lại ở "Đẹp".
Hoàng Ku chính là người xây dựng hình ảnh thành công cho Chi Pu trong MV mới.
"Một MV chỉ có khoảng 3-4 phút, có những cảnh quay chỉ vỏn vẹn 4-5 giây, khán giả không hiểu dụng ý của trang phục là chuyện bình thường, và lúc đó Hoàng nghĩ mình nên chia sẻ, để mọi người hiểu hơn về MV. ". - Hoàng Ku nói.
Anh cũng chia sẻ thêm lý do chuẩn bị 50 bộ nhưng chỉ sử dụng 10 bộ trong MV bởi địa điểm quay ở Hà Nội, mà trước đó Chi phải bay từ Hàn Quốc về Sài Gòn, rồi tiếp tục ra Hà Nội nên đã không có thời gian để fitting (thử đồ). Các phân đoạn quay ở rạp xiếc có rất nhiều cảnh, phụ thuộc vào sức khỏe và lịch trống của các diễn viên phụ động vật. Nên trang phục phải có nhiều lựa chọn khác nhau như cảnh quay với trăn thì mặc gì, với voi thì mặc gì, với ngựa thì mặc gì.
Bên cạnh đó, sự đặc biệt từ bộ trang sức 6 tỷ thuộc thương hiệu đình đám Korloff đế từ nước Pháp chỉ còn lại một bộ duy nhất trên thế giới hiện nay, đã thể hiện độ "chịu chơi" của Chi Pu.
Ngược lại với trang sức, hầu hết trang phục Chi Pu mặc trong MV thứ 4 lại đến từ những nhà thiết kế Việt: Chung Thanh Phong, Lý Giám Tiền, Nguyễn Tiến Truyển hay những sinh viên thiết kế tài năng với cái tên: Ngô Hồng Minh, Phương Oanh...
Chi Pu với hình ảnh quý tộc khi diễn cùng một chú trăn trong thiết kế của Lý Giám Tiền.
Trong một diễn biến khác, cô cổ điển với hình ảnh của quý cô kiêu kỳ.
Thiết kế với sequins lấp lánh là tác phẩm của Ngô Hồng Minh.
Phong cách Chi Pu trong MV mới thay đổi liên tục, không cố định trong một khuôn mẫu nào.
Nhã Phong.
