Trong tập 9 Thách thức danh hài lên sóng ngày 17/1, cô gái có tên Kim Hoàng đã xuất sắc đạt giải thưởng 100 triệu đồng chỉ với 1 bài hát của Lê Cát Trọng Lý. Lấy được tiếng cười giám khảo Trấn Thành, cô sinh viên Đại học Nông Lâm đã dễ dàng vượt qua 5 vòng thi.
Sau khi chương trình kết thúc, rất nhiều người tò mò về gia cảnh của cô gái. Theo lời kể của Kim Hoàng, gia đình cô có 5 người, cùng nhau sống trong một ngôi nhà chật chội. Không lâu sau đó, 5 con người có hoàn cảnh khó khăn được chuyển lên ở một ngôi nhà khang trang hơn do nhà nước hỗ trợ.
Kim Hoàng nhận giải thưởng từ cuộc thi "Thách thức danh hài".
Kim Hoàng và những chia sẻ sau tập 9 cuộc thi "Thách thức danh hài".
Thương bố không làm được việc nặng nhọc vì mắc bệnh xơ gan, thu nhập của mẹ chỉ dựa vào việc nấu nước sâm và nha đam bán cho khách, chị em Kim Hoàng bảo ban nhau học hành. Là chị cả trong gia đình, ngoài giờ lên lớp cô sinh viên Đại học Nông Lâm còn phụ giúp bố mẹ làm công việc nhà và làm thêm các công việc khác để đỡ đần kinh tế.
Chia sẻ về việc đến với Thách thức danh hài, Kim Hoàng cho biết đó là cơ duyên. Hôm đó, làm hỏng dụng cụ thí nghiệm, em ra ngoài tìm mua. Khi đi ngang qua nhà văn hóa do trời nắng nóng nên đã vào trong đó ngồi nghỉ. Không ngờ lại thời điểm casting của cuộc thi Thách thức danh hài. Tò mò đến tận nơi, em được các anh, chị ghi danh.
Trong suốt quá trình tham gia cuộc thi em luôn nghĩ đâm lao thì phải theo lao, không nuôi hy vọng bản thân sẽ có giải thưởng. Em quyết định chọn ca khúc yêu thích của Lê Cát Trọng Lý biểu diễn và bất ngờ được 100 triệu.
Kim Hoàng ở cuộc sống đời thường.
Trước đây, mỗi lần hát ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ, người xung quanh khuyên em đừng hát vì giọng dở tệ. Với giải thưởng 100 triệu em sẽ đưa bố mẹ trả nợ, sửa sang lại nhà cửa. Nếu còn thừa, em sẽ để mẹ cất giữ để lo những việc trọng đại hơn, cô gái bé nhỏ tâm sự.
Trong cuộc thi, được giám khảo Trường Giang nhận xét sở hữu khuôn mặt bất biến giữa dòng đời vạn biến và có tố chất diễn hài nhưng Kim Hoàng cho biết, cô muốn hoàn thành tốt công việc học tập ở trường, không có ý định theo đuổi nghệ thuật.
Ngôi nhà nơi trú mưa nắng của 5 người trong gia đình Kim Hoàng.
Thi Thách thức danh hài là một trải nghiệm và kỉ niệm em không bao giờ quên. Thời điểm hiện tại, em đang háo hức chuẩn bị một tiết mục hài lấy ý tưởng từ chính cuộc sống thường ngày dành cho đêm Gala.
Bản thân em là người thích trồng trọt và ruộng vườn nên sau khi chương trình kết thúc, em tập trung dồn hết tinh thần cho việc học. Đó cũng là lý do vì sao em quyết định thi vào Đại học Nông Lâm, Kim Hoàng nói.
T.H.
Theo Vietnamnet.
