Chiều qua (11/11), Tổng thống Mỹ Donald Trump đáp chuyến bay xuống Nội Bài (Hà Nội), chính thức chuyến thăm Việt Nam.
Khi ông Trump vừa bước xuống máy bay, một cô gái duyên dáng trong tà áo dài vàng đã bước đến, ôm bó hoa tươi kính tặng ngài Tổng thống. Khoảnh khắc này được PV ghi lại và rất nhanh sau đó, dân mạng sôi sục truy tìm cô gái mặc áo dài vàng.
Hình ảnh cô gái mặc áo dài vàng tặng hoa cho Tổng thống Mỹ Donald Trump được ghi lại.
Rất nhanh sau đó, cộng đồng mạng đã tìm ra tung tích cô gái tặng hoa Tổng thống Mỹ là nữ sinh Học viện Ngoại giao, Phạm Ngọc Hà My, 21 tuổi. Cô từng là cựu học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Hà My sở hữu vóc dáng và ngoại hình ưa nhìn. Đặc biệt, nữ sinh còn rất giỏi 2 ngoại ngữ Anh-Pháp và được bạn bè, thầy cô đánh giá là một bông hoa hương sắc vẹn toàn.
Giống như Phạm Thị Tú Anh (cô gái tặng hoa và gửi lời chúc tới Thủ tướng Canada Justin Trudeau), Hà My cũng là thành viên của câu lạc bộ Lễ tân Ngoại giao.
Hà My tại sân bay Nội Bài chiều 11/11. Ảnh: Tiền phong.
Ảnh: Tiền Phong.
Đây là lần thứ 3 trong tuần lễ APEC, dân mạng chứng kiến sự tỏa sáng của các nữ sinh Học viện Ngoại giao, Hà Nội).Trước đó không lâu, Ngô Khánh Linh (SN 1997), sinh viên Học viện Ngoại giao từng khiến cộng đồng mạng ghen tỵ khi được làm MC, trò chuyện trực tiếp với tỷ phú nổi tiếng thế giới Jack Ma.
Sau khi truy lùng thông tin, mọi người càng ngưỡng mộ hơn khi biết nữ sinh là Hoa khôi của trường. Không chỉ sở hữu nhan sắc xinh đẹp, Linh còn có thành tích học tập và hoạt động xã hội đáng nể. Trước đó, cư dân mạng cũng từng biết đến Linh nhờ những phát ngôn gây sốc về chuyện tự lập kiếm tiền và không dựa dẫm vào bất cứ ai, kể cả người đàn ông của mình sau này.
Khánh Linh sở hữu nhan sắc xinh đẹp.
Trên trang cá nhân, cô cũng từng khoe nhiều bộ ảnh đẹp long lanh.
Cô bạn đăng quang Hoa khôi Học viện Ngoại giao hồi đầu năm 2016.
Hình ảnh Khánh Linh trong buổi đối thoại với tỷ phú Jack Ma.
Một sinh viên khác của Học viện Ngoại giao là Phạm Thị Tú Anh (SN 1996, sinh viên khoa Luật quốc tế), cũng được Cục lễ tân Nhà nước chọn tặng hoa và gửi lời chúc tới Thủ tướng Canada Justin Trudeau khi ông đến Việt Nam tham dự APEC vào sáng 8/11.
Tú Anh cho biết, cô đã có kinh nghiệm 4 năm trong CLB Lễ tân của trường, từng tham gia một số chương trình khác như: Chương trình kỷ niệm 49 năm thành lập ASEAN; Chương trình kỷ niệm thành lập Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Tú Anh chia sẻ, cô chỉ biết tin mình được tặng hoa Thủ tướng Canada trước đó 1 ngày.
Nữ sinh sở hữu gương mặt ưa nhìn, tươi tắn. Ảnh: NVCC.
Vương Phi.
