Khung cảnh robot chiến đấu giữa những tòa nhà chọc trời rất quen thuộc trong các bộ phim viễn tưởng - Ảnh: Cắt từ clip.
Mới đây, hãng Universal và Legendary Pictures đã tung ra trailer mới nhất của bom tấn viễn tưởng - hành động Pacific Rim: Uprising (tựa Việt: Pacific Rim: Trỗi dậy ). Với độ dài gần 2 phút rưỡi, đoạn video đã mang tới một cuộc chiến "long trời lở đất" giữa các siêu robot Jaeger và lũ quái vật Kaiju khổng lồ đang âm mưu thôn tính Trái Đất với sự giúp đỡ của một thế lực bí ẩn.
Lấy bối cảnh sau 10 năm, trước sự trỗi dậy mạnh mẽ của lũ Kaiju, nữ phi công kì cựu Mako Mori (Rinko Kikuchi) phải tập hợp một thế hệ phi công trẻ tuổi để lèo lái những robot Jaeger được trang bị tân tiến hơn rất nhiều. Mở đầu trailer là việc Mako Mori triệu hồi gương mặt mới, cũng là tâm điểm của bộ phim Jake Pentecost (John Boyega). Anh là con trai duy nhất của huyền thoại Stacker Pentecost (Idris Elba) - người đã bỏ mạng trong cuộc chiến cứu lấy Trái Đất trong quá khứ. Từng là một phi công Jaeger đầy triển vọng, Jake đã bỏ lại tất cả và gia nhập vào thế giới ngầm của bọn tội phạm. Nhưng khi thảm họa bất ngờ xảy ra, Jake được trao cho cơ hội để phát huy những thành tựu mà bố anh đã làm được trước đó.
Pacific Rim 2 chứa đựng sự đầu tư khổng lồ về kĩ xảo - Ảnh: Chụp màn hình trailer.
Đoạn trailer mang lại những cảnh quay mãn nhãn của các trích đoạn giao chiến và cháy nổ. Một số phân đoạn giao đấu, hình ảnh các robot khổng lồ đứng giữa những tòa nhà chọc trời trong thành phố mang lại cho người xem cảm giác đang thưởng thức bộ phim siêu nhân Gao quen thuộc thời thơ ấu nhưng là phiên bản được đầu tư hơn về kĩ xảo.
Trước đó, phần 1 Pacific Rim ra mắt hồi năm 2013 đã đạt doanh thu 411 triệu USD trên toàn thế giới. Đến với phần 2, một sự thay đổi lớn trên chiếc ghế đạo diễn, Steven S. DeKnight sẽ thay thế Guillermo del Toro cầm trịch cho dự án này. Kịch bản phim được chấp bút bởi đội ngũ biên kịch tài năng bao gồm Emily Carmichael, Kira Snyder, T.S. Nowlin và chính DeKnight phát triển trong suốt hai năm qua.
Bên cạnh John Bonyega và nữ diễn viên kỳ cựu người Nhật Rinko Kikuchi, Pacific Rim 2 còn có sự góp mặt của Scott Eastwood, Cailee Spaeny và nữ diễn viên người Trung Quốc Cảnh Điềm.
Pacific Rim: Uprrising dự kiến khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc vào ngày 23.3.2018.
Thiên Minh.
