Trong Thục Sơn chiến kỷ kiếm hiệp truyền kỳ , cảnh hôn của cặp đôi nhân vật chính Ngọc Vô Tâm (Triệu Lệ Dĩnh) và Đinh Ẩn (Trần Vỹ Đình) rất ngọt ngào và lãng mạn. Tuy nhiên, ở hậu trường, trước khi đóng cảnh khóa môi, cả Triệu Lệ Dĩnh lẫn Trần Vỹ Đình đều không nhịn được cười.
Nếu mỹ nam Hong Kong không ngừng cười thì nàng Hoa Thiên Cốt lại ôm bụng cười "nắc nẻ". QQ cho hay, hai diễn viên chính phải quay đi quay lại cảnh hôn trong 3 tiếng đồng hồ. Trong một lần phỏng vấn, Trần Vỹ Đình từng chia sẻ, anh hôn bạn diễn đến tê cả miệng vì thời tiết quá lạnh.
Năm 2017 là một năm thành công của Triệu Lệ Dĩnh với bom tấn truyền hình cổ trang Sở Kiều truyện. Bạn diễn trong phim của cô là mỹ nam Lâm Canh Tân. Cảnh hôn trong tập 53 - 54 của Sở Kiều truyện từng trở thành đề tài bình luận rôm rả của fan vì quá lãng mạn.
Tuy nhiên, sự thực Triệu Lệ Dĩnh và Lâm Canh Tân đều không hề chạm môi nhau trong hậu trường. Trong một buổi họp mặt fan ở Bắc Kinh, diễn viên sinh năm 1987 cho biết "Lâm Canh Tân là một người rất nhút nhát". Khi phải diễn cảnh hôn, anh chàng đỏ mặt chạy vào xe riêng để trốn. Cuối cùng, quản lý của Lâm phải tất tả đi kéo anh chàng quay lại nhập đoàn.
Tam sinh tam thế thập lý đào hoa là phim truyền hình thành công nhất năm 2017. Cảnh hôn của Bạch Thiển (Dương Mịch) và Dạ Hoa (Triệu Hựu Đình) khiến fan vô cùng thích thú. Ấy thế nhưng, phía sau cảnh quay lãng mạn lại là những tình tiết cười ra nước mắt.
Theo video hậu trường, khi gần chạm môi Dương Mịch, Triệu Hựu Đình bất ngờ nói "Chờ một phút, tôi phải đi đánh răng cái đã". Câu nói của anh chàng khiến cô bạn diễn và ê-kíp cười nghiêng ngả. ". Nếu vậy, tôi phải đi ăn tỏi rồi", bà xã Lưu Khải Uy hài hước cho biết.
Trong một cuộc phỏng vấn, ông xã Cao Viên Viên trải lòng về lý do đi đánh răng trước khi hôn: "Tôi nghĩ các cô gái đều thích sự ngọt ngào, trong khi cơ thể đàn ông thường có mùi. Việc đi đánh răng giúp khoang miệng giảm bớt mùi và tôi tôn trọng bạn diễn của mình". QQ nhận xét, Triệu Hựu Đình quả là một quý ông đích thực.
Cặp đôi có vẻ hứng thú với cảnh hôn nhất là Đường Yên và La Tấn trong Cẩm Tú Vị Ương. Khi phim khởi quay, cặp đôi đã dính nghi án hẹn hò song cả hai đều giữ im lặng. Sau khi phim phát sóng đạt rating và lượt xem online cao ngất ngưởng, La Tấn và Đường Yên mới công khai tình cảm.
Theo QQ, khi thực hiện cảnh hôn trong Cẩm Tú Vị Ương , dù đạo diễn đã nói cắt nhưng Đường Yên và La Tấn vẫn không chịu rời nhau. Nụ hôn của cả hai kéo dài 76 giây.
Tỉnh Bách Nhiên và Trịnh Sảng từng vướng nghi án "phim giả tình thật" khi đóng chung trong Tình yêu vượt qua ngàn năm. Khi quay cảnh hôn, cặp đôi "nhập tâm" đến mức hôn nhau tới 2 phút. Trong khi đó, đạo diễn và ê-kíp lại tỏ ra hào hứng trước cảnh mùi mẫn của cặp đôi nên không ra lệnh cắt. Chỉ đến khi Tỉnh Bách Nhiên đột nhiên hét lên "sao vẫn chưa hô cut vậy" , cảnh quay mới kết thúc.
Trong Yêu em từ cái nhìn đầu tiên , Trịnh Sảng đóng cặp với Dương Dương. Dương Dương cho biết, cả hai rất túng lúng khi bước vào cảnh hôn. Sang cảnh khác, theo kịch bản, nhân vật của Dương Dương sẽ "đè" Trịnh Sảng xuống để hôn, nhưng không ngờ anh chàng lại hụt chân suýt ngã. Sau khi đứng dậy, cặp đôi không ngừng cười vì tình huống này.
Minh Phương (Theo QQ).
