Đặc biệt, anh chàng này chính là nam nghệ sĩ solo đầu tiên của YG Entertainment trong suốt 14 năm qua, sau Se7en - người đã debut từ năm 2003.
Người hâm mộ Kpop có thể biết tới anh chàng này từ trước đó khi ONE lần đầu xuất hiện cùng Samuel Kim (Produce 101) với tư cách thành viên 1PUNCH của Brave Brothers. Lần gần nhất ONE xuất hiện trên một show âm nhạc là Show Me The Money 5, anh chàng bị loại từ vòng 7.
ONE khi còn là thành viên 1PUNCH.
ONE tên thật là Jung Jae Won, sinh năm 1994 và ký hợp đồng với YG từ năm 2015. Nghệ danh ONE được nghĩ ra khi anh lấy từ chữ "Won" trong tên thật của mình Jaewon.
ONE có khả năng rap cực kỳ tốt và ngoại hình thì muốn "cool ngầu" hay tỏa sáng đều có thể. Chính vì vậy mà ngay cả nhiều người cho rằng ngay cả những nhà tuyển dụng "khó tính" của "ông lớn" SM cũng sẽ vừa lòng với anh chàng. Tuy nhiên, nói về rap, có lẽ YG là bến đỗ phù hợp hơn cả.
/**/ Phóng to.
Với tài năng và ngoại hình của mình, ONE thậm chí từng được xem xét đến việc thay thế vị trí của Nam Tae Hyun trong nhóm nhạc thần tượng WINNER của YG. Ở vào thời điểm Nam Tae Hyun rời nhóm do vấn đề sức khỏe, chủ tịch Yang Hyun Suk đã lo ngại về vị trí trống của giọng ca chính trong nhóm, và nghĩ tới ONE như một sự bổ sung hoàn hảo.
ONE thậm chí có hình tượng gần tương tự với Nam Tae Hyun và chứng tỏ được bản lĩnh sân khấu của mình qua một vài chương trình trước đó, anh sẽ không khi tụt lại nếu như tham gia vào WINNER muộn hơn. Đây quả là sự lựa chọn chắc chắn hơn bất kỳ tân binh có tài nhưng chưa qua mài giũa sân khấu của YG.
Phóng to.
Tuy nhiên, cuối cùng, dự định này lại bị gạt bỏ bởi vì ONE đã chuẩn bị sẵn sàng để hoạt động như một nghệ sĩ solo.
" ONE sẽ ra mắt ca khúc solo của cậu ấy vào ngày 11/7 tới. Tất cả công tác chuẩn bị cho lần ra mắt này đã hoàn thành. ONE đã chuẩn bị rất lâu và kỹ càng cho lần ra mắt này với tư cách một nghệ sĩ solo, sẽ thật uổng phí nếu như gạt đi dự án này " - YG cho biết.
Phóng to.
YG cũng đã công bố những hình ảnh cho album solo của ONE. Người hâm mộ có thể thấy được sự trưởng thành của nam nghệ sĩ trẻ kể từ thời 1PUNCH cho tới bây giờ. Thậm chí, người hâm mộ còn cho rằng "hào quang idol" đang tỏa ra từ ONE, và rất kỳ vọng vào lần ra mắt này của anh.
