Tháng 5/2016, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obaba có chuyến thăm Việt Nam và đây cũng là kỉ niệm vô cùng đáng nhớ cô gái Việt có cái tên rất lạ, rất ấn tượng Hoàng Hậu Phương Đông. Ảnh trong bài: FBNV.
Trong buổi tiếp đón ngài Tổng thống Mỹ Barack Obama diễn ra ở Trung Tâm hội nghị Quốc Tế, nữ sinh Việt - Hoàng Hậu Phương Đông đã để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc bằng màn biểu diễn đàn Guitar Hawaii.
Xinh đẹp, tài năng và được tham gia một sự kiện trọng đại, Phương Đông ngay lập tức được chú ý và tạo ra rất nhiều thiện cảm với tất cả mọi người. Hơn một năm sau ngày diễn ra sự kiện đặc biệt đó, cuộc sống của nữ sinh 9X này đã có nhiều thay đổi. Hiện tại, cô bạn đang học năm cuối ở Học viện Ngoại Giao Việt Nam ngành Chính trị quốc tế và và Ngoại giao.
Hồi tưởng lại kỉ niệm được phục vụ trong lễ đón tiếp cựu Tổng thống Mỹ - Barack Obama, Phương Đông bồi hồi kể rằng đó là kỉ niệm không thể quên được, đặc biệt là sau khi được xem tận mắt bức hình selfie cùng ngài Obama trong điện thoại của mình.
Còn nói về chuyện học tập của mình, Phương Đông cho biết ngoài giờ lên lớp hoàn thành nốt năm cuối tại trường Học viện Ngoại giao, cô bạn này thường đi tập đàn Guitar Hawaii hoặc chụp mẫu cho các shop thời trang.
Đáng chú ý, tháng 12/2016, Phương Đông đã tham gia Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2016 và nhận thứ hạng khá cao trong cuộc thi dành cho những bóng hồng học đường này.
Điều đặc biệt, cây đàn Guitar Hawaii mà Phương Đông trình diễn trong lễ đón tiếp Tổng thống Obama cũng đã giúp cô giành được giải "Nữ sinh tài năng" và lọt top 5 chung cuộc.
Chia sẻ về cảm xúc của mình khi biểu diễn với cây đàn Guitar Hawaii trong những cột mốc đáng nhớ, Phương Đông nói rằng lần biểu diễn trước ngài Obama hay biểu diễn trong đêm chung kết cuộc thi Hoa khôi đều khiến cô không khỏi hồi hộp, run rẩy sau cánh gà, thế nhưng khi bước lên sân khấu cô như biến thành một người khác.
Hiện tại, Phương Đông đang có ý định xin vào thực tập tại một tổ chức phi chính phủ để chuẩn bị cho bài luận ra trường của mình. Cô bạn cũng luôn mơ ước được trở thành nhân viên ngoại giao, nhất là sau cuộc gặp gỡ với ngài Obama, mong ước đó càng trở nên mãnh liệt hơn.
Ngoài ra, Đông Phương cũng không giấu diếm việc đang muốn thử sức với vai trò MC, hay BTV trong tương lai. Ảnh trong bài: FBNV.
Hà Anh.
