Hòa chung không khí vui mừng trước kỳ tích của đội tuyển Việt Nam tại cúp châu Á (AFC), Xuân Bắc mới đây đã thực hiện một clip ngắn vui nhộn để bình luận về trận đấu bán kết, cũng như đưa ra dự đoán cho trận đấu chung kết sắp tới.
Trong vai trò MC, danh hài tự bóp méo giọng nói của mình để gây cười cho khán giả. Anh lên hình rất ít, chủ yếu dành đất "diễn" cho hai nhóc tỳ đáng yêu của mình là Bi Béo và Minh Bủm - hai chuyên gia bình luận mới xuất hiện của nền bóng đá nước nhà.
Trước sự cài cắm của ông bố quái chiêu, Bi Béo vẫn hết sức bình tĩnh, giữ vững quan điểm. Thậm chí, cậu còn làm lộ tẩy sự "chém gió" quá tay của bố, làm Xuân Bắc phải thốt lên: "Lộ hết bánh kẹo rồi!
Theo như Bi Béo "phán", tại trận chung kết sắp tới,U23 Việt Nam sẽ chiến thắng Uzbekistan với tỉ số trong mơ 10-4. Vẻ mặt lém lỉnh và giọng phát âm ngọng nghịu của chàng mập khiến người xem vô cùng thích thú và không thể ngừng cười.
Trái với Bi Béo, Minh Bủm tỏ ra hào hứng hơn với trận đấu bán kết giữa Việt Nam và Qatar hôm 23/1. Cậu bé tin tưởng, Việt Nam sẽ tiếp tục làm nên chiến thắng lịch sử và giành cúp vô địch AFC năm 2018.
Đích thân cầm máy quay và hậu kỳ cho show bình luận của ba bố con, Xuân Bắc còn đầu tư đồ họa cho clip, tạo cảm giác vui nhộn và trẻ trung như một chương trình truyền hình thực tế thứ thiệt. Thú nhận không phải bình luận viên thể thao chuyên nghiệp, song nam nghệ sĩ khẳng định gia đình anh rất yêu bóng đá. Anh cũng không quên hô hào khán giả cùng bố con anh đón xem trận chung kết AFC vào chiều 27/1 sắp tới.
Phong Kiều.
