Vừa qua, scandal "hết tình nghĩa - hét giá cát sê cao" của nhạc sĩ Phú Quang và ca sĩ Ngọc Anh 3A đang trở thành tâm điểm của làng giải trí Việt. Ồn ào bắt đầu từ việc, tác giả Em ơi Hà Nội phố bất ngờ lên tiếng tố cáo ca sĩ Ngọc Anh 3A thiếu "tình người" khi hét giá cát-xê 10.000 USD cho 2 đêm diễn.
Xét trên thị trường âm nhạc "thuận mua vừa bán" thì sự việc không có gì đáng nói, nhưng với Phú Quang và Ngọc Anh lại khác vì cả hai có mối thân tình. Nhạc sĩ khẳng định ông đã góp phần lăng-xê, kéo giọng ca sinh năm 1975 từ nhóm 3A ra hát solo tạo nên tên tuổi, trong khi Ngọc Anh được xem là một trong những ca sĩ hát hay nhất những sáng tác của tác giả Đâu phải bởi mùa thu.
Trước ồn ào, khán giả chia làm 2 luồng dư luận. Người yêu mến cho rằng Ngọc Anh đưa ra giá cát-xê 10.000 USD cho 2 đêm diễn là đã nhân nhượng vì cô phải chi trả vé máy bay qua lại giữa Mỹ và Việt Nam. Hơn thế, show của nhạc sĩ Phú Quang lại là show thương mại diễn ra thường xuyên. Bên cạnh đó, số ý kiến khác lại thấy nữ ca sĩ "hét" giá là không nên vì thành công của cô cũng nhờ nhiều sáng tác của nhạc sĩ Phú Quang.
Giữa thời điểm nóng, Vũ Hà - một ca sĩ thường xuyên "bay" show cả hai thị trường Việt Nam và hải ngoại đã lên tiếng bày tỏ quan điểm riêng. Theo đó, giọng ca Đừng trách người ơi cho rằng giá cát-xê 10.000 USD cho 2 đêm diễn của Ngọc Anh như chia sẻ: " còn là rẻ, chưa phải của ca sĩ hạng A".
Lý giải cho điều này, Vũ Hà phân tích: " Nếu một đêm đi hát, trừ vé máy bay và khách sạn thì 7.000-8.000 USD cũng chưa phải mức cát-xê của ca sĩ hạng A đâu. Theo tôi biết ca sĩ hạng A người ta hát mười mấy nghìn USD chứ không có 7.000 - 8.000 đâu nên chi vậy còn rẻ quá ".
Nam ca sĩ 49 tuổi cũng nói thêm về nhận đinh của nhạc sĩ Phú Quang khi cho rằng hành động của ca sĩ Ngọc Anh là "thiếu tình". ". Câu chuyện giữa bầu show với ca sĩ, nhạc sĩ và ca sĩ luôn là vấn đề tế nhị, mình không biết tình cảm của 2 người đó như thế nào làm sao có thể nói được.
Đứng về phía anh Phú Quang, anh ấy nói đúng nhưng nếu đứng về phía ca sĩ Ngọc Anh cũng đúng bởi chuyện gì giữa 2 người chỉ có họ tự biết, chúng ta đứng giữa cũng không nói được bởi thường ai cũng đúng mới xảy ra những chuyện thế này, ai cũng có cái lý của riêng họ ".
Cho rằng câu chuyện "tình - tiền" của nhạc sĩ - ca sĩ là vấn đề tế nhị, Vũ Hà đã lấy bản thân ra làm ví dụ: " Với chuyện của nhạc sĩ Phú Quang và ca sĩ Ngọc Anh 3A, tôi lấy riêng câu chyện của bản thân mình thế này. Giữa tôi và bầu show nếu tình cảm nhiều, tôi sẵn sàng hát không lấy tiền nhưng chỉ 1-2 lần đầu thôi.
Nếu người đó lâu lâu làm một chương trình kỉ niệm hay tổ chức để giúp đỡ, gây quỹ gì đó chẳng hạn, tôi sẽ hát không lấy tiền hoặc chỉ lấy tượng trưng để trả ơn, giúp các chương trình thành công vì các chương trình đó không có lợi nhuận, làm vì những điều ý nghĩa.
Nhưng sau vài năm hát với cát-xê tượng trưng mà tiếp tục làm vậy không được, có nghĩa là mình sẽ phải trả ơn hoài như vậy sao?
Như tôi nói, nếu làm một chương trình từ thiện, kỷ niệm cuộc đời của tôi, lâu lâu tôi mới làm hay chương trình đó tổ chức vì mục đích cộng đồng, không mang nặng tính thương mại hay kinh doanh tôi sẽ giúp. Còn xảy ra nhiều lần và được bán vé thì chỉ 1-2 lần thôi chứ nhiều lần không được, chắc tôi cũng sẽ xử sự giống chị Ngọc Anh.
Tôi ra giá cát-xê phụ thuộc vào yếu tố chương trình và tình cảm của người bầu show. Khi người bầu show đó làm chương trình lớn, có rất nhiều ngôi sao và giá vé, mình sẽ ra mức cát-xê, nói chung có rất nhiều yếu tố.
Mình hát ở chương trình đó có giá vé cao thì không thể nào nói giá cát-xê thấp được. Còn chuyện tình cảm với bầu show, anh em hợp tác làm ăn với nhau bao nhiêu năm mình nhận cát-xê theo kiểu 'người ta có cơm mình có cháo' vậ y".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
