Đem đến mảng màu biệt lập và thú vị trong từng tập phát sóng, có thể nói The Face Việt Nam mùa 2 chưa khiến người xem thất vọng bao giờ. Trong cương vị cầm trịch, các vị huấn luyện viên luôn khiến dân tình mãn nhãn với gu ăn mặc thuộc hàng đỉnh cao. Một Lan Khuê e ấp, dịu dàng, một Minh Tú duyên dáng, gợi cảm và một Hoàng Thùy tinh tế thanh lịch, ai sẽ là người dẫn đầu trong cuộc chiến váy áo cuối cùng?
Lan Khuê.
Diện nguyên cây trắng đến từ bàn tay Nguyễn Tiến Truyển, Lan Khuê thu hút ánh nhìn bằng tông make up sắc sảo, tôn lên dáng môi gợi cảm với gam đỏ kinh điển. Thêm vào đó, việc trung thành chọn kiểu bấm xù khiến vẻ ngoài cô Meow chẳng khác gì chiến binh.
Không còn là Lan Khuê với bộ cánh xa hoa, tiền tấn tiền tạ đến từ các ông hoàng như Dolce & Gabbana hay Moschino mà tập 11, Lan Khuê đã giao trọng trách cho người mới Phan Anh Tuấn để khiến mình trở nên hoàn hảo và lộng lẫy hơn.
Trở về kiểu tóc nguyên bản với mái rẽ ngôi giữa, Lan Khuê đồng thời lựa chọn cho mình phong cách nude nhẹ nhàng, theo đó là kiểu đánh mắt khói, khá là ấn tượng.
Xuyệt tông từ mẫu giày cao gót cột dây đến chiếc váy độc đáo như thể vườn hoa bung sắc nở, Lan Khuê thật sự luôn biết cách thiên biến vạn hóa, quả đúng biệt danh tắc kè hoa bấy lâu.
Hoàng Thùy.
Gam xanh navy thời thượng như nước cờ thúc đẩy Hoàng Thùy chiếm trọn spotlight. Đã thế, tiến sĩ bất đắc dĩ còn khiến dân tinh ngẩn ngơ vì phong cách menswear quá đỗi cuốn hút. Nếu bạn chưa biết, set đồ này do chính tay Lê Thanh Hòa thiết kế.
Đến tuần phát sóng cuối cùng của The Face Việt Nam , có lẽ Hoàng Thùy đã quá ngán ngẩm với muôn vàn kiểu tóc hầm hố, cá tính từng diện trước kia nên dắt tay Lan Khuê khoe mái tóc suông dài, yểu điệu.
Minh Tú.
Nổi danh là nàng thơ đặc biệt của Chung Thanh Phong, bởi vậy không quá lạ lẫm khi thấy Minh Tú hoàn hảo hết nấc trong chiếc váy sinh ra chỉ để cho mình. Với phom dáng cúp ngực và phần đuôi bung xòe, nữ huấn luyện viên trông như nàng tiểu thư sang chảnh, kiêu kỳ.
Lăng xê đôi gót hoa mang dáng dấp một vũ công ballet, phải chăng Minh Tú muốn đá sân?
Thúy Vy.
