Thủ môn Tiến Dũng là cái tên gây "sốt", được tung hô nhiều nhất sau loạt chiến thắng làm nên lịch sử của U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á. Những cú bắt bóng thần sầu cùng ngoại hình điển trai, nam tính không khỏi khiến "hội chị em" phải "phát cuồng", trong đó, nhiều sao Việt cũng không ngần ngại thổ lộ tình cảm, thậm chí là công khai "giành giật" nhau.
Không tranh giành Tiến Dũng làm người yêu như những đàn em, nghệ sĩ Lê Giang chia sẻ đoạn clip "độc chiếm" chàng thủ môn điển trai là con rể, với mong muốn gán ghép với con gái Lê Lộc.
Clip Lê Giang nhận Tiến Dũng là con rể:
Tự "nhận vơ" là người thân thiết trong nhà, Lê Giang ra vẻ nắm rõ lịch trình của Tiến Dũng: "Tiến Dũng đang phải gặp nhiều người, ăn mừng cho đất nước nước rồi mới về với gia đình, vợ con". Nữ diễn viên "tỉnh bơ" chia sẻ hài hước: "Dũng nó có hiếu lắm, lúc nào cũng mẹ vợ Lê Giang, dễ thương lắm, thương mẹ vợ hơn thương vợ. Mẹ vợ lúc nào cũng Dũng ơi, Dũng ơi, bởi vậy nên thằng Dũng đi đâu cũng nhắc mẹ Lê Giang hết đó".
Tiết lộ về mối quan hệ hiện tại của Tiến Dũng với con gái Lê Lộc, cô tâm sự: "Đợt này về là nói chuyện cưới hỏi luôn đó, tùy tụi nó à, mình cũng không có cấm cản, mất công người ta nghĩ là Bùi Tiến Dũng đang nổi tiếng quá rồi đòi cưới. Không có, không bao giờ đòi hỏi gì, tự Bùi Tiến Dũng đòi cưới Lê Lộc. Tính tôi rất là thoải mái, con thích thì tôi chiều à. Với lại thăng Dũng với con Lộc là duyên trời định rồi. Nhiều khi cũng bất ngờ nhưng là ý trời đã sắp đặt rồi, có cãi lại cũng không được".
"Mẹ vợ" Lê Giang không ngớt lời khen con rể: "Bùi Tiến Dũng là số 1, vừa ngoan, hiền, tài giỏi lại đẹp trai. Bây giờ là bao nhiêu người thần tượng Bùi Tiến Dũng. Mẹ rất hãnh diện về con Bùi Tiến Dũng, con rể của mẹ. Mẹ là Lê Giang, mẹ của Lê Lộc có chồng là Bùi Tiến Dũng. Sắp tới có một đám cưới mẹ rất hãnh diện với mọi người khi con đem vinh quang về cho đất nước".
Dù biết chỉ là "nhận vơ" nhưng đoạn clip của Lê Giang khiến người hâm mộ vô cùng thích thú vì câu chuyện kể "đùa như thật" nhưng rất duyên dáng và hài hước.
Đàm Vĩnh Hưng khen thủ môn Bùi Tiến Dũng lễ phép, Quang Hải điển trai.
Thương Đặng.
