Hôm qua (29/1) Những hình ảnh về lễ đón dâu tại Hà Đông, Hà Nội đã nhận được rất nhiều "gạch đá" từ cộng đồng mạng.
Cụ thể, trong "lễ diễu hành" của cô dâu và chú rể trên phố cho tới địa điểm tổ chức hôn lễ. Cả 2 đều mặc trang phục áo khỏa (áo cưới truyền thống của Trung Quốc) đi dọc theo tuyến BRT. Cả 2 đứng trên xe vừa đi vừa vẫy tay, thậm chí... "cô dâu, chú rể tung tiền quanh phố".
Đoàn rước dâu đi qua chỗ nào là náo nhiệt chỗ đấy, phần vì hiếu kì, phần vì độ ồn ào của nó. Chiếc Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe màu trắng có giá hơn 30 tỷ đồng được biến hóa thành xe đón dâu. Bên cạnh đó, đoàn xe PKL đi theo với giá trị vô cùng lớn là những đặc điểm thu hút nhất của đám cưới này trên suốt chặng đường tới nơi tổ chức hôn lễ.
Cô dâu và chú rể đứng trên xe vẫy tay.
Rất đông xe PKL đi song song.
Tuy nhiên, thay vì những lời khen ngợi, người xem lại lên tiếng chê bai không ngớt vì cho rằng cả hai đã làm quá lố và đoàn xe "làm ách tắc giao thông chứ chẳng có gì hay ho", thậm chí một số người còn ví "trông như đám ma". Không những thế, chiếc xe đưa dâu liên tục đi lấn vào làn của xe buýt BRT càng làm cho những chỉ trích thêm phần gay gắt. Được biết, chú rể năm nay mới có 22 tuổi.
Không có lấy một lời khen, toàn bộ là chỉ trích và chê bai.
Những bình luận rất gay gắt từ cộng đồng mạng.
Tình yêu không có lỗi, lỗi tại bạn thân: Cô gái cướp micro dằn mặt chú rể và bạn thân ngay trong đám cưới.
