Mới đây, người mẫu - diễn viên Vũ Thu Phương đã bất ngờ tiết lộ một thông tin gây sốc trên trang cá nhân của mình. Theo đó, cô cho biết mình đã từng bị nhà sản xuất Harvey Weinstein quấy rối tình dục vào năm 2008. Hiện tại ông trùm làng phim Hollywood này cũng đang dính phải cáo buộc quấy rối 20 nạn nhân khác nhau. Chia sẻ của Vũ Thu Phương nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận.
Mở đầu đoạn tâm sự, Vũ Thu Phương bày tỏ thái độ khá sốc và không biết nên phản ứng thế nào trước thông tin ông trùm Hollywood bị cáo buộc quấy rối tình dục nhiều nạn nhân suốt 30 năm qua. Cô cho biết, mình là một nạn nhân đã câm nín trong suốt 9 năm nay, bây giờ mới có cơ hội giãi bày. Vũ Thu Phương chia sẻ, cô và nhà sản xuất Harvey Weinstein đã có một mối quan hệ nhất định sau khi casting cho bộ phim Shanghai.
Hình ảnh Vũ Thu Phương chụp cùng Củng Lợi và John Cusack khi tham gia bộ phim Shanghai.
"Tôi là một trong ba gương mặt được chọn. Lần casting 1, sau một hồi hỏi chuyện qua lại, quay các góc và diễn xuất thử tôi được mời quay lại casting lần 2. Nhưng lần 2 này lại rất đơn giản, chỉ là cuộc tản bộ từ khách sạn Hyatt qua nhà sách Nguyễn Huệ. Tôi và ông Weistein trò chuyện qua lại và ông mua tặng tôi 5 cuốn sách đặc biệt về nghành điện ảnh và thời trang. Khi nghe tôi còn có một tiệm thời trang do tôi thiết kế ông còn đề nghị ghé qua thăm tiệm thời trang "Louis" ở 11 Nguyễn Trãi của tôi. Lúc đó dường như tôi và nhân viên còn chưa cảm giác hết được một ông trùm Hollywood vừa ghé qua mua tặng cô trợ lí của ông cái đầm dạ hội đắt tiền nhất trong cửa hàng của mình. Ông nói, bạn gái ông cũng là một nhà thiết kế gốc Hoa thế nên ông thấy quý mến một cô siêu mẫu đam mê điện ảnh, thích thiết kế thời trang như tôi" - Vũ Thu Phương tâm sự.
Sau nhiều lời hứa hẹn rằng sẽ đưa tên tuổi Vũ Thu Phương lên tầm thế giới với nhiều dự án phim tại New York, London. Weinstein mời cô tới "họp gấp" tại khách sạn nơi ông ta ở vào buổi đêm. "Tôi ngồi chờ một mình mà trong lòng khá là hồi hộp vì không biết phim mới sẽ như thế nào? Tôi lướt qua vài cuốn sách, khi nghe tiếng tằng hắng giọng, tôi ngẩng mặt lên..." - Vũ Thu Phương viết chi tiết.
"Mọi thứ sa sầm lại khi tôi thấy ngài Harvey Weistein chỉ quấn một chiếc khăn tắm ngang hông đang đứng cười nhìn tôi. Trong khi tôi còn đang nóng bừng bởi bối rối, ông hỏi: Cô đã sẵn sàng để bước vào Hollywood?
Cô cay đắng tiếp lời: "Tôi còn chưa kịp trả lời bởi miệng còn đang cảm thấy đắng nghét thì ông lại tiếp: Cô có sẵn sàng đóng một vài cảnh nóng? Phim mới sẽ có một ít cảnh nóng đó, và tôi nghĩ tôi cần dạy cô một chút. Yên tâm đi, bất cứ ai, dù ngôi sao như A hay C hay rất nhiều người khác cũng đều từng trải qua chuyện này. Hãy coi như đây là kinh nghiệm cần có để cô có chỗ dựa vững chắc hơn cho sau này. Không trải qua những chuyện này cô sẽ rất khó thành danh".
Quyền lực của Harvey Weinstein từng bao trùm Hollywood.
"Xin lỗi ông, tôi nghĩ Hollywood không phải là nơi dành cho tôi, tôi có được phép về phòng của mình không? Tôi nghĩ chuyện này người khác biết sẽ không tốt đẹp gì cho cả tôi và ông". Cô nhanh chóng trả lời và nghĩ tới nhiều tình huống xấu có thể xảy ra. Thế nhưng rất may mắn, mặc dù chân tay cứng đờ và tâm trí bị lấn át nỗi khiếp sợ, Weinstein không hề cưỡng ép cô mà chỉ nói: "Tôi không ép, cô có thể về phòng và hãy cứ suy nghĩ, chúng ta có thể kí hợp đồng phim tiếp theo tại London".
Ngay sáng hôm sau, Vũ Thu Phương đã bay chuyến bay sớm rời khỏi đất Mỹ và từ bỏ giấc mơ sẽ có một vai diễn nổi tiếng toàn thế giới. Sau khi đăng tải của cô được chia sẻ, nhiều người đã lên tiếng ủng hộ cũng như đồng cảm với người mẫu, diễn viên nay. Không ít người đã lên tiếng động viên và khâm phục với lựa chọn sáng suốt của cô mặc dù khi ấy còn rất trẻ.
Vũ Thu Phương là người mẫu - diễn viên có duyên với việc kinh doanh. Hiện tại cô đang sở hữu một nhãn hàng thời trang cao cấp được nhiều người ưa chuộng.
Vũ Thu Phương sinh năm 1985, là người mẫu và diễn viên điện ảnh. Từng là người mẫu thành công trong làng thời trang Việt, cô lấn sân phim ảnh và đóng một số phim nhưVõ lâm truyền kỳ(2007),Chuyện tình công ty quảng cáo(2008),Cô nàng bất đắc dĩ(2009),Thượng Hải(2010),Giao lộ định mệnh - Inferno(2010),Hoàng tử ăn mày(2011),Khát vọng thượng lưu(2011)...
P.M.T (th).
