Những ngày vừa qua, Đào Bá Lộc bất ngờ trở thành tâm điểm chú ý của dư luận với tiết lộ động trời về chuyện tình với một MC, danh hài đã có vợ. Những suy luận, đồn đoán và cả những lời chỉ trích khiến cho cái tên Đào Bá Lộc bỗng chốc xuất hiện tràn lan trên mạng xã hội. Vấn đề giới tính của sao Việt đã trở thành chuyện xưa như trái đất nhưng vẫn chưa bao giờ hết nóng.
Mệt mỏi với những chia sẻ ỡm ờ.
Nhiều người tỏ ra khó hiểu khi bỗng dưng Đào Bá Lộc chia sẻ chuyện tình với một MC, danh hài đã có vợ con. Cách chia sẻ theo kiểu nử úp nửa mở là khoảng trống cho những lời đồn đoán, suy diễn. Tất nhiên, dù chỉ là những phán đoán thiếu căn cứ nhưng cũng đủ khiến dư luận xôn xao.
Đào Bá Lộc cho người hâm mộ chơi trò đuổi hình bắt chữ khi tiết lộ yêu MC kiêm danh hài nổi tiếng.
Sau khi những chia sẻ gan ruột của mình gây chú ý cho cộng đồng mạng, Đào Bá Lộc lại lên tiếng khẳng định người đó của mình rất yêu vợ và xin mọi người hãy ngừng phán xét.
Nhiều người cho rằng, nếu không muốn phán xét, nếu muốn câu chuyện tình tay ba của mình mãi chìm vào quên lãng thì Đào Bá Lộc nên giữ kín trong lòng thay vì phơi bày gan ruột cho mọi người biết để tạo cơ hội cho những lời đồn đoán xuất hiện. Vì vậy, nhiều người (kể cả những nghệ sĩ nổi tiếng) nghi ngờ về động cơ của việc chia sẻ chuyện riêng tư của Đào Bá Lộc không phải không có căn cứ.
Những chia sẻ nửa kín nửa hở của Đào Bá Lộc tạo khoảng trống cho những lời đồn đoán.
Tuy nhiên, Đào Bá Lộc không phải là người đầu tiên vạch áo cho người xem lưng kiểu lấp lửng, muốn hiểu sao thì hiểu. Trước đó, ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi (hay Lâm Chí Khanh) cũng từng khiến dư luận xôn xao khi tiết lộ chuyện tình với nam ca sĩ có cái tên viết tắt là Đ.T trong cuốn tự chuyện sắp ra mắt. Cách viết tắt của Lâm Khánh Chi khiến nhiều người cho rằng tình cũ của chị chính là Đan Trường. Tuy nhiên, tất cả đều chỉ là phỏng đoán.
Cách đây không lâu, ca sĩ Dương Triệu Vũ cũng khiến dư luận chao đảo khi chia sẻ yêu thương Đàm Vĩnh Hưng. Sau đó không lâu, hai người phát thiếp mời cho một show ca nhạc chung của hai người mang tên khá tò mò: 14 năm 9 tháng Điều này khiến nhiều người nghĩ rằng tiết lộ của Dương Triệu Vũ chỉ là cách gây chú ý cho sự kiện này.
Những chia sẻ ỡm ờ ấy khiến người hâm mộ mệt mỏi. Tại sao họ chỉ dám nói ra một nửa sự thật để thiên hạ phải mất công đồn đoán?
Lâm Khánh Chi cũng khiến dư luận dậy sóng khi viết về chuyện tình với một ca sĩ nổi tiếng có tên viết tắt là Đ.T.
Tại sao cứ phải trải lòng với thiên hạ.
Nhiều người không khỏi băn khoăn khi các nghệ sĩ Việt thi nhau chia sẻ những chuyện thầm kín mà lẽ ra nên đào sâu chôn chặt trong lòng. Phải chăng là người của công chúng thì cái gì cũng phải của công chúng kể cả chuyện tình cảm riêng tư?
Điều nực cười là tại sao đã dám trút ruột gan thì sao không thể nói ra tất cả mà phải bắt cộng đồng mạng chơi trò đuổi hình bắt chữ. Rồi khi thiên hạ tha hồ dự đoán, những cái tên này tên kia liên tục được lôi vào thì lại khẳng định: Không muốn ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của người cũ.
Tất nhiên, mọi suy đoán chỉ là suy đoán và khi người trong cuộc không muốn nói ra thì chẳng ai có thể biết chính xác những điều chia sẻ kia đúng hay sai. Bởi một nửa của sự thật không phải là sự thật. Điều đó khiến nhiều người nghi ngờ rằng, những chia sẻ của Đào Bá Lộc hay Dương Triệu Vũ, Lâm Khánh Chi chỉ là câu chuyện làm quà. Thậm chí, đó chỉ là những chuyện bịa đặt. Bởi ngay cả chủ nhân cũng không thể nói ra sự thật với cái lý do rất nhân văn là không muốn làm ảnh hưởng đến người cũ.
Rõ ràng, việc rút ruột tâm sự với fan rồi lại muốn giữ bí mật là hai hành động vô cùng mâu thuẫn và hài hước. Người hâm mộ có quyền nghi ngờ về động cơ của những chia sẻ tưởng như rất chân thành đó. Phải chăng, nó nhằm mục đích nào khác bên trong cái lý do là muốn mọi người hiểu hơn về mình?
Quốc Khánh.
