Trước sự nóng lòng từ khán giả, ngay lúc này, NSX phim "Lôi báo" đã chính thức hé lộ teaser trailer thứ hai với những phân cảnh hành động kịch tính cùng những nút thắt tâm lý quan trọng.
Diễn viên Hoàng Sơn và Nhã Phương.
Nếu như ở teaser trước, khán giả có dịp mãn nhãn với hình ảnh người anh hùng đời thường Lôi Báo (Cường Seven thủ vai) bắn súng, chịu đạn, cứu người thì ở teaser lần này, xuất thân của nhân vật càng trở nên bí ẩn hơn.
Cường Seven gương mặt mới của điện ảnh sau "Truy sát".
Hàng loạt câu thoại của các diễn viên Hoàng Sơn, Nhã Phương, Quách Ngọc Ngoan và Nguyễn Chánh Tín đã vô tình hé lộ khúc mắc Cường Seven đang gặp phải: Chỉ còn 2 tuần để sống!. Đồng thời, thân phận Lôi Báo của Cường Seven cũng liên quan đến ký ức một người xa lạ.
Với tông màu lạnh cùng tiết tấu nhạc chậm rãi, teaser trailer tạo cảm giác bí hiểm, li kì cho người xem về thân thế và các mối quan hệ xung quanh nhân vật chính.
Diễn viên Vũ Ngọc Anh có bước đệm từ phim "Quyên" đã trở thành một cái tên hot của điện ảnh.
Nổi bật trong đó chính là phân đoạn Cường Seven nhìn thấy hình ảnh chính mình dưới vẻ ngoài Vũ Tuấn Việt trong gương. Ngay sau đó là hàng loạt hồi tưởng về biểu cảm xinh đẹp, nóng bỏng của Vũ Ngọc Anh trên giường, tại các địa điểm hẹn hò.
Cô có lối diễn rất chuyên nghiệp và chỉn chu ở từng góc quay.
Nút thắt này góp phần tạo nghi vấn về sự ràng buộc giữa Cường Seven, Nhã Phương và Vũ Ngọc Anh. Liệu rằng Vũ Ngọc Anh sẽ là người thứ 3 xen vào mối quan hệ của cặp đôi Cường Seven - Nhã Phương?
Khi quay tại Đà Lạt, thời tiết khá lạnh.
Chia sẻ về kỷ niệm đóng chung phim với 2 kiều nữ của màn ảnh Việt, Cường Seven cho biết: Tôi với Nhã Phương và Ngọc Anh thân nhau cả ở ngoài đời. Sau các buổi quay, chúng tôi thường đi ăn, uống cà phê với nhau. Tính Ngọc Anh như con trai, xuề xòa nên chúng tôi hay trêu nhau lắm. Còn Nhã Phương cũng rất dễ mến. Nhân vật Tâm luôn giằng xé giữa hai cô gái nên chúng tôi có rất nhiều cảnh chung. Cả ba chúng tôi trao đổi với nhau rất nhiều để có sự tương tác trong cảnh quay. Diễn tâm lý thì khó, nhưng đến cảnh tình cảm lại rất tự nhiên vì hai bạn nữ đều xinh xắn mà (cười).
Về phần Nhã Phương, khi được hỏi về việc đóng chung phim với Cường Seven, Nhã Phương đã ngay lập tức vạch tội: Ngày đầu tiên Phương gặp anh Bảy (tên thân mật của Cường Seven) trên phim trường, anh Bảy đã nửa đùa nửa thật nói là diễn với Nhã Phương không có cảm xúc. Lúc ấy Phương thật sự rất hoang mang. Tuy vậy, trong quá trình tập luyện và diễn chung với nhau, Phương nhận thấy cả 2 đã bắt đầu trở nên ăn khớp hơn, hợp rơ hơn rất nhiều.
Lôi Báo là dự án điện ảnh hợp tác của BVN Media, November Films, Chánh Phương Films Phương Nam Phim, CineBox, CineStar, Saigon Movies Media, Nghiệp Thắng Media, Khang Việt Film, Thiên Nam Film Pro., Khang An co. với nhà tài trợ chính Truyền hình K+ và do CJ CGV Việt Nam phát hành.
Từ những gì được hé lộ, khán giả không khỏi thắc mắc về nhân vật người hùng mà đạo diễn Victor Vũ muốn xây dựng. Thế lực đen tối mà Cường Seven phải chống chọi là ai? Khoảnh khắc vợ và con trai bị bắt đi, người hùng "Lôi báo sẽ làm gì? Tất cả những điều đó sẽ được hé lộ vào ngày 6/10 tới.
Diễn viên, họa sĩ Lương Giang duyên dáng trong áo dài tự thiết kế.
An Khê.
