Lan Khuê bật khóc, giận dữ bỏ về vì quyết định loại của Phạm Hương.
( The Face Vietnam tập 6 ).
Ngay từ những tập phát sóng đầu tiên, chương trình Gương mặt thương hiệu - The Face Việt Nam mùa 1 đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả trẻ trong cả nước. Không chỉ xinh đẹp, các cô gái của The Face Vietnam còn vô cùng tự tin và thẳng tính. Khán giả của chương trình đã vô cùng thích thú khi Lê Hà tố Diệp Linh Châu copy style trong thử thách phối đồ, hay Mai Ngô mỉa mai Diệp Linh Châu đi catwalk như đàn ông mặc váy.
Lê Hà tố Diệp Linh Châu copy style.
Mai Ngô và Diệp Linh Châu mỉa mai nhau.
Tuy nhiên, diễn biến gây cấn nhất của The Face Vietnam mùa 1 là việc HLV Phạm Hương liên tục loại các thí sinh tiềm năng của team Lan Khuê. Quá bức xúc khi bị liên tiếp loại 3 học trò, trong tập 6 The Face Vietnam , HLV Lan Khuê bật khóc và lập tức ra xe bỏ về. Hành động của nữ HLV lập tức thu hút được sự chú ý của người xem và cộng đồng mạng. Không chỉ thương cảm và ủng hộ Lan Khuê cũng như chiến binh cuối cùng của đội cô là Mai Ngô, nhiều khán giả còn tuyên bố quay lưng với hoa hậu quốc dân Phạm Hương.
HLV Lan Khuê từ chối nói rõ mọi chuyện cùng Phạm Hương, kể cả chị cả Hồ Ngọc Hà đứng ra dàn xếp. (Nguồn Youtube).
Top 11 Miss World 2015 không quay tiếp và đi thẳng ra xe. (Nguồn Youtube).
Quang Huân, Hồng Nhung, Nhã Uyên cãi vã, đập đồ vì bất đồng ý kiến tại Căn hộ trong mơ.
Là show truyền hình tìm kiếm tài năng về thiết kế nội thất nhưng Căn hộ trong mơ lại có độ drama không hề thua kém các chương trình giải trí khác. Nhiều thí sinh có cá tính mạnh đã khiến khán giả của chương trình vừa ngỡ ngàng vừa thích thú khi lớn tiếng chửi mắng cả đồng đội lẫn đối thủ. Gần đây, các đoạn trích phần gây cãi, la hét, đập đồ của các thí sinh Căn hộ trong mơ được đăng tải trên một trang mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng.
Người mẫu Quang Huân nhiều lần lớn tiếng gây cãi, lấn lướt đồng đội. (Nguồn Youtube).
Hai thí sinh vừa tài năng vừa ồn ào nhất Căn hộ trong mơ mùa 1 là Quang Huân và Hồng Nhung. Nếu Quang Huân liên tục lớn tiếng, chửi tục, Quang Huân còn ném cả bao tay vào mặt đội trưởng Hoàng Quân, chia rẽ nội bộ để làm việc theo ý mình. Hồng Nhung luôn hết mình trong công việc nhưng độc đoán, hay càu nhàu và không hề tôn trọng đội trưởng Thanh Quang. Cuối cùng, sau nhiều tập bị tẩy chay, Hồng Nhung và Quang Huân đã cùng dắt tay nhau ra về ở tập 9 khiến cộng đồng mạng vô cùng hả hê.
Quang Huân ném bao tay vào đội trưởng Hoàng Quân.
Hồng Nhung không cho đội bạn mượn dụng cụ dù chưa dùng đến.
Hồng Nhung sáng tạo và tỉ mỉ nhưng lại khá độc đoán, hay quát tháo. (Nguồn Youtube).
Một màn drama khác cũng thu hút sự chú ý của cả khán giả truyền hình lẫn cộng đồng mạng là trận gây cãi giữa Nhã Uyên và Quỳnh Mai. Đứng trước lựa chọn sơn ngói hay giữ màu truyền thống, cả hai đã không nhân nhượng mà lớn tiếng tranh cãi quyết liệt, thậm chí đập vỡ nguyên liệu để bảo vệ ý kiến của bản thân. Màn đập đồ của Nhã Uyên và Quỳnh Mai cũng trở thành cảm hứng cho nhiều clip chế, ảnh chế thú vị của cộng đồng mạng.
Quỳnh Mai và Nhã Uyên tranh cãi, đập đồ dữ dội. (Nguồn Youtube).
Mâu Thủy, Nguyễn Oanh, Fung La tố nhau giả tạo, cô lập thí sinh tại  Vietnams Next Top Model.
Series Next Top Model là chương trình đầu tiên giới thiệu với khán giả format nhà chung với vô số những trận gây cãi, xung đột gay cấn. Từ chuyện bất đồng quan điểm, ghét bỏ, cô lập nhau cho đến chuyện vệ sinh ăn ở trở thành đề tài gây cãi của các thành viên trong nhà chung.
Quang Đại, Mâu Thủy, Vũ Tuấn Việt tranh cãi căng thẳng về chuyện vệ sinh phòng ở. (Nguồn Youtube).
Vẫn là câu chuyện ăn uống, lần này Nguyễn Oanh đã bị khán giả đóng đinh luôn vai ác cho tới cuối mùa giải thứ 5. (Nguồn Youtube).
Mùa giải thứ 7 của chương trình này đã chứng kiến nhiều màn drama gay cấn của các thí sinh. Fung La (La Thanh Thanh) và Thùy Trâm liên tục tố nhau giả tạo, diễn sâu trước mặt mọi người. Thậm chí Thùy Trâm còn nhiều lần khóc lóc khi bị các thành viên trong nhà chung cô lập. Fung La bị stress phải nhập viện dù đang trong thời gian ghi hình.
La Thanh Thanh và Thùy Trâm tố nhau sống giả tạo, bịa đặt. (Nguồn Youtube).
La Thanh Thanh thẳng thắn ngay khi bị nghi ngờ nói xấu.
Fung La bị cô lập. Thùy Trâm bị Kim Nhã, Nguyễn Phương tố giả tạo, diễn sâu. (Nguồn Youtube).
Thanh Lam, Tùng Dương, Hồ Quỳnh Hương tranh cãi gay gắt trên ghế nóng Nhân tố bí ẩn.
Trong đêm thi liveshow 6 X Factor - Nhân tố bí ẩn mùa thứ 2, các giám khảo của chương trình đã khiến khán giả ngỡ ngàng khi tranh cãi gay gắt ngay trên sóng trực tiếp về tiết mục của Minh Như. Học trò Hồ Quỳnh Hương thể hiện khá thành công ca khúc Không quan tâm (Who cares) của nhạc sĩ Dương Khắc Linh. Tuy nhiên, giám khảo Tùng Dương lại cảm thấy bị xúc phạm trước thông điệp bất cần, không quan tâm của ca khúc. Khi Hồ Quỳnh Hương lên tiếng lời bài hát không hề nói về ý kiến của các HLV của chương trình thì diva Thanh Lam cũng lên tiếng phản đối gay gắt mặc cho MC Thành Trung ra sức cắt cứu vãn câu chuyện.
Tiết mục Không quan tâm (Who cares) - Minh Như.
Tùng Dương, Thanh Lam, Hồ Quỳnh Hương tranh cãi gay gắt vì tiết mục của Minh Như. (Nguồn: Youtube).
Trước đó ở đêm biểu diễn trước, HLV Tùng Dương cũng đã có những góp ý và lời khuyên nghiêm khắc dành cho Minh Như - học trò của HLV Hồ Quỳnh Hương, vì theo anh như vậy sẽ là tốt nhất cho cô bé. Chính vì vậy, với việc chọn lựa ca khúc có tựa đề Who Cares (Không quan tâm) của HLV Hồ Quỳnh Hương dành cho Minh Như đã vô tình tạo nên một sự hiểu lầm tương đối nhạy cảm.
Ngọc Tâm Huỳnh.
