Trong buổi gặp gỡ giới truyền thông mới đây, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết, anh vinh dự được lựa chọn là NTK Việt trình diễn mở màn Tuần lễ Thời trang Cao cấp 2018 (Paris Fashion Week - Haute Couture 2018). Đây được xem như tin vui đối với làng thời trang Việt Nam.
Tuần lễ Thời trang Cao cấp Paris là một trong những tuần lễ thời trang được đánh giá là danh giá nhất thế giới, nơi quy tụ những cây đa, cây đề của dòng thời trang cao cấp như Chanel, Dior, Jean Paul Gaultier, Elie Saab, Fendi, Stephane Rolland...
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam (người thứ 3 từ trái qua) chia sẻ với báo giới về vinh dự được mời tham gia Tuần lễ Thời trang Cao cấp Paris 2018.
Tại Tuần lễ Thời trang Cao cấp 2018, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ giới thiệu 30 thiết kế nằm trong BST Women in love. Chia sẻ về BST, NTK Hoài Nam cho biết: BST được lựa chọn bởi thiết kế đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic của nhà thờ Notre Dame  nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris và sản phẩm hoàn toàn được làm thủ công. Sự kỳ công trong việc tạo nên mỗi thiết kế đã giúp tôi vượt qua nhiều đối thủ để được mời góp mặt tại buổi trình diễn khai mạc.
Theo chia sẻ của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, những thiết kế muốn góp mặt tại Tuần lễ Thời trang Cao cấp Paris phải thỏa mãn các tiêu chí: Sản phẩm có giá trên 10 ngàn USD, mỗi sản phẩm phải được thực hiện trên 300 giờ công lao động, nguyên phụ liệu phải là thời trang cao cấp đến từ Ý và Pháp. Tất cả các NTK tham gia đều phải có cửa hàng giới thiệu tại Pháp và phải là thành viên của hiệp hội Thời trang Pháp. Tuy nhiên, năm nay, anh là một khách mời ngoại lệ.
Sau khi tôi có buổi diễn thành công tại Tuần lễ Thời trang Cao cấp New York 2017 (New York Couture Fashion Week 2017), BTC của Tuần lễ Thời trang Cao cấp Paris đã gặp gỡ để tìm hiểu thêm và đã mời tôi tham gia Tuần lễ Thời trang Cao cấp 2018, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết.
Các họa tiết được NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sử dụng cho BST Women in love.
Nói về các thiết kế trong BST Women in love , NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết: Những chiếc áo dài tôi mang đến Tuần lễ Thời trang Cao cấp Paris 2018 sẽ được cách tân như váy dạ hội. Mỗi thiết kế sẽ sử dụng nền tảng của áo dài truyền thống Việt Nam nhưng được kết hợp với một số điểm mới để phù hợp với xu hướng thời trang thế giới cũng như nhu cầu sử dụng của các quý cô, quý bà hiện đại.
Lê Anh.
