Dù bận rộn với việc trang hoàng nhà cửa để đón Tết, Angela Phương Trinh và Mâu Thủy vẫn không quên dành thời gian chọn cho mình những mẫu vali thời trang để cho những chuyến công tác dài ngày trong năm mới.
Bà mẹ nhí chọn phong cách nhẹ nhàng trong bộ cánh cúp ngực khoe bờ vai trần quyến rũ. Nữ diễn viên phim Glee cho biết: bên cạnh trang phục, phụ kiện, cô còn cuồng những chiếc vali đến mức sở hữu cả một bộ sưu tập vali mang nhiều màu sắc khác nhau, trong đó hồng pastel là màu cô thích nhất.
Tại sự kiện, Angela Phương Trinh đã chọn cho mình một số mẫu mà cô yêu thích bấy lâu vừa để làm phong phú tủ vali hoành tráng, vừa để chuẩn bị cho cuộc hành trình dài trong năm 2018 với những dự án bất ngờ dành riêng cho người hâm mộ.
Người đẹp còn tiết lộ cô mang tối thiểu 3 chiếc vali mỗi lần đi công tác để mang theo toàn bộ những vật dụng cần thiết cho công việc.
Cô chọn cho mình những mẫu vali mình yêu thích nhất.
Nhiều khách hàng nhận ra hai mỹ nhân nổi tiếng của Vbiz đã đến bày tỏ sự yêu thích và xin chụp ảnh chung.
Trong khi đó, từ sau khi đăng quang ngôi Á hậu Hoàn vũ 2017, Mâu Thủy tiếp tục tục mất ăn mất ngủ với hàng loạt những sự kiện.
Đó cũng là lý do mà cô phải tậu cho mình thêm công cụ để đồng hành, giúp cô giảm gánh nặng trong những lần di chuyển giữa các địa điểm với chiếc đầm dạ hội đuôi cá dài quét đất hay bộ jumpsuit hoành tráng được thiết kế dành riêng cho vóc dáng chuẩn của mỹ nhân.
Cô chọn cách make up nhẹ nhàng cùng mái tóc rẽ ngôi suông mượt.
Đây là lần xuất hiện lẻ loi của á hậu sau khi cô khỏi bệnh. Trước đó cô liên tục vắng mặt trong các sự kiện cùng H'hen Niê và Hoàng Thùy vì bị đau mắt hột.
Trong thời gian tới, cả Angela Phương Trinh và Á hậu Mâu Thủy hứa hẹn sẽ gây bất ngờ với hàng loạt những dự án đặc biệt.
Phi Long.
