Theo lời kể của Solo, ông Sepp Blatter đã cố tình đụng chạm và vỗ mông của cô khi cùng lên sân khấu tại lễ trao giải Quả bóng vàng FIFA hồi tháng 1-2013. Năm đó, Solo được giao nhiệm vụ cùng Sepp Blatter công bố giải cầu thủ nữ xuất sắc nhất thế giới.
Solo tiết lộ với tờ The Guardian rằng: Tôi đã bị sốc thực sự trước hành động của ông ấy (Sepp Blatter). Tuy nhiên, thay vì nổi cáu, tôi đã cố gắng kìm nén cảm xúc để công bố giải thưởng cầu thủ nữ hay nhất năm thuộc về Abby Wambach. Sau đó, tôi đã hét vào mặt ông ta khi trao giải xong để cảnh cáo. Tôi cố gắng quên đi hành động bệnh hoạn của ông ta, nhưng về sau này điều đó vẫn luôn ám ảnh tôi.
Solo và Blatter tại Lễ trao giải QBV 2013.
Dĩ nhiên, Sepp Blatter sau đó đã phủ nhận lời cáo buộc này của Solo với chính giới truyền thông Anh. Song, người ta vẫn không mấy tin tưởng vào cựu Chủ tịch FIFA, bởi lẽ trước đây ông này cũng từng bị cho là có khuynh hướng tấn công tình dục đối với các cầu thủ nữ khi tham dự nhiều sự kiện và giải đấu bóng đá trên khắp thế giới.
Hồi năm 2004, chính Sepp Blatter từng khuyến khích các cầu thủ nữ mặc quần thi đấu bó hơn để phô ra nét gợi cảm của mình: Cầu thủ nữ xinh đẹp và họ không nên cứ tuân theo quy tắc trang phục của nam giới. Họ nên mặc quần bó hơn để khiến người xem cảm nhận được vẻ đẹp thân thể.
Solo khi còn khoác áo đội tuyển Mỹ.
Solo cho biết thêm rằng cô không ngần ngại và sợ hãi khi đăng tải bài viết tiết lộ chuyện ông Sepp Blatter có hành động "quấy rối tình dục" đối với mình trên trang cá nhân Instagram. Bởi lẽ, điều đó theo cô sẽ giúp các nữ cầu thủ cảnh giác và thận trọng hơn khi tham gia các sự kiện liên quan đến bóng đá.
NGUYÊN KHANG.
