Nguyễn Thanh Tuấn biệt danh Tuấn PT (1995) sinh ra lớn lên ở Thành phố Hồ Chí Minh, là một anh chàng có vẻ ngoài cực kỳ nam tính, gương mặt sắc cạnh, cùng một thân hình bụng 6 múi khiến cho bao cô gái mê mệt, các chàng trai ganh tị.
Cái tên nick name Tuấn PT đã nói lên công việc hiện tại của chàng trai này đó là làm huấn luyện viên cá nhân tại một phòng tập gym khá lớn ở Sài Thành. 9x còn cho thấy sự đa tài của mình khi biết tận dụng lợi thế ngoại hình mà bản thân có được anh chàng ngoài công việc huấn luyện viên còn đi làm mẫu cho một số shop thời trang nam có tiếng dành cho giới trẻ và dân gym.
Nhìn vào thân hình cơ bắp hiện tại và những công việc Tuấn PT làm được, ít ai biết rằng trước đây anh đã trải qua khoảng thời gian khá khó khăn khi có một thân hình không mấy đẹp phải nói là gầy gò, xấu xí.
Bị nhiều lời dèm pha, chê bai của khá nhiều người xung quanh, cộng với cơ thể ốm yếu nên anh chàng đã quyết tâm thay đổi bản thân, tiến tới quyết định gần như thay đổi cả cuộc đời sau này của mình đó là lao vào tập gym.
Ban đầu khá khó khăn khi cơ thể mới tiếp xúc và làm quen với môn khá vất vả này nhưng dần với sự nỗ lực và quyết tâm thay đổi, vừa tập cộng với chế độ ăn uống nghiêm khắc mà 9x học được, cuối cùng anh chàng đã làm được điều mà tưởng chừng như không làm nổi.
Tuấn PT chia sẻ: "Bị nhiều người chê bai về ngoại hình và sức khỏe cũng kém nên mình lấy đó làm động lực đi tập gym để quyết thay đổi bản thân, cho mọi người thấy là mình làm được và còn làm tốt là khác và hiện tại chính quyết định ngày đó đã giúp cho mình có được thân hình đẹp và công việc như ngày hôm nay".
"Tương lai mình sẽ cố gắng luyện tập và có thể sẽ theo con đường người mẫu chuyên nghiệp, nếu có cơ hội. Mình cũng sẽ cố gắng trong tương lai không xa sẽ mở riêng cho mình một trung tâm thể hình, thực hiện niềm đam mê và mang lại một không gian cũng như các chương trình tập luyện tốt nhất giúp cho những ai cần tới gym để thay đổi bản thân và cuộc sống" chàng trai hot boy 6 múi hào hứng chia sẻ thêm.
