Chia sẻ trên trang cá nhân về chuyến du lịch Mỹ để đón năm mới vào hôm qua (1/1), Khánh Thi đã khiến dư luận nghi vấn cô đang mang bầu khi viết dòng tâm trạng "Đón năm mới tại Las Vésgas với thành viên thứ tư". Trong một số hình ảnh đăng tải, cô cũng để lộ vòng 2 to một cách bất thường khi mặc trang phục bó sát.
Khánh Thi để lộ vòng hai lùm lùm khi chia sẻ hình ảnh đi du lịch ở Mỹ.
Stylist Nguyễn Thiện Khiêm, một người bạn thân của vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển cho biết, nữ kiện tướng dance sport đã có thai hơn 3 tháng. Cặp đôi chưa biết giới tính của con là trai hay gái nhưng đều rất hạnh phúc bởi tổ ấm sắp có thêm một thiên thần. Theo tiết lộ của stylist Thiện Khiêm, lần thứ hai có bầu, Khánh Thi ốm nghén khá vất vả và mệt mỏi so với lần mang thai con trai đầu lòng Kubi. Hiện tại, sức khỏe của cô đã tốt hơn nhiều.
Khi biết vợ có tin vui, Phan Hiển là người vui nhất. Anh luôn ở bên chăm sóc vợ, không để cô làm bất cứ công việc nặng nhọc nào. "Khi sang Mỹ công tác vào dịp đón năm mới, Phan Hiển còn tranh thủ tặng cho Khánh Thi chuyến du lịch ở Las Vegas để cả hai hâm nóng tình yêu", stylist Nguyễn Thiện Khiêm chia sẻ. Đôi vợ chồng đã dành trọn thời gian để hẹn hò và đi xem nhiều show ca nhạc, nghệ thuật.
Đôi vợ chồng cùng đi xem show của Briney Spears tại Las Vegas.
Chuyện tình của Khánh Thi - Phan Hiển gặp không ít sóng gió bởi cả hai có khoảng cách xa về tuổi tác. Khánh Thi không chỉ hơn 12 tuổi mà còn là cô giáo của Phan Hiển. Khi mới công khai mối quan hệ, cặp đôi phải hứng chịu không ít dị nghị, bình luận ác ý từ phía dư luận. Tuy nhiên, cặp đôi cùng nhau vượt qua khó khăn để xây dựng tổ ấm và có con trai đầu lòng Kubi. Dần dần, tình yêu của họ được khán giả ủng hộ và chúc phúc.
Khánh Thi từng tâm sự rằng, mặc dù đã ở bên nhau nhiều năm nhưng cô chần chừ chưa tổ chức đám cưới bởi muốn sinh thêm em bé thứ hai. Bố mẹ chồng cô cũng không đặt nặng vấn đề hôn lễ và chỉ mong các con sống hạnh phúc.
Theo Ngôi sao.
