Năm 1986, một cơn sốt điện ảnh chưa từng có đổ bộ các rạp chiếu khi 4 tập phim 'Biệt động Sài Gòn' được công chiếu. Tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Long Vân, với sự tham gia diễn xuất của các diễn viên Thanh Loan, Hà Xuyên, Thương Tín, Thúy An.... đã xô đổ mọi kỷ lục người xem khi đó.
'Biệt động Sài Gòn' đã trở thành bệ phóng tên tuổi cho các diễn viên dù chính hay phụ xuất hiện trong phim. Rất nhiều năm sau đó, mỗi dịp 30/4, 'Biệt động Sài Gòn' được chiếu lại trên nhiều kênh truyền hình. Chính vì vậy dù phim đã ra mắt hơn 30 năm, nhưng những nhân vật như Ni cô Huyền Trang, Tư Chung, Sáu Tâm... chưa bao giờ xa lạ với khán giả yêu điện ảnh.
'Ni cô Huyền Trang' Thanh Loan trong Biệt động Sài Gòn năm 1986.
Và Ni cô Huyền Trang của hiện tại.
Hai mỹ nhân của màn ảnh khi đó là Hà Xuyên và Thanh Loan, trong vai Ngọc Mai và Ni cô Huyền Trang để lại nhiều dấn ấn cho khán giả về vai diễn và nhan sắc trời phú. Hai nghệ sĩ gạo cội tiếp tục khiến khán giả ngỡ ngàng khi xuất hiện trong chương trình Cafe Sáng cuối tuần sáng 30/4 với vẻ ngoài trẻ trung so với tuổi U70 của mình.
'Ngọc Mai' Hà Xuyên trong phim hơn 30 năm trước.
Và Ngọc Mai của hiện tại.
Chia sẻ trong chương trình, diễn viên Hà Xuyên nói: "Vì mối nhân duyên với chị Thanh Loan nên chúng tôi có một phim chung mà đến bây giờ, nhiều thế hệ vẫn biết đến phim của chúng tôi là vì mỗi dịp 30 tháng 4, các đài truyền hình ở phía Nam đều phát lại bộ phim đó".
Về cơ duyên được chọn vào vai Ngọc Mai, diễn viên Hà Xuyên cho hay: "Anh Long Vân đã có ấn tượng với tôi trong phim đầu tiên là Xa và Gần , tôi đóng vai cô kỹ xư Hà rất giản dị người Hà Nội. Tôi cũng không hiểu sao anh ấy lại chọn tôi vào vai Ngọc Mai vì Ngọc Mai và Hà không có một chút gì ăn nhập với nhau. Sống trong thời bao cấp, tôi với chị Loan cũng không biết tư sản quý phái nó ra làm sao, tư sản mại bản nó ra thế nào. Thực sự khi bước vào vai đó mình rất lo lắng. Nhưng ngày xưa chúng tôi có thứ giải trí duy nhất là đọc sách. Tôi đọc sách văn học rất nhiều nên tính cách nhân vật đã hình thành trong đầu mình".
Diễn viên Thanh Loan kể lại do đóng phim mất gần 4 năm trời như vậy nên đến mùa hè chị phải đưa các con từ Hà Nội vào Sài Gòn làm phim do không thể đi biền biệt quanh năm suốt tháng. Nữ diễn viên gạo cội cũng rất bất ngờ vì mặc dù vai Huyền Trang có số phận buồn nhưng rất nhiều gia đình đã lấy tên nhân vật của chị đặt cho con sau khi phim ra mắt. 'Cho đến bây giờ vẫn nhiều người nhận ra Ni cô Huyền Trang và có hỏi tôi là bị tra tấn thật à? nhưng thực ra chỉ là diễn thôi", diễn viên Thanh Loan nhớ lại.
Còn diễn viên Hà Xuyên nhớ mãi cảnh chị ngồi trước gương và dùng chai nước hoa đập vỡ chiếc gương trước mặt. Mãi sau này đạo diễn mới nói với chị việc đoàn phim đã chuẩn bị sẵn nhiều gương để đề phòng Hà Xuyên diễn một lần chưa đạt. Nhưng cuối cùng đến lúc quay, sau khi đập vỡ chiếc gương, hai hàng nước mắt của Ngọc Mai chảy xuống, lúc đó chỉ còn một mảnh gương dính lại soi đúng gương mặt đau khổ của nhân vật. Đạo diễn vô cùng hài lòng vì cảnh quay đã hoàn thành mà không tốn thêm cái gương nào nữa.
My Na.
