Video thuộc bản quyền HTV7 (nguồn kênh Youtube).
Xuất hiện trong tập 354 "Bạn muốn hẹn hò", anh chàng Thành đã khiến bao nhiêu người ngỡ ngàng, đặc biệt là cô gái bởi tính tình quá nhút nhát, hiền lành, ít nói.
Anh chàng tên đầy đủ là Đặng Văn Thành, 24 tuổi, quê ở Hưng yên, làm nghề sửa chữa máy tính. Bạn gái tên là Nguyễn Bá Tiên Quỳnh, đến từ Quảng Ngãi, làm kế toán. Khi vừa xuất hiện, Thành đã để lộ ra mình là người khá ít nói và rất run.
Quỳnh tự nhận mình giỏi ca múa hát hò, thích quan tâm tới người khác. Nhưng cô nàng lại rất hay hậu đậu, đi đến đâu hỏng đến đó. Đặc biệt, lúc ngủ Quỳnh thích được ôm người khác khi ngủ. Quỳnh hài hước "hiện tại thì em hay ôm gấu thôi".
Nhìn Thành khác hẳn với Quỳnh. Ngay khi chia sẻ thông tin về bản thân, Thành đã tỏ ra là người nhút nhát, ngại ngần. Anh chàng cũng thú nhận, mình rất nhát, ngồi trước đám đông thì ngại, không dám nói chuyện với ai. Thành cũng là người ít nói, ai hỏi thì nói, rất ít khi chủ động bắt chuyện. Đã 24 tuổi, nhưng Thành chưa từng hôn ai. Gần nhất là hôn lên má cô bạn gái yêu được mấy tháng.
Sự dễ thương và nhút nhát của Thành khiến cho Quỳnh phải đặt câu hỏi "giới tính của anh".
Quỳnh tỏ ra là người khá bạo dạn và nhanh nhẹn, chỉ cần bạn trai cao 1m65 trở lên là được. Thích người nhìn kiểu "Hàn Quốc", dễ thương, dễ mến, vui vẻ, hòa đồng. Nhưng Quỳnh nhận thấy rằng, bạn trai có vẻ hơi nhút nhát, chưa thực sự hợp với tiêu chí của mình.
Thành thích bạn gái cao từ 1m53 đến 1m62. Là người vui vẻ, trẻ con chút cũng được.
Quỳnh còn thích một anh chàng có phong cách Hàn Quốc, mắt một mí, mũi cao, miệng nhỏ. Có vẻ Quỳnh là một fan ruột của các hotboy.
Nghe Quỳnh nói "hăng" quá, Thành đã rất run. Ngay cả khi MC Cát Tường gợi ý, nếu bạn gái muốn hôn, em có hôn không, Thành run rẩy "Chắc là em không dám đâu ạ".
Lúc này, Quỳnh buộc phải chủ động, "Anh không hôn em thì em hôn đó".
Giải thích điều này, Thành chia sẻ vì mình làm nghề sửa chữa máy tính nên ít khi được giao lưu, tiếp xúc. MC Quyền Linh đỡ lời, "dù có chút nhút nhát nhưng nhìn dễ thương lắm, giống Bi Rain luôn đó".
Hỏi ý kiến của người thân đi cùng, tất cả đều ủng hộ mối quan hệ này và cho rằng, cặp đôi khá hợp nhau.
Sau khi kéo rèm cho hai người gặp mặt, Thành đã hát tặng cô gái bài hát rất hay, sau đó Quỳnh cũng thể hiện luôn một bài hát rất vui vẻ, còn đứng lên biểu diễn tặng Thành. Quỳnh khá là chủ động trong mối quan hệ này, còn đút bánh kem cho Thành khi yêu cầu anh chàng này nhắm mắt lại. Hình ảnh này khá lãng mạn, giống như họ đã thuộc về nhau rồi.
Sau khi nói chuyện, Thành có vẻ rất hài lòng về cô gái này. Sư nhút nhát của Thành lại một lần nữa khiến Quỳnh nghi ngờ về giới tính.
Sau khi được MC Cát Tường "kích động", Thành đã mạnh dạn tiến lại cầm tay cô gái và nói trong sự run rẩy "Nếu mình hẹn hò, anh sẽ quan tâm em".
Tưởng chừng Quỳnh không mấy thích anh chàng nhút nhát, ít nói này nhưng cuối cùng, cô gái đã bấm nút hẹn hò trong niềm hân hoan của tất cả khán giả. Cả hai đã chính thức trở thành một cặp đôi. Lần đầu tiên, anh chàng Thành đã không còn nhút nhát, hôn lên má cô gái của mình. Quỳnh cũng chủ động hôn lại anh chàng này, bắt đầu một câu chuyện tình yêu đầy thú vị.
Thanh Thanh (ghi theo HTV7).
Theo Vietnamnet.
