Sự kiện Ôm trai lạ 6 múi được khai màn tại phố đi bộ Bùi Viện (TPHCM) và nhận được sự chú ý đặc biệt của cư dân mạng. Theo đó, một nhóm các chàng trai trẻ với body 6 múi cầm trên tay khẩu hiệu ôm free đã thu hút sự chú ý lớn của những người đi qua khu vực này.
Tiếp nối cơn sốt, ngay trước đêm giáng sinh, trên phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) cũng diễn ra sự kiện Free Hugs (Ôm miễn phí) và được các bạn trẻ đón nhận nồng nhiệt.
"Ôm trai lại 6 múi" nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người dùng mạng.
Ngay khi sự kiện được thông báo trên facebook, event thu hút gần 8.500 người nhấn nút tham gia, 71.000 người quan tâm - lớn hơn khá nhiều số lượng 20.000 lượt theo dõi page.
Chia sẻ về ý tưởng tổ chức sự kiện đặc biệt này, bạn Trần Quốc Hoàng, trưởng nhóm Thời Đại cho biết: Nhóm đã thành lập được 3 năm, may mắn là nhóm nhảy từng lọt vào bán kết cuộc thi Vietnams got Talent 2016 với mong muốn sẽ mang môn thể dục đường phố Stress workout đến gần các bạn trẻ hơn. Đây là lần thứ 2 nhóm tổ chức hoạt động Free Hugs trên phố đi bộ Hà Nội. So với lần đầu tiên thì lần này, mức độ ảnh hưởng của sự kiện đối với các bạn đã tăng lên rất nhiều.
Ngay khi được đăng tải trên mạng xã hội sự kiện đã nhận được lượng tương tác cực lớn.
Các bạn nữ tham gia sự kiện rất đông và tỏ ra vô cùng hào hứng. Phần lớn, các bạn biết đến event này thông qua facebook của nhóm. Phố đi bộ tràn ngập trong tiếng reo hò và những ánh nhìn thích thú, ngưỡng mộ của những chàng trai, cô gái đối với các anh chàng 6 múi và còn được tận tay ôm họ.
Tuy sự kiện gây được sự chú ý lớn nhưng cũng nhận về không ít ý kiến trái chiều. Cư dân mạng cũng đứng về 2 phía để tranh cãi những được  mất mà chương trình free hug này đem lại.
Bạn Nguyễn Hằng - người tham gia sự kiện "ôm trai lạ 6 múi" - chia sẻ: "Mình cùng nhóm bạn thân lên phố đi bộ chơi Noel, thấy đám đông vây quanh các nam thanh niên cởi trần cho ôm miễn phí thì tò mò lại xem. Họ có thân hình săn chắc, thân thiện mà không ngại trời rét mang tới niềm vui cho mọi người nên mình cũng thoải mái đón nhận những cái ôm ấm áp rồi chụp hình cùng tất cả".
Sự kiện thu hút sự chú ý bởi dàn "soái ca 6 múi".
Lê Na (19 tuổi, sinh viên) biết tới event "free hugs" này khi bạn thân nhấn nút quan tâm tại Facebook. 9X rủ cô bạn cùng hưởng ứng bởi thấy mục đích của sự kiện là gắn kết cộng đồng. Những cái ôm có thể xóa bỏ khoảng cách giữa người với người trong cuộc sống hiện đại.
Tuy nhiên, bên cạnh sự thích thú và hưởng ứng nhiệt tình của nhiều người, số khác lại cho rằng "ôm trai lạ 6 múi tại phố đi bộ" là hoạt động nhảm nhí nhằm mục đích câu like, lợi dụng sự tò mò từ đám đông và "ăn theo" trào lưu tổ chức sự kiện trên facebook.
Anh Hồng Trương bình luận: "Đây là văn hóa gì vậy? Chả ra sao. Hết khoe body trong tiệm cắt tóc, quán ăn, giờ lại khoe 6 múi rồi cho mọi người ôm. Chắc chỉ có 'trẻ trâu' mới tham gia".
Hay bạn Lê Hồng Phúc thừa nhận mình "cổ hủ", đưa ra quan điểm khá gay gắt rằng nhiều người đang cổ xúy cho văn hóa xuống cấp. Thành viên này hy vọng những nơi công cộng như phố đi bộ được quản lý chặt chẽ hơn, không tái diễn các hoạt động không đẹp mắt ở đó.
Bên cạnh những ý kiến tích cực nhiều người cho rằng đây chỉ là trò nhảm nhí câu like.
Nhiều ý kiến cho rằng đây là hoạt động nhảm nhí, câu like không hoàn toàn vô căn cứ. Bởi lẽ trước hoạt động "ôm trai lạ 6 múi", một số sự kiện vượt ra ngoài khuôn khổ trên mạng, thu hút giới trẻ hưởng ứng, tham gia thật như cầm chảo chạy quanh phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội vào ngày 10/9 và phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP.HCM ngày 17/9 đều vấp phải ý kiến trái chiều.
Trên thực tế, Free Hugs hiện nay đã không còn xa lạ đối với giới trẻ. Chúng ta đã từng biết đến những ngày hội ôm dành cho giới trẻ như "Free Hugs" và một số biến tấu của nó với mục đích gắn kết cộng đồng, xóa bỏ những khoảng cách vô hình giữa con người với con người trong cuộc sống hiện đại... Tuy nhiên có thể thấy cách thức tổ chức, phương thức tiến hàng mới là điều quan trọng giúp hoạt động này có thể đến gần công chúng.
P.V ( Tổng hợp ).
