Bác sĩ phụ sản là một nghề mang tính chất khá đặc biệt, do đó thường chỉ có những nữ bác sĩ mới chọn ngành này. Tuy nhiên, ít người biết rằng, những bác sĩ phụ sản là nam không hề hiếm và thậm chí họ còn sở hữu tay nghề cao hơn cả những đồng nghiệp nữ của mình.
Mới đây, một chàng bác sĩ khoa phụ sản đã khiến cho cư dân mạng phát sốt mãi không thôi. Vậy chàng bác sĩ đó có gì đặc biệt đến như vậy? Chàng bác sĩ này là Trần Vũ Quang hiện đang công tác tại khoa phụ sản bệnh viện Phụ sản Trung Ương.
Chàng bác sĩ sản khoa Hà Nội khiến hội chị em "điêu đứng".
Ngành nghề của anh khi nhắc đến có thể sẽ khiến cho nhiều người e ngại. Tuy nhiên, nếu biết đến câu chuyện đằng lý do anh chọn nghề, hẳn là ai cũng xúc động. Chị họ của Vũ Quang khi mang thai đã không khám thai cẩn thận, dẫn đến khi em bé ra đời mới phát hiện ra bé đã bị mất tim thai trong bụng mẹ từ lâu.
Vũ Quang đã không được đón đứa cháu yêu thương của mình và từ đó, anh quyết âm trở thành một bác sĩ phụ sản để có thể ngăn chặn những tình cảnh đau lòng như của chị họ mình.
Chuyện các sản phụ ngại ngùng, không muốn hợp tác khi thấy bác sĩ của mình là nam chính là vấn đề mà Vũ Quang thường xuyên gặp phải. Những lúc ấy, anh thường sẽ ân cần và nhẹ nhàng khuyên nhủ sản phụ để họ yên tâm hơn và gạt bỏ những xấu hổ bình thường.
Đi đâu cho xa, ngay tại Việt Nam cũng có bác sĩ soái ca sáu múi, đẹp trai không kém diễn viên Hàn Quốc nhé.
Những hình ảnh của Vũ Quang bất ngờ được đăng tải trên một trang mạng gần đây và khiến cho chàng vì bác sĩ bối rối vì được nổi tiếng một cách bất đắc dĩ.
Không chỉ nổi tiếng vì ngành nghề đặc biệt, điều khiến cho anh được chú ý chính là vẻ ngoài quá đỗi điển trai của mình. Khi trong áo blouse trắng, nhìn anh vô cùng dịu dàng và nghiêm túc. Trong trang phục đời thường, anh lại chọn cho mình phong cách lịch lãm và chỉnh chu, đúng như hình mẫu một chàng soái ca trẻ tuổi thành công. Dù là với phong cách nào thì cũng khiến cho các chị em phát cuồng không thôi.
Xuất hiện trên một diễn đàn dành cho giới trẻ, hình ảnh của chàng bác sĩ Vũ Quang thu hút hàng nghìn lượt thích và chia sẻ sau ít giờ đăng tải.
Những hình ảnh của anh ngay sau khi đăng tải đã nhận được hơn 12 nghìn lượt like.
Bạn Dung Nguyễn hài hước:  Bà đẻ vào nhìn thấy thôi là đẻ luôn, không phải đỡ. Bạn Nhã Uyên lại có tính toán hết sức cẩn thận: Mốt sang Hàn Quốc lấy chồng xong về Hà Nội sinh".
Quả thật anh chàng bác sĩ này đã khiến cho các chị em tha hồ nhộn nhịp và thậm chí còn tạm thời quên đi cơn sốt U23 vừa rồi. Sau đây chúng ta hãy cùng ngắm thêm những hình ảnh của chàng bác sĩ soái ca.
này nhé.
Vũ Quang cao 1m74 và nặng 62kg.
Củ Tỏi.
