Cuộc diễu hành diễn ra sau một loạt cáo buộc lạm dụng tình dục trong làng giải trí.
Cuộc diễu hành bắt đầu ở góc giao giữa đại lộ Hollywood và đại lộ Highland, dọc theo Đại lộ Danh vọng và đến trụ sở chính chi nhánh Los Angeles của CNN tại đại lộ Sunset và Cahuenga (California, Mỹ).
Những cáo buộc quấy rối của các ngôi sao nổi tiếng gần đây đã tạo ra một chiến dịch trực tuyến với hashtag #MeToo (Tôi cũng vậy), khuyến khích nam giới và phụ nữ ở tất cả các tầng lớp xã hội, tiết lộ những câu chuyện của họ khi bị quấy rối tình dục và hành hung.
Theo Reuters , cuộc diễu hành #MeToo theo sau loạt cáo buộc cho biết nhiều đàn ông và phụ nữ bị những nhân vật có tiền, có quyền trong ngành công nghiệp giải trí lạm dụng. Tuy nhiên, những người tham gia biểu tình cho biết họ cũng đại diện cho cả nam giới và phụ nữ từng bị lạm dụng tình dục khi còn là trẻ em và trong các tình huống khác nữa.
Tara McNamarra (21 tuổi) nói: "Tôi đã bị tấn công tình dục nhiều lần. Nó ảnh hưởng đến mọi mặt của cuộc đời tôi. Đám đông diễu hành đa số là phụ nữ, mặc dù nam giới cũng đã thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ.
Trong số những cáo buộc gần đây nhất phải kể đến vụ năm phụ nữ tố nam diễn viên hài từng thắng giải Emmy Louis C.K. trên The New York Times ngày 9.11. Anh đã thừa nhận hành vi sai trái và xin lỗi vì những hành động của mình.
Trước đó, hơn 50 phụ nữ đã nói rằng nhà sản xuất Hollywood Harvey Weinstein đã quấy rối tình dục hoặc tấn công họ trong suốt ba thập niên qua. Nhưng Weinstein đã phủ nhận việc có quan hệ tình dục không đồng thuận với bất cứ ai.
Đầu tháng 11 này, nam diễn viên Kevin Spacey đã xin lỗi nam diễn viên Anthony Rapp vì cố dụ dỗ Anthony Rapp vào năm 1986 khi Rapp mới 14 tuổi. Đại diện của Spacey cho biết sau đó anh đã tìm cách điều trị. CNN cho biết thêm tám nhân viên của chương trình truyền hình Netflix House of Cards cũng cáo buộc ngôi sao của chương trình Spacey về hành vi tình dục sai trái.
Tạ Ban.
