Áo khoác dáng dài kẻ caro.
Áo khoác dáng dài kẻ caro trẻ trung là item không thể thiếu trong tủ đồ của nữ ca sĩ 26 tuổi. Selena Gomez xuống phố với set đồ đơn giản bao gồm áo len, chân váy mini, áo khoác dáng dài kẻ caro và giày thể thao năng động. Kính mắt tròn và túi xách tạo điểm nhấn cho cả set đồ.
Áo khoác trench coat cổ điển.
Chiếc áo khoác trench coat cổ điển vẫn chưa hạ nhiệt. Với chiếc áo khoác này, Selena có sự kết hợp tối giản cùng áo thun, quần jeans trẻ trung.
Áo khoác rain coat.
Áo khoác rain coat là lựa chọn hàng đầu của Selena Gomez trong những ngày mưa gió lạnh Chỉ cần phối cùng áo len và chân váy là cô nàng cũng đủ thu hút mọi ánh nhìn.
Áo khoác lông cừu.
Áo khoác lông cừu được Selena Gomez yêu thích và diện trong những ngày đại hàn. Cô đẹp trong từng chi tiết nhỏ nhất với áo lót lông cừu ấm áp cùng quần ống rộng có chi tiết bèo nhún và đôi ankle boots sành điệu.
Ngọc Huyền  Theo Popsugar.
