Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 khép lại sau một hành trình khá dài với ngôi vị cao nhất đã thuộc về HHen Niê. Ngay sau đó, việc người đẹp gốc Ê Đê đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi trở thành chủ đề bàn tán của dư luận suốt những ngày qua.
Báo Giao thông đăng tải, là đạo diễn của đêm bán kết và chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, đạo diễn Trần Vi Mỹ cũng đã có những bật mí thú vị về ấn tượng của anh về Tân hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'hen Niê.
Theo đạo diễn Trần Vi Mỹ, ông ấn tượng Hhen Niê về sự khiêm tốn, thật thà của cô. Ở Hhen Niê toát ra sự nỗ lực, luôn muốn vươn lên và luôn hòa đồng với các thí sinh khác. Cô ấy là tấm gương vượt khó đi lên, có trái tim chân thành. Điều đó khiến chúng ta có thêm niềm tin vào cuộc sống, rằng nếu cố gắng vươn lên, mài giũa, cố gắng học tập làm việc thì sẽ có kết quả.
Đạo diễn cũng nhấn mạnh, các thí sinh khác có những người có cả ê kíp hùng hậu đi theo nhưng HHen Niê chỉ một thân một mình. Ngay cả khi bố mẹ lên chúc mừng, họ vẫn mặc bộ đồ dân tộc thường nhật của mình.
"Cuộc thi có một số scandal là điều đáng tiếc. Nhưng kết quả thì tôi hoàn toàn hài lòng. Có thể có vài quan điểm cá nhân chưa quen với nét đẹp này, nhưng tôi nghĩ HHen Niê sẽ đẹp ra. Quan trọng là tâm hồn và trái tim của cô ấy", đạo diễn Trần Vi Mỹ chia sẻ thêm.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê (giữa), Á hậu 1 Hoàng Thùy (phải), Á hậu 2 Mâu Thủy.
Bên cạnh về vẻ đẹp đặc biệt của HHen Niê, gia cảnh của cô cũng khiến công chung bất ngờ. Chia sẻ trên báo Dân Việt, em gái của H'Hen Niê tiết lộ, thời còn đi học, tân Hoa hậu phải làm nhiều việc như: hái cà phê, chăn bò để phụ giúp gia đình trang trải cuộc sống. Thậm chí, cô từng bị bố mẹ định hướng nghỉ học lấy chồng. "Hồi cấp 3 bố mẹ từng nói chị HHen nghỉ học cưới chồng nhưng chị ấy nhất quyết không chịu. Để có tiền đi học, chị HHen phải làm thêm nhiều việc trang trải việc học hành và cuộc sống tại Sài Gòn" - em gái tân Hoa hậu cho biết.
Từng có thời làm việc với H'Hen Niê trước khi cô đăng quang danh hiệu cao nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, stylist Nguyễn Thiện Khiêm đã có những tiết lộ bất ngờ về tân Hoa hậu trong bài viết khá dài trên trang facebook cá nhân. Cụ thể, stylist nổi tiếng này viết: "Chụp hình với em, tôi nói Hen chuẩn bị 3 đôi giày, màu nude, đỏ, đen, em nói anh ơi em có duy nhất đôi màu xanh đen, tôi thấy đi event nào Hen cũng đi xe máy và mang giày xanh đen đó.
Đố ai - ngay cả Hen tin rằng, em ấy đăng quang, vì với 1 cô gái nghèo, không thế lực, không đại gia chống lưng thì đi thi với suy nghĩ: kệ, cứ coi là 1 cuộc chơi".
Stylist Nguyễn Thiện Khiêm cũng dành nhiều lời khen cho giám khảo cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017 vì đã chọn đúng người đăng quang.
Bên cạnh đó, stylist Nguyễn Thiện Khiêm cũng đưa ra lời khuyên cho tân Hoa hậu Hoàn vũ: "Hen dần phải đẹp lên, kỹ lưỡng trong hình ảnh và cần trau dồi thêm những kinh nghiệm cuộc sống".
Ly Na (t/h).
