Tờ People đưa tin, Kate Upton sẽ kết hôn với Justin Verlander sau khi mùa giải bóng chày Mỹ kết thúc vào cuối tuần này. Đám cưới sẽ được tổ chức tại Italy.
Kate và Justin gặp nhau khi cùng đóng một video quảng cáo. Họ hẹn hò bí mật trước khi công khai mối quan hệ vào đầu năm 2014. Justin đã muốn tổ chức hôn lễ từ năm 2016, nhưng thay vào đó, cặp đôi quyết định đính hôn.
Kate Upton và Justin Verlander.
Thông tin đính hôn được cặp đôi tiết lộ tại Met Gala. Justin Verlander đã trao cho Kate Upton chiếc nhẫn đính hôn do chính anh thiết kế và dành 1 năm rưỡi để lên kế hoạch kết hôn.
Vào tháng 2/2017, trong một bài phỏng vấn, siêu mẫu 25 tuổi chia sẻ rằng: "Chúng tôi muốn tổ chức hôn lễ nhưng rất khó để thực hiện. Về cơ bản, đám cưới của bạn, thích mời ai thì mời, thích làm gì cũng được. Bạn không cảm thấy đám cưới là điều tồi tệ, nhưng tôi lại thấy như vậy". Kate lúc đó chỉ muốn được vui vẻ, tiệc tùng với rượu và đồ ăn.
Sau gần 4 năm bên nhau, cặp đôi quyết định kết hôn.
Vào tháng 5/2017, cô bắt đầu nghiêm túc chuẩn bị cho đám cưới bằng việc chọn váy - một chiếc váy cổ điển nhưng quyến rũ. Kate chia sẻ, Justin yêu tất cả những bộ váy mà cô chọn: "Jutin không phản đối điều gì. Anh ấy là người yêu, chứ không phải người phán xét".
Với Kate, Justin luôn là người ủng hộ cho sự nghiệp của cô, giúp đỡ cô trong các bài luyện tập để giữ dáng. Ngược lại, Kate luôn có mặt trên khán đài trong các trận đấu của Justin. Cả hai đều cảm thấy hạnh phúc và muốn tiến thêm một bước quan trọng trong cuộc đời nhau./.
Thanh Giang/VOV.VN.
