Những ngày qua, ngoài công việc thường ngày, Phi Nhung thú nhận mình mất ngủ vì lần đầu hóa thân thành nhân vật Kim Anh trong vở diển này. Ban đầu, Phi Nhung chỉ nhận lời hát một ca khúc bolero. Thế nhưng khi biết có nhiều nghệ sĩ tài danh tham gia góp mặt trong vở, Phi Nhung mới đề nghị Gia Bảo cho mình vai Kim Anh. Đây tuy là vai phụ nhưng nhiều nghệ sĩ đã thể hiện qua và thành công nên chị chịu áp lực phải hoàn thành một cách trọn vẹn.
Chính vì ngưỡng mộ tài năng của NSND Bạch Tuyết nên Phi Nhung muốn một lần đưng chung sân khấu với cô. Chính nghệ sĩ Bạch Tuyết đích thân chỉ dạy cho Phi Nhung cách thể hiện nhân vật này.Để tránh sự sơ sót, tan buổi tập, Phi Nhung nhờ nhạc sĩ đàn lại phần ca của mình để thu vào điện thoại đem về nhà nghe.
Buổi tập này cũng là buổi tập đầu tiên của nghệ sĩ Phượng Liên trong lần về nước tham gia vở Đời cô Lựu. Cũng đã gần 10 năm rồi kể từ sau vở Lục Vân Tiên - Kiều Nguyệt Nga diễn ở nhà hát Hòa Bình, Phượng Liên mới có dịp tái ngộ với NSND Bạch Tuyết và NSND Ngọc Giàu trong cùng một vở diễn. Có dịp gặp lại hai người bạn cùng thời với mình, nghệ sĩ Phượng Liên rất vui và trò chuyện rôm rả với đồng nghiệp khác.
Giọng ca của Phượng Liên vẫn ngọt ngào, sang sảng và đầy truyền cảm trong cảnh cuối của vở. Cảnh này, Phượng Liên sẽ diễn cũng NSƯT Minh Vương, Chí Tâm và Thanh Hằng. Do về nước thay đổi thời tiết nên Phượng Liên liên tục bị làmr mệt vì căn bệnh huyết áp cao. Tuy nhiên, bà cho biết sẽ cháy hết mình trong hai đêm diễn này.
Ở hải ngoại, nghệ sĩ Phượng Liên chỉ thỉnh thoảng đi diễn cải lương vào cuối tuần nên bà rất nhớ sân khấu, nhớ sàn diễn. Vai cô Lựu cũng là vai Phượng Liên từng đóng trên sân khấu Đoàn Sài Gòn 1 sau năm 1975.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
