Xuất hiện tại lễ khai mạc Liên hoan Phim (LHP) Việt Nam lần thứ 20 Trung Anh Lương Bổng khoác tay diễn viên Thúy Hằng. Trong năm 2017, nghệ sĩ Trung Anh gây chú ý khi tham gia bộ phim "Người phán xử".
Ngoài diễn viên Trung Anh và Thúy Hằng, thảm đỏ lễ khai mạc Liên hoan phim còn có sự góp mặt của Ngô Thanh Vân và Isaac.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng tham dự lễ khai mạc LHP Việt Nam lần thứ 20. Tại sự kiện, cô diện áo dài tông vàng rực rỡ.
Vợ chồng đạo diễn Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp trở thành tâm điểm khi sánh đôi tại sự kiện.
Đạo diễn, diễn viên Trần Bảo Sơn bảnh bao trên thảm đỏ.
Phương Thanh sánh đôi cùng Minh Luân trong đêm khai mạc.
Vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh nắm tay không rời tại sự kiện.
Đoan Trang mặc áo dài khi đến dự lễ khai mạc với vai trò ca sĩ khách mời.
Diễn viên Thanh Thúy được ông xã Đức Thịnh tháp tùng tại lễ khai mạc LHP Việt Nam.
Hồng Ánh và Ngọc Thanh Tâm (phải) cũng tham gia sự kiện.
Minh Tiệp và Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú làm MC cho đêm khai mạc.
MC Phạm Mỹ Linh diện trang phục gợi cảm khi xuất hiện tại sự kiện.
Vợ chồng Khánh Hiền - James Ngô tình tứ trên thảm đỏ.
Khánh My hút mọi ánh nhìn trong bộ đầm gợi cảm tông đỏ. Xem trailer "Người phán xử tập cuối". Nguồn: Rubic 8.
Thu Cúc (Ảnh: Đức Thái).
