Phan Thị Mơ xúc động khi lần đầu được đề cử Ngôi sao xanh.
Hôm 6.12, giải thưởng Ngôi sao xanh lần thứ 4 đã chính thức công bố danh sách đề cử. Trong đó, đáng chú ý là sự xuất hiện của Phan Thị Mơ - top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 ở hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc nhất và Nữ diễn viên được yêu thích nhất.
Từng gắn bó với Ngôi sao xanh trong vai trò người trao giải của các mùa giải trước, đây là lần đầu tiên Phan Thị Mơ có mặt trong danh sách đề cử với vai Đan Thi trong series truyền hình Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9. Người đẹp 9X không giấu được sự xúc động.
"Đây là lần đầu tiên tôi được có tên trong danh sách đề cử giải thưởng Ngôi sao xanh. Dù chỉ mới là đề cử thôi nhưng tôi thật sự hạnh phúc vì đây là đề cử đầu tiên kể từ khi tôi rẽ sang con đường diễn xuất. Dấu ấn này cho thấy một phần nào đó công sức cũng như sự đầu tư nghiêm túc của tôi trên con đường nghệ thuật thứ bảy đã được ghi nhận. Tôi rất hi vọng sẽ có cơ hội chạm tay vào giải thưởng danh giá này", Phan Thị Mơ chia sẻ.
Hội đồng nghệ thuật và một số nghệ sĩ được đề cử.
Năm nay, Ngôi Sao Xanh vẫn duy trì 17 hạng mục giải thưởng dành cho hai lĩnh vực: Điện ảnh (7 giải) và Truyền hình (10 giải). Ở hạng mục điện ảnh sẽ có 5 giải do Hội đồng Nghệ thuật bình chọn gồm: Nam/Nữ diễn viên xuất sắc nhất; Sáng tạo xuất sắc nhất (dành cho đạo diễn, quay phim, biên kịch, âm nhạc, phục trang, kỹ xảo, ca khúc...), Gương mặt triển vọng và 2 giải dành cho Nam/Nữ diễn viên được yêu thích nhất do khán giả bình chọn.
Ở hạng mục truyền hình sẽ có 4 giải do Hội đồng nghệ thuật bình chọn gồm: Nam/Nữ diễn viên xuất sắc nhất; Bộ phim truyền hình xuất sắc nhất, Gương mặt truyền hình triển vọng và 6 giải do khán giả bình chọn gồm Nam/Nữ diễn viên được yêu thích nhất; Nam/Nữ diễn viên nước ngoài được yêu thích nhất; Bộ phim Việt Nam được yêu thích nhất; Bộ phim nước ngoài được yêu thích nhất.
Điều đặc biệt ở mùa giải thứ 4, những tác phẩm, cá nhân được tôn vinh tại đêm trao giải Ngôi Sao Xanh sẽ có cơ hội tranh giải Asia Television Awards (ATA). Hội đồng nghệ thuật Ngôi sao xanh 2017 là những tên tuổi gạo cội của làng điện ảnh Việt Nam như: Bà Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh Việt Nam, NSND Đặng Xuân Hải - Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam, bà Nguyễn Thị Hồng Ngát - Phó Chủ tịch thường trực Hội Điện ảnh Việt Nam, NSƯT - Đạo diễn Lê Cung Bắc, NSND - Đạo diễn Đào Bá Sơn, NSƯT - Đạo diễn Lê Hoàng, NSƯT Kim Xuân....
Đêm trao giải sẽ diễn ra vào ngày 11.1.2018 tại Nhà hát TP.HCM.
