Áo blazer + legging da + giày cao gót màu nude.
Áo blazer và legging da giúp Meghan Markle thoải mái di chuyển, hoạt động cả ngày. Giày cao gót màu nude tạo điểm nhấn cho cả set đồ.
Áo khoác trench coat màu trắng + váy liền màu xanh + giày cao gót màu nude.
Trong lần công bố hôn lễ hoàng gia, công nương tương lai Meghan Markle đã diện áo khoác trench coat màu trắng thắt đai thanh lịch cùng váy liền màu xanh và giày cao gót màu nude nhẹ nhàng.
Váy mini ánh kim + giày mũi nhọn + clutch dạng hộp.
Chiếc váy mini ánh kim phối cùng giày mũi nhọn và clutch dạng hộp giúp hôn thê Hoàng tử Harry thêm sang trọng, quyến rũ, thu hút mọi ánh nhìn.
Áo đen cao cổ + chân váy trumpet + slouchy boots.
Áo đen cao cổ phối cùng chân váy trumpet và đôi slouchy boots trông thật đơn giản mà vô cùng sang trọng, quyến rũ phải không?
Áo sơ mi trắng + quần jeans ống tua rua + giày bệt.
Áo sơ mi trắng với quần jeans ống tua rua phối cùng giày bệt tạo nên phong cách hiện đại, trẻ trung cho hôn thê Hoàng tử Harry.
Váy cổ V + giày cao gót quai ngang + clutch ánh kim.
Xuất hiện tại sự kiện, Meghan Markle khéo léo phối váy cổ V ôm sát cơ thể, giày cao gót quai ngang và clutch ánh kim khoe vẻ vẻ đẹp gợi cảm, cuốn hút người đối diện.
Áo khoác trench coat + găng tay da + túi xách hình tròn.
Meghan Markle luôn biết cách thu hút sự chú ý của mọi người. Hôn thê Hoàng tử Harry mix áo khoác trench coat thanh lịch cùng găng tay da và túi xách hình tròn siêu dễ thương.
Ngọc Huyền  Theo Purewow.
