Nhà sản xuất nổi tiếng Hollywood Harvey Weinstein. (Nguồn: independent.co.uk).
Theo tờ The Independent, nhà sản xuất nổi tiếng Hollywood Harvey Weinstein đã bị sa thải khỏi công ty The Weinstein Company do chính ông đồng sáng lập.
Đây là hệ quả của bê bối quấy rối tình dục của Weinstein bị phanh phui qua phóng sự điều tra của tờ The New York Times được đăng tải ngày 5/10.
Trong bài phóng sự đặc biệt của tờ The New York Times, hai thập niên lạm dụng, quấy rối tình dục của Weinstein đã bị phanh phui.
Nhiều nạn nhân từ những nữ diễn viên nổi tiếng như Ashley Judd, Rose McGowan cho tới những người mẫu, trợ lý, đồng nghiệp... đã lên tiếng về các hành vi quấy rối tình dục của Weinstein.
Ban đầu, Weinstein dự định kiện tờ The New York Times 50 triệu USD do bôi nhọ thanh danh. Tuy nhiên, sau khi bài báo được đăng tải, hàng loạt nhân chứng và nạn nhân khác của Weinstein đã lên tiếng xác thực các hành vi không đúng mực của Weinstein.
Với vị thế của một trong những nhà sản xuất nổi tiếng nhất Hollywood, Weinstein đã gạ gẫm và quấy rối nhiều phụ nữ xung quanh mình quan hệ tình dục và thậm chí còn tự sướng trước mặt nạn nhân khi không được đồng ý. Điều đáng nói là Weinstein đã kết hôn và có năm người con.
Sau scandal kể trên, Weinstein đã đưa ra thông cáo với nội dung: Tôi ghi nhận rằng cách ứng xử của mình với những đồng nghiệp trong quá khứ đã gây ra nhiều tổn thương và tôi rất hối lỗi. Dù đang cố gắng để trở nên tốt hơn nhưng tôi biết mình còn phải đi một chặng đường dài. Dù vậy, tờ The Independent cho biết Weinstein không thực sự hối lỗi.
Trước khi bài báo gây sốc được đăng tải, Weinstein đã gửi thư cầu cứu nhiều nhân vật có tiếng nói tại Hollywood để xin một cơ hội thứ hai và nhờ họ gây ảnh hưởng để giữ mình lại vị trí lãnh đạo The Weinstein Company. Tuy nhiên vào ngày 8/10, công ty The Weinstein Company đã đưa thông cáo chính thức tuyên bố rằng Weinstein đã bị đuổi việc.
Weinstein sinh năm 1952 và nổi lên nhờ thành lập hãng Miramax. Xưởng phim này đã cho ra đời nhiều bộ phim độc lập nổi tiếng như Sex, Lies, and Videotape, The Crying Game hay Pulp Fiction.
Ông từng nhận Oscar nhờ sản xuất phim Shakespeare in Love và còn thành công trong vai trò nhà sản xuất nhạc kịch với nhiều vở diễn nổi tiếng./.
Quốc Thịnh (Vietnam+).
