Trong khi các đồng đội người thì nhận lời tham gia phỏng vấn, người lại về quê gặp gia đình thì việc đầu tiên mà thủ môn Tiến Dũng tự thưởng cho mình chính là đi làm tóc và mua sắm quần áo mới. Ai bảo Hồng Duy điệu nhất U23 chứ xem ra Tiến Dũng đang định soán ngôi hot boy mặt nạ rồi đây!
Sau mấy tiếng ngồi im một chỗ với đống lô cuốn lởm chởm trên đầu.
Thì đây chính là diện mạo mới của anh chàng!
Anh chàng rất quan tâm đến vẻ bề ngoài của mình đấy nhé!
Tiến Dũng là người khá quan tâm đến vẻ ngoài của mình. Trong 1 bài phỏng vấn mới đây, khi MC khen tóc anh chàng đẹp nhất đội, chàng thủ thành không ngại ngùng trả lời luôn: Lúc em khởi động tóc còn đẹp hơn nữa cơ! khiến dân mạng cười ngất.
Không chỉ đi uốn tóc cho thêm phần lãng tử, Tiến Dũng cũng đã kịp đi shopping, mua sắm quần áo mới trước khi cùng em trai Tiến Dụng về quê. Hội chị em cứ phải gọi là đổ đứ đừ phong cách của anh chàng. Xem hết clip dưới đây mới thấy, Tiến Dũng không chỉ bắt bóng giỏi, mà tự làm stylist cũng chẳng thua kém ai đâu nhé!
Clip Tiến Dũng tự làm stylist đốn tim cư dân mạng.
Lê Thanh.
