Hình ảnh một số người mẫu trẻ mặc bikini tạo dáng trên chuyên cơ chở đội tuyển U23 VN về Việt Nam vào 28/1 đang vấp phải làn sóng chỉ trích. Cộng đồng mạng đồng loạt phê phán đây là chiêu trò PR rẻ tiền, không tôn trọng các cầu thủ và người dân cả nước.
Đây không phải lần đầu tiên hãng hàng không này gây tranh cãi khi sử dụng người mẫu mặc bikini, thậm chí trang phục này đã trở thành truyền thống, thương hiệu của hãng.
Theo nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển, bộ bikini do người mẫu Lại Thanh Hương mặc trong chuyến bay chở U23 vốn được thiết kế dành cho buổi chụp hình lịch 2018 của hãng. Trước đó, Minh Tú là người mặc bộ đồ này. Nhà thiết kế rất bất ngờ khi trang phục của mình bị dùng sai mục đích.
Bản thân Truyển rất sốc và ngỡ ngàng vì bộ bikini trắng dưới đây là trang phục tôi nhận đặt hàng từ ê-kíp dành cho buổi chụp bộ hình lịch 2018 của hãng hàng không, chứ không phải cho sự kiện lịch sử này, Nguyễn Tiến Truyển cho biết.
Nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển chia sẻ về nguồn gốc trang phục. Bản thân anh cũng bức xúc khi hãng hàng không sử dụng bikini vào sự kiện trang trọng.
Bộ hình anh nhắc đến được công bố vào cuối năm 2017. Ở thời điểm đó, nhà thiết kế cảm thấy hài lòng vì trang phục anh thực hiện phù hợp với tiêu chí của bộ lịch. Đến khi nó được dùng sai mục đích, hoàn cảnh, anh cảm thấy rất tức giận nhưng không thể làm gì bởi quyền sử dụng thuộc về hãng hàng không.
Bản thân tôi rất bức xúc và tức giận khi bộ trang phục được dùng sai mục đích, tạo ra sự phản cảm quá mức cho phép. Nếu được đề nghị thiết kế cho sự kiện mang tính lịch sử và trọng đại như thế này, tôi sẽ đề nghị chọn tà Áo dài cờ đỏ sao vàng hoặc những trang phục mang tinh thần dân tộc đầy hào khí, anh khẳng định sẽ từ chối nếu biết trang phục được dùng trong buổi đón U23.
Nguyễn Tiến Truyển nhấn mạnh hành động của hãng hàng không là không phù hợp, thậm chí vô nhân đạo.
NTK khẳng định sẽ không bao giờ bao giờ hợp tác với hãng hàng không này, đồng thời yêu cầu hãng phải chịu trách nhiệm về chiêu PR phản cảm, rẻ tiền.
Lan Phương.
