Giữa thời điểm nghi vấn Bảo Anh có tình mới sau 6 tháng chia tay, Hồ Quang Hiếu liên tục có những chia sẻ ẩn ý trên trang cá nhân, mở đầu tin sao làng giải trí Việt.
Angela Phương Trinh phô diễn vòng 3 cong cớn.
Bảo Anh cá tính chào Hà Nội.
Khác với hình ảnh quyến rũ trong những bộ váy áo sexy phô diễn hình thể, Diễm My tinh nghịch ở đời thường.
Nam thần Isaac "đốn tin" người nhìn cả khi selfie trên xe ô tô.
Lan Khuê đa sắc màu trước biển.
Phạm Hương xinh đẹp quyến rũ trong sắc trắng tinh khôi.
Sơn Tùng khoe dáng.
Tăng Thanh Hà đi hẹn hò cùng bạn.
Văn Thanh chia sẻ phút ngoài sân bóng tinh nghịch của U23 Việt Nam.
Văn Mai Hương trải lòng: "Đến một ngày em chợt nhận ra, tổn thương trong em đâu nhiều quá. Chuyện đã qua lâu rồi, em vẫn nhớ đây thôi, nhưng đã không còn sợ mình còn yêu".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
