VIDEO: Teaser phim Lôi Báo của Victor Vũ.
Nhã Phương và Vũ Ngọc Anh là tình địch trong phim.
Sau hơn 2 tháng ghi hình tại Đà Lạt, Lôi Báo của đạo diễn Victor Vũ đang bước vào giai đoạn hậu kỳ. Trong teaser thứ hai, những phân cảnh hành động kịch tính cùng nút thắt tâm lý quan trọng được mở ra.
Hàng loạt câu thoại của diễn viên Hoàng Sơn, Nhã Phương, Quách Ngọc Ngoan và Nguyễn Chánh Tín đã vô tình hé lộ khúc mắc mà Cường Seven đang gặp phải: Chỉ còn 2 tuần để sống. Đồng thời, thân phận Lôi Báo của Cường Seven cũng liên quan đến ký ức một người xa lạ.
Nhã Phương lần đầu yêu Cường Seven trong phim. Ảnh: ĐPCC.
Với tông màu lạnh cùng tiết tấu nhạc chậm rãi, teaser phim tạo cảm giác bí hiểm, ly kỳ cho người xem về thân thế và các mối quan hệ xung quanh nhân vật chính. Đặc biệt, phân đoạn Cường Seven nhìn thấy hình ảnh chính mình dưới vẻ ngoài Vũ Tuấn Việt trong gương.
Ngay sau đó là hàng loạt hồi tưởng về hình ảnh nóng bỏng của Vũ Ngọc Anh trên giường, tại các địa điểm hẹn hò. Nút thắt này góp phần tạo nghi vấn về sự ràng buộc giữa Cường Seven, Nhã Phương và Vũ Ngọc Anh. Vũ Ngọc Anh được xem là người thứ 3 xen vào mối quan hệ của cặp đôi Cường Seven - Nhã Phương.
Chia sẻ về kỷ niệm đóng chung phim với hai kiều nữ của màn ảnh Việt, Cường Seven cho biết: Tôi với Nhã Phương và Ngọc Anh thân nhau cả ở ngoài đời và trên phim. Sau các buổi quay, chúng tôi thường đi ăn, uống cà phê với nhau. Tính Ngọc Anh như con trai, xuề xòa nên chúng tôi hay trêu nhau, còn Nhã Phương rất dễ mến.
Nhân vật Tâm luôn giằng xé giữa hai cô gái nên chúng tôi có rất nhiều cảnh chung. Cả ba trao đổi với nhau để có sự tương tác trong cảnh quay. Diễn tâm lý thì khó, nhưng đến cảnh tình cảm lại rất tự nhiên vì hai bạn nữ đều xinh xắn".
Nhã Phương và Vũ Ngọc Anh là tình địch trong phim. Ảnh: ĐPCC.
Khi được hỏi về việc đóng chung phim với Cường Seven, Nhã Phương ngay lập tức vạch tội: Ngày đầu tiên tôi gặp anh Bảy (tên thân mật của Cường Seven) trên phim trường, anh đã nửa đùa nửa thật nói là diễn với tôi không có cảm xúc. Lúc ấy tôi thật sự rất hoang mang. Trong quá trình tập luyện và diễn chung, cả hai kết hợp ăn ý hơn.
Lôi Báo dự kiến khởi chiếu vào ngày 6/10 trên toàn quốc.
Bích Hằng.
