Kevin Spacey (sinh năm 1959) là một nam diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Ông bắt đầu sự nghiệp năm 1981 trên sân khấu kịch, trước khi đổ bộ màn ảnh rộng với nhiều bộ phim xoay quanh thể loại hình sự, tâm lý. Dù không có ngoại hình đẹp mã như nhiều diễn viên cùng thời, nhưng Kevin lại nhanh chóng gây tiếng vang nhờ khả năng hóa thân vào những nhân vật khó diễn, nhiều chiều sâu.
Năm 1995, Kevin Spacey xuất hiện trong The Usual Suspects , một trong những tác phẩm trinh thám được đánh giá cao nhất mọi thời đại. Trong phim, Kevin thủ vai Verbal Kint, người đàn ông yếu ớt, què quặt bị trở thành nhân chứng của một vụ thanh trừng giữa các băng nhóm xã hội đen. Khi bị cảnh sát điều tra, Verbal kể lại cho họ chi tiết lý do vì đâu mà gã có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên sau khi Verbal rời khỏi đồn cảnh sát, người xem bất ngờ khám phá ra gã chính là một ông trùm xã hội đen, kiêm chủ mưu cuộc thanh toán đêm hôm đó.
Toàn bộ câu chuyện gã kể cho cảnh sát đã được Verbal sáng tác ngẫu hứng ngay tại chỗ, nhưng chúng quá ly kỳ và thuyết phục đến mức chẳng ai nghi ngờ. Cho tới nay, The Usual Suspects vẫn được coi là một trong những phim có kết thúc bất ngờ nhất lịch sử điện ảnh. Màn hóa thân xuất sắc vào vai Verbal Kint cũng đã đem về cho Kevin giải thưởng Oscar danh giá.
Kevin Spacey trong phim.
Kevin Spacey nhận giải thưởng Best Supporting Actor cho vai diễn trong The Usual Suspects.
Sự nghiệp của Kevin Spacey đạt tới đỉnh cao vào năm 1999, khi ông đóng vai chính trong kiệt tác điện ảnh American Beauty. Phim xoay quanh một ông bố trung lưu kém cỏi, vô vị, bỗng nhiên bị lôi cuốn bởi cô học sinh trẻ tuổi, bạn của con gái mình. Thứ ham muốn sai trái ấy khiến ông có can đảm vứt bỏ công việc chán chường của mình, trở nên bạo dạn và bất cần đời. Không chỉ giúp Kevin giành giải Oscar thứ hai trong sự nghiệp, American Beauty còn bội thu các giải thưởng lớn như giải Oscar cho Phim hay Nhất, Kịch bản và Quay phim xuất sắc nhất.
Kevin Spacey trong American Beauty.
Kevin Spacey nhận giải Oscar với hạng mục Best Actor cho vai diễn trong American Beauty.
Sau thập niên 90 rất thành công, Kevin Spacey trở thành một trong những tên tuổi lớn trong làng điện ảnh. Ngoài diễn xuất, ông còn thử sức mình với vai trò đạo diễn, biên kịch và nhà sản xuất. Năm 2013, Kevin tái xuất màn ảnh trong series truyền hình nổi tiếng House of Cards. Nhân vật ông thủ vai là một chính trị gia đầy khát khao quyền lực, cuối cùng trở thành tổng thống Mỹ. House of Cards là một thành công lớn, làm mới lại tên tuổi Kevin Spacey đối với khán giả trẻ.
House of Cards.
Mọi chuyện tưởng như đang rất thuận lợi với Kevin, người vừa bước sang tuổi 58 cách đây vài tháng. Tuy nhiên vào ngày 29/10 vừa qua, nam diễn viên Anthony Rapp bất ngờ tiết lộ mình từng bị Kevin quấy rối tình dục trong một bữa tiệc diễn ra tại nhà riêng của ông năm 1986 (khi ấy Anthony mới chỉ 14 tuổi). Tuyên bố này được chia sẻ giữa lúc hàng loạt ngôi sao Hollywood đang liên tục lên tiếng về những vụ xâm hại diễn ra ngầm trong ngành công nghiệp giải trí. Tuy nhiên, cáo buộc của Anthony Rabb với Kevin Spacey vẫn là tuyên bố đầu tiên liên quan tới xâm hại tình dục đồng giới.
Anthony Rapp.
Chỉ vài giờ sau khi tuyên bố của Anthony được đăng tải, Kevin Spacey đã lên tiếng trên tài khoản Twitter của mình. Trong đó, nam diễn viên nổi tiếng cho biết ông rất hoảng hốt trước cáo buộc này, và thừa nhận mình không nhớ gì những sự việc xảy ra cách đây 31 năm, tuy nhiên rất sẵn lòng xin lỗi Anthony nếu điều đó là sự thật. Cũng trong bài đăng này, Kevin còn đi xa hơn khi công khai mình là người đồng tính, sau rất nhiều phen úp mở hoặc phủ nhận trước đây.
Dòng tweet của Kevin Spacey.
Tôi đã từng có tình cảm và quan hệ với nam giới trong cả cuộc đời mình, và giờ đây tôi sẽ chọn sống với tư cách một người đồng tính. Tôi muốn đối mặt với vấn đề này thật thành khẩn, bắt đầu với việc kiểm điểm hành vi của chính mình.
Nếu như nam diễn viên chỉ dừng lại ở việc tuyên bố mình không nhớ gì về chuyện xảy ra năm 1986, thì mọi thứ có thể đã lắng xuống. Tuy nhiên, những lời sau đó nói về kiểm điểm bản thân của Kevin lại khiến nhiều người giận dữ. Họ cho rằng nam diễn viên nổi tiếng đang úp mở về những lỗi lầm liên quan đến quấy rối tình dục trong quá khứ, nếu không phải với Anthony Rapp thì là với người khác.
Chưa hết, chuyện Kevin Spacey thừa nhận là người đồng tính chẳng những khiến mọi người thông cảm, mà còn phẫn nộ hơn nữa. Nhiều ý kiến cho rằng come out giữa lúc bị cáo buộc quấy rối tình dục là điều vô cùng sai lầm, và thậm chí còn buộc tội Kevin đang cố đánh lạc hướng dư luận.
Bộ phim House of Cards mang đến đỉnh cao sự nghiệp cho Kevin Spacey.
Trước phản ứng dữ dội của cư dân mạng, nhà đài Netflix, công ty sản xuất House of Cards đã ra thông báo ngừng series này sau 5 season. Hãng Netflix cho biết quyết định này thực chất đã được thống nhất từ trước, bởi những mùa gần đây của House of Cards có dấu hiệu giảm sút phong độ. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ của series này tỏ ra không tin, vì dù kém hấp dẫn so với những season đầu, nhưng House of Cards vẫn là series đáng xem, từng đoạt nhiều giải thưởng danh giá như Emmy, Quả Cầu Vàng,
Phim sẽ kết thúc sau mùa thứ 5 này.
Ở cuối season 5, tổng thống Francis Underwood - nhân vật của Kevin Spacey - đã phải bãi nhiệm trong nhục nhã sau khi thực hiện rất nhiều hành vi tàn ác. Thật trùng hợp khi ngoài đời, Kevin Spacey cũng mất uy tín trầm trọng chỉ sau vài ngày do cáo buộc xâm hại tình dục.
Tuấn Vũ.
