Cảnh trong phim Lôi Báo - Ảnh: ẢNH: ĐPCC.
Mẹ chồng đang chiếu rạp với đề tài mẹ chồng nàng dâu, lấy bối cảnh giả định năm 1945 - 1950 khi mà người phụ nữ vẫn phải chịu nhiều thiệt thòi từ những phong tục phong kiến bên cạnh những tư tưởng phương Tây. Người khen kẻ chê tràn ngập các phương tiện truyền thông, nhưng không phủ nhận, phim có sự đầu tư, chăm chút kỹ lưỡng về nhiều mặt của ê kíp đoàn phim.
Vào ngày 8.12, Giấc mơ Mỹ sẽ khởi chiếu tại các rạp trên toàn quốc. Với 60% bối cảnh được ghi hình tại Mỹ, Giấc mơ Mỹ là thách thức không nhỏ với nhà sản xuất Mai Thu Huyền khi cô quyết định hợp tác cùng đạo diễn, biên kịch Hồng Ngân thực hiện bộ phim này. Câu chuyện của những người Việt ở hải ngoại vật lộn với cuộc mưu sinh khiến nhiều người tò mò. Phim có sự tham gia diễn xuất của: Bình Minh, Mai Thu Huyền, Kyo York, Đinh Y Nhung, Ramani Raja, Trương Thế Vinh, Mai Thu Trang, Á khôi thể thao Băng Châu.
Nổi danh với những tác phẩm mang lại hơi thở mới cho điện ảnh Việt, Victor Vũ trở lại với Lôi Báo , ra rạp vào ngày 22.12. Ý tưởng của phim được lấy cảm hứng từ sự kiện khoa học khiến toàn thế giới chú ý - đổi đầu trên cơ thể người. Lôi Báo cho thấy sự mạnh dạn của Victor Vũ khi chọn khai thác yếu tố mới khiến khán giả hiếu kỳ: ghép đầu trên cơ thể người, đồng thời muốn khắc họa chân dung một người hùng giữa đời thường. Câu chuyện bắt đầu khi họa sĩ Tâm (Cường Seven đóng) bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư, phải đối mặt với quyết định sinh tử: tự kết liễu cuộc sống hay thực hiện ca phẫu thuật đổi đầu... Phim còn có sự góp mặt của: Quách Ngọc Ngoan, Vũ Ngọc Anh, Vũ Tuấn Việt, Hoàng Sơn.
Cuối tháng 12 sẽ là sự trở lại của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng sau thành công với giải thưởng Đạo diễn xuất sắc nhất tại Liên hoan phim VN lần thứ 20, qua bộ phim mới Khi con là nhà với sự tham gia diễn xuất của Lương Mạnh Hải, La Quốc Hùng, Tú Vi Vũ Ngọc Đãng cho biết: Đây là thử nghiệm mới của tôi, sẽ không phải là phim dữ dội, gây sốc, cảm giác mạnh với khán giả nữa, mà là một bộ phim dung dị, nhẹ nhàng và dễ thương nhất của tôi trên màn ảnh rộng. Chọn chủ đề tình cảm gia đình, tình phụ tử, tôi mong muốn khán giả khi xem xong sẽ có những cảm xúc ấm áp với những gì cảm động nhất mà phim mang lại.
P.C.Tùng.
P.C.Tùng.
