Tối 11/01/2018, Lễ trao giải Ngôi Sao Xanh 2017 - Gương mặt Điện ảnh và Truyền hình hôm nay đã diễn ra tại Nhà hát Thành phố với sự tham dự của đông đảo các gương mặt nghệ sĩ, đạo diễn, ekip sản xuất.
Ở lĩnh vực phim truyền hình, series truyền hình Hồ sơ lửa đã chứng minh sức càn quét khủng khi cùng lúc nhận được 4 giải thưởng Ngôi Sao Xanh 2017. Vượt qua rất nhiều đối thủ nặng ký có tên trong hạng mục đề cử, bộ phim Hồ sơ lửa - Tử thi lên tiếng đã giành được tối đa sự đồng thuận từ HĐNT để mang về cho mình giải thưởng Phim truyền hình xuất sắc.
Diễn viên Bích Trâm với vai nữ cảnh sát Song Nga trong "Hồ sơ lửa - Người 3 mặt" cũng giành được giải "Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc".
Trong khi đó, phần 1 của phim là "Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9" nhận được giải "Phim truyền hình được yêu thích nhất" khi sở hữu lượt bình chọn khủng từ khán giả.
Vai diễn Đan Thi - cô đào xinh đẹp chuyên hát dòng nhạc Bolero trong "Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9" cũng mang về cho người đẹp Phan Thị Mơ giải thưởng "Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất. Hòa Hiệp cũng nhận được giải "Nam diễn viên truyền hình được yêu thích nhất cho vai Trần trung trong bộ phim "Trần Trung kỳ án".
Ở lĩnh vực phim điện ảnh, nghệ sĩ Hữu Châu chiến thắng thuyết phục với giải thưởng "Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc" dành cho vai Lệ Liễu trong phim "Lô Tô". Và Tân hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê đã vinh dự được trao cúp cho NSƯT Hữu Châu.
Rưng rưng cảm xúc khi cầm trên tay chiếc cúp Ngôi Sao Xanh 2017, nghệ sĩ Hữu Châu chia sẻ: " Tôi nghĩ rằng cái duyên và cái may mắn của mình chỉ ở bên lĩnh vực sân khấu thôi, nhưng không ngờ hôm nay tôi lại được xướng tên tại đây.
Tôi cảm ơn BTC, cảm ơn tất cả các bạn, nhưng vai diễn của tôi không phải là công sức của riêng tôi mà còn là của toàn bộ ekip phim Lô tô, toàn bộ gánh lô tô phù hoa và tôi là người lớn nhất trong đoàn phim, cho phép tôi được san sẻ giải thưởng này cho tất cả các em cũng như là lời cảm ơn. Tôi xin cảm ơn vai Lệ Liễu đã giúp tôi được đứng đây và có mặt trên sân khấu Lễ trao giải Ngôi Sao Xanh ngày hôm nay ".
Việc hoàn thành xuất vai Linh Đan trong bộ phim Em chưa 18 đã mang về cho nữ diễn viên tuổi teen - Kaity Nguyễn giải thưởng Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc. Bộ phim Em chưa 18 của Đạo diễn Lê Thanh Sơn cũng nhận được giải Phim điện ảnh xuất sắc.
Vai diễn đôi oan gia Hải gầy và Hồng Hoa trong bộ phim Cô gái đến từ hôm qua , cặp đôi Jun Phạm và Hoàng Yến Chibi đã nhận được giải "Nam/ Nữ diễn viên được yêu thích nhất".
Diễn xuất ấn tượng trong bộ phim Chờ em đến ngày mai , nữ diễn viên An Nguy đã hoàn toàn thuyết phục HĐNT để rinh về cho mình giải thưởng Gương mặt triển vọng dành cho Ly "Cún"- vai diễn chạm ngõ điện ảnh.
Trong niềm cảm xúc dâng tràn, cô gái Hà thành không quên gửi lời cảm ơn đến đấng sinh thành và ekip đoàn phim đã tạo cơ hội để mình có được vai diễn chạm ngõ điện ảnh ấn tượng.
Giải "Sáng tạo xuất sắc": Tổ thiết kế và phục trang trong phim "Cô Ba Sài Gòn".
Với tình cảm và sự đón nhận nồng nhiệt từ khán giả màn ảnh nhỏ trong suốt thời gian qua, bộ phim Bí mật người thừa kế đã dành được giải thưởng Phim nước ngoài được yêu thích nhất. Có mặt trong Lễ trao giải Ngôi Sao Xanh 2017, ngôi sao Ấn Độ Art Singh - Nữ diễn viên chính của phim, xúc động chia sẻ: " Cảm ơn Thần Linh. Cảm ơn ekip bộ phim, đạo diễn và diễn viên bộ phim 'Bí mật người thừa kế' đã mang đến cơ hội để tôi được nhận giải thưởng này.
Đây cũng là giải thưởng đầu tiên mà tôi được nhận ở nước ngoài và tôi cũng xin gửi lời cảm ơn đến IMC-TodayTV đã cho tôi cơ hội được đặt chân đến Việt Nam, một đất nước xinh đẹp và Tp.Hồ Chí Minh cũng thật sự dễ thương. Cảm ơn khán giả Việt Nam đã yêu mến và bình chọn cho bộ phim cũng như cảm ơn gia đình đã luôn ủng hộ cho tôi ".
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
