Theo Sina , Cổ Thiên Lạc đã chính thức trở thành chủ tịch Hiệp hội Diễn viên Hong Kong, thay thế vị trí của Tăng Chí Vỹ. Thông tin này khiến nhiều người bất ngờ bởi Dương Quá vốn chưa bao giờ được đánh giá cao về tầm ảnh hưởng trong giới showbiz.
QQ cho rằng nếu nói về danh tiếng, Lưu Đức Hoa và Lê Minh vượt xa Cổ Thiên Lạc. Việc tài tử Thần điêu đại hiệp được bầu vào vị trí chủ chốt cho thấy hóa ra anh lại được lòng đám đông cốt cán hơn nhiều đàn anh khác.
Gã thư sinh từng ngồi tù.
Cổ Thiên Lạc sinh năm 1970. Anh không thuộc hàng ngôi sao xuất thân gia thế dòng dõi. Trưởng thành từ khu phố ổ chuột ở Hong Kong, từ năm 15 tuổi, Cổ Thiên Lạc đã phải vật lộn khắp nơi để có tiền sinh hoạt.
Cổ Thiên Lạc thời còn có làn da trắng từng ngồi tù khi mới 18 tuổi.
Cổ Thiên Lạc thừa nhận anh từng bươn trải từ công việc phụ hồ, làm bánh, bồi bàn, bán thuốc lá trên phố. Nhưng không chỉ thế, anh còn sẵn sàng cướp giật vì chữ tiền.
18 tuổi, Cổ Thiên Lạc trả giá rất đắt khi tham gia vào vụ án cướp giật có tổ chức. Tháng 11/1990, Cổ Thiên Lạc lĩnh án tù 22 tháng. Đây là vết nhơ trong cuộc đời nam diễn viên trẻ lúc bấy giờ.
Nhưng Cổ Thiên Lạc luôn nói mình gặp may. Sau lần sa cơ, anh lại có cơ hội bước chân vào showbiz. Năm 1992, với gương mặt trắng trẻo, thư sinh, anh lọt mắt xanh công ty quản lý nghệ sĩ.
Cổ Thiên Lạc bắt đầu công việc người mẫu. Anh tâm sự lúc đó vừa làm mẫu vừa tham gia một băng nhóm xã hội đen.
Sau lần cơ may được đóng MV của Vương Phi và Lê Minh, Cổ Thiên Lạc mới quyết định rời khỏi cuộc sống cũ. Anh chuyên tâm theo đuổi nghệ thuật. Bước ngoặt đến với anh khi trúng tuyển lớp đào tạo nghệ sĩ TVB vào năm 1993.
Sau này khi kể về quá khứ, Cổ Thiên Lạc khẳng định cuộc sống dễ đưa người trẻ vào cảnh lầm đường lạc bước. Anh khuyên các bạn trẻ "trước khi làm gì hãy nghĩ đến người thân và tương lai của mình".
Năm 1993, Cổ Thiên Lạc chân ướt chân ráo muốn đóng phim. Chẳng ai ngờ tài tử năm đó lại nổi tiếng khắp châu Á chỉ sau 2 năm nhờ vai Dương Quá trong Thần điêu đại hiệp.
Thành công chớp nhoáng đến với anh sau Thần điêu đại hiệp.
Sự lựa chọn khôn ngoan cho vị trí 'nóng'.
Tôi chẳng thể tin rằng mình có thể trở thành ngôi sao. Một kẻ như tôi tưởng như ở đáy bùn xã hội lại được tung hô. Đó là giấc mơ mà tôi còn chưa bao giờ nghĩ tới, Cổ Thiên Lạc chia sẻ trong buổi phỏng vấn năm 2000.
Thành công nối dài thành công, Cổ Thiên Lạc sớm vươn lên vị trí anh cả tại TVB. Sau Thần điêu đại hiệp , anh ghi thêm dấu ấn với bộ phim Cỗ máy thời gian , chuyển thể từ tiểu thuyết Tầm Tần ký.
Chán ngoại hình trắng trẻo thư sinh, tài tử còn quyết tâm nhuộm da nâu, chuyển hướng đóng phim điện ảnh. Trong 10 năm qua, số lượng phim Cổ Thiên Lạc tham gia đã vượt qua Tứ đại Thiên vương cùng nhiều ngôi sao tên tuổi.
Anh đóng đủ loại phim, từ kinh dị, xã hội đen, võ hiệp cho đến tình cảm và lãng mạn. Sina cho rằng việc Cổ Thiên Lạc trở thành Chủ tịch Hiệp hội diễn viên Hong Kong nghe tưởng đùa nhưng lại rất hợp lý.
Nhuộm da nâu, Cổ Thiên Lạc dần trở thành ngôi sao phim ảnh.
Cổ Thiên Lạc có hình tượng vượt khó, nỗ lực, có vị trí trong lòng khán giả châu Á. Anh ấy xứng đáng là người lật đổ thời đại phim ảnh Hong Kong bị giới giang hồ thao túng, Sina đánh giá.
Hiệp hội diễn viên Hong Kong là tổ chức bảo vệ quyền lợi của nghệ sĩ xứ Cảng thơm. Đây cũng là tổ chức có tầm ảnh hưởng bậc nhất ngành phim ảnh.
Thời điểm mới thành lập, hiệp hội do Thành Long và Mai Diễm Phương làm chủ tịch. Những năm sau đó, ghế này nhường cho Tăng Chí Vỹ. Tài tử gạo cội xuất thân trong gia đình có cha là lãnh đạo công an một thời.
Bản thân ông quan hệ rộng với giới anh chị cùng những cây đa, cây đề showbiz. Tăng Chí Vỹ bị cho là hiện thân của những tàn dư của thời kỳ đen tối ngành phim ảnh Hong Kong.
Cổ Thiên Lạc đã lật đổ thời của Tăng Chí Vỹ.
Hiểu Nguyệt.
