Việt Trinh sinh ngày 27/11/1972 trong một gia đình nghèo. Ngày nhỏ, Việt Trinh từng lén mẹ đi cắt đậu thuê và đi cào vỏ đạn. Sau 2 trận đòn đau của mẹ, Việt Trinh mới tập trung vào học hành và bỏ ý định đi làm mướn.
Sau khi học xong lớp 12, Việt Trinh thi vào trường sân khấu dù gia đình ngăn cản và muốn cô theo nghiệp sư phạm.
Hai năm đầu mới bước chân vào nghề, Việt Trinh chỉ được nhận vai phụ.
Sau đó, cô nổi lên với hàng loạt vai chính trong các bộ phim như: Ngọc trong đá, Lệnh truy nã, Sao em nỡ vội lấy chồng, Sương gió biên thùy.
Tuy nhiên, tên tuổi của Việt Trinh thời kì đỉnh cao gắn liền với bộ phim Người đẹp Tây Đô. Thậm chí, sau này hàng nghìn người hâm mộ vẫn dành danh xưng Người đẹp Tây Đô để gọi tên Việt Trinh.
Việt Trinh từng bật mí về kỷ niệm thời vàng son khi cát-xê vai diễn mấy chục cây vàng, mỗi ngày có hơn 100 người đến gõ cửa xin chữ ký, đi đến đâu là đông nghịt khán giả vây kín đến đó, nhiều fan còn sẵn sàng tháo nữ trang giá trị tặng chị ngay trên sân khấu.
Có thể nói cùng với người tình màn ảnh Lý Hùng, Việt Trinh là ngôi sao của dòng phim mỳ ăn liền có cuộc sống xa hoa bậc nhất showbiz Việt lúc bấy giờ.
Nói về những ồn ào tình cảm đã qua và bị người hâm mộ chỉ trích, Việt Trinh từng chia sẻ: Những lúc bị công chúng quay lưng, tôi thực sự mất phương hướng, nhìn mọi thứ nhòe đi. Ba ngày liền không ra khỏi phòng, không ăn không uống, và muốn tự tử-.
Cho đến năm 2008, Việt Trinh quyết định trở lại phim trường với vai diễn trong phim "Duyên trần thoát tục".
Đến năm 2011, Việt Trinh thử sức làm đạo diễn với bộ phim truyền hình tâm lý xã hội Trở về. Sau đó, một loạt phim truyền hình xuất hiện gắn tên Việt Trinh trong vai trò đạo diễn. Cô là chủ sở hữu hãng phim Sena.
Hiện tại, Việt Trinh công khai là mẹ đơn thân và sống cùng con trai tại Bình Dương. Việt Trinh giữ bí mật về đời tư và từ chối tiết lộ về cha của con mình.
Đỗ Quyên.
