Nằm trong top 3 công ty giải trí lớn nhất Hàn Quốc, YG được biết đến như là 1 trong số rất ít tuyển chọn thần tượng dựa trên tài năng chứ không coi ngoại hình là yếu tố kiên quyết như nhiều công ty khác vẫn làm. Không ít lần, gà nhà YG bị chế bai nhan sắc, thậm chí ngay cả chủ tịch Yang Hyun Suk cũng phải thằng thắn thừa nhận điều này.
Tuy vậy, những năm gần đây, YG đã bắt đầu chú trọng hơn đến vấn đề ngoại hình của các thần tượng bên cạnh tài năng thật sự của họ. Cứ nhìn dàn nghệ sĩ, idol thế hệ mới của họ mà xem, bạn sẽ phải mê mẩn bởi nhan sắc đẹp long lanh nhưng độc lạ, thuộc hàng "hiếm có khó tìm" giữa dàn thần tượng giống nhau như đúc hiện nay.
Black Pink.
Netizen Hàn luôn đưa 2NE1 và Black Pink - 2 nhóm nhạc nữ đại diện cho hai thế hệ khác nhau của YG lên bàn cân nhan sắc. Phải nói rằng so với các đàn chị, có lẽ 4 nàng idols mới này sở hữu ngoại hình "xinh đều" hơn. Ngoài ra từ Lisa - cô nàng mang dòng máu Thái Lan, Jennie sexy đến phát hờn, cho đến giọng ca chính Rosé và mỹ nhân mới của làng giải trí Hàn - Jisoo, tất cả đều khiến khán giả đổ rạp vì sức hút riêng và vẻ đẹp không lẫn đi đâu được trong hàng trăm nữ thần tượng Kpop na ná nhau.
Trong đội hình 4 thành viên Black Pink, có lẽ Jisoo là người được chú ý nhiều nhất về ngoại hình. Cô nàng nổi tiếng là 1 trong 5 mỹ nhân đẹp nhất trong dàn thực tập sinh Kpop thế hệ mới.
Trong nhóm, Jisoo đảm nhận vai trò ngoại hình và trung tâm. Cô nàng mang một vẻ đẹp thánh thiện, trong sáng như nàng tiên. Jisoo còn được biết đến là tân binh sở hữu khuôn mặt giống đàn chị Han Seung Yeon (Kara), Yewon và nữ diễn viên Thang Duy.
Rosé không phải là gương mặt quá nổi bật như 3 thành viên còn lại, tuy nhiên vẻ ngoài cá tính lại có phần ấm áp của cô khiến khán giả không thể rời mắt. Nữ thần tượng sinh năm 1997 này sở hữu bờ môi dày và gương mặt thanh thoát.
Thân hình chuẩn mực và vòng eo siêu nhỏ của cô nàng từng là chủ đề được bán tán nhiều nhất.
Jennie có một khuôn mặt thon gọn, đường nét sắc sảo, nhất là đôi mắt đầy thu hút. Nhiều người nhận xét, cô trông giống Naeun của A Pink, song fan của Black Pink một mực cho rằng thần tượng của mình có nhiều nét cá tính hơn.
Thân hình của Jennie được nhận xét là "nhỏ con" nhưng lại vô cùng nóng bỏng.
Lisa gây ấn tượng với vẻ ngoài trông giống "búp bê Barbie". Tuy là người Thái chính gốc những không ít lần cô từng bị mọi người nghĩ là con lai bởi vẻ đẹp rất Tây của mình.
Cũng như các thành viên khác, Lisa hấp dẫn fan bởi thân hình nuột nà với đôi chân dài có tiếng trong Kpop. Jinwoo (Winner).
Visual của Winner, Jin Woo nổi tiếng với gương mặt đẹp, giống một chàng hoàng tử người Anh. Nam ca sĩ tỏa ra khí chất cổ điển, sang trọng. Hình thể của Jin Woo không quá cao lớn, anh chàng luôn có hình tượng nhẹ nhàng, lãng mạn. Nam ca sĩ hợp với kiểu nhuộm tóc màu nổi, làn da trắng càng khiến Jin Woo trông giống người nước ngoài.
Góc nghiêng thần thánh của Jinwoo.
Mỹ nam này thậm chí còn được nhận xét là xinh hơn cả con gái.
ONE.
ONE - trai đẹp nổi như cồn từ "Show me the money" của YG Entertainment - đã tổ chức sự kiện ký tặng fan. Tại đây, ngoại hình đẹp hơn hoa của ONE một lần nữa trở thành chủ đề nóng trên mạng xã hội. Dưới những hình ảnh lung linh của nam rapper, rất nhiều netizen để lại bình luận xuýt xoa khen ngợi. ONE sở hữu gương mặt trắng trẻo, mắt to ngấn nước, đôi môi mọng.
Taeyang (Big Bang) kiếm 47,6 triệu USD mỗi năm nhờ đầu tư bất động sản.
Phương Anh.
