Có mặt từ rất sớm là đầy đủ gương mặt từ phía ê-kíp sản xuất cho đến diễn viên như: đạo diễn Ngụy Ngụy Minh Khang, giám đốc sản xuất Nguyễn Đạt, tổ chức sản xuất/ diễn viên điện ảnh Lý Hùng, NSND Hồng Vân, Mạc Can, Phương Khánh, Trương Mỹ Nhân, Tăng Nhật Tuệ, Nguyễn Văn Chung, Bảo Uyên (The Voice), Tino, Bùi Caroon...
Chia sẻ nguyện vọng muốn làm một bộ phim về đề tài trộm chó, Minh Khang thuật lại những khó khăn và điều may mắn mà mình gặp được: Ba mẹ cho rằng Khang không bình thường khi muốn đi học đạo diễn để thực hiện nguyện vọng làm một bộ phim điện ảnh về trộm chó để trả nợ Phèn. Lúc đó ba mẹ cho rằng Khang thật tào lao vì việc này có thể bị đánh đổi bởi cả tương lai. Nhưng Khang vẫn kiên quyết thực hiện. May mắn thay, thầy cô ở trường Sân Khấu  Điện Ảnh và anh Lý Hùng đã hiểu và ủng hộ Khang thực hiện điều này. Khang xin cuối đầu cảm ơn thầy Minh Nhí, cô Hồng Vân và anh Lý Hùng.
Các diễn viên trong phim.
NSND Hồng Vân và Ngụy Minh Khang.
NSND Hồng Vân và Lý Hùng.
Lý Hùng và Trương Mỹ Nhân.
Và chắc ai cũng thắc mắc, tại sao một bộ phim của một đạo diễn trẻ như Ngụy Mình Khang lại được sự hậu thuẫn của nhiều bậc tiền bối như vậy, NSND Hồng Vân trả lời: Thực ra, đến với phim là vì Khang là học trò của mình. Mà Vân cũng không hiểu sao mà Vân với Minh Nhí luyện nó học kịch mà giờ nó lại đi làm phim. Nói đùa chứ vì nó là học trò của mình nên mình phải giúp đỡ cho ước mơ, hoài bão của em nó tới nơi tới chốn. Chị hóm hỉnh và tiếp lời Hơn nữa, câu chuyện của Khang cũng là câu chuyện mà Vân đã từng trải qua. Vân hiểu và cảm nhận được những nỗi niềm khi mất chó mà Khang đã trải qua. Chính vì lẽ đó mà Vân nhận lời tham gia dự án này.
Còn về phần mình, diễn viên Lý Hùng cũng thật tình nói về tình cảm của mình dành cho Ngụy Minh Khang và lý do vì sao anh hợp tác trong dự án này: Ngụy Minh Khang là người em thân thiết, ngày xưa em có đến nhà Hùng học võ ba Lý Huỳnh. Nhưng sau này lại đi theo học diễn viên, rồi đạo diễn để thực hiện nguyện vọng ấp ủ suốt 15 năm trời. Biết được điều này và cầm được kịch bản trên tay, Lý Hùng thật sự bị thuyết phục và muốn giúp em, nên không ngần ngại gì mà tham gia vào dự án này. Trước đây, Hùng cũng đã từng tham gia đầu tư cho những bộ phim không đi theo hướng thị trường như thế này, nhưng thú thật, không có gì là hối hận cả vì đây là điều nên làm.
Ngoài ra, ý tưởng này cũng được sự ủng hộ và chung tay của những anh, em, bạn bè đồng nghiệp trong đó có Hứa Minh Đạt, Phương Khánh, Trương Mỹ Nhân, Tăng Nhật Tuệ, Nguyễn Văn Chung. Dù đứng dưới vai trò nào họ cũng cùng quan điểm và đồng cảm với câu chuyện của Ngụy Minh Khang. Chú Mạc Can dẫn chứng: Bình thường ở ngoài tôi chai lỳ lắm, nhưng vai diễn và câu chuyện trong phim này làm tôi rơm rớm khi hóa thân vào. Chó là người bạn, người thân của chúng ta, hãy nên bảo vệ chúng như bảo vệ người chúng ta yêu thương.
Thông qua sự chia sẻ của Ngụy Minh Khang, mọi người hiểu rằng dự án Kẻ Trộm Chó đã lôi kéo từng ấy còn người đến với dự án này, có chăng là sự chân chất, nét sống tình cảm của chàng trai miền Tây này làm ta tìm lại được bản nguyên tình thương trong mọi người. Rõ ràng, phim không đi theo hướng thị trường với những yếu tố như dàn diễn viên hot, nội dung gây sốc hay những tình tiết hài; phim chọn lối đi riêng là đi theo nguyện vọng và câu chuyện của Ngụy Minh Khang làm một đề tài mà chắc không ai nghĩ sẽ đưa nó lên màn ảnh. Khang chỉ đơn giản: Thật lòng không dám trả lời cho câu hỏi phim sẽ thành công hay không vì phim chỉ là sự an ủi dành riêng cho Phèn mà Khang muốn làm suốt mười mấy năm qua, phim ra rồi Khang mới ăn ngủ yên được, chỉ như vậy thôi.
Bên cạnh sự góp mặt biểu diễn ca khúc Yêu Không Cần Nói sáng tác bởi Tăng Nhật Tuệ do Bảo Uyên (The Voice) và Tino thể hiện; thì ca khúc Ông Già Mù và Con Chó của nhạc sỹ Nguyễn Văn Chung do Bùi Caroon thể hiện. Phim khởi chiếu từ ngày 6/10/2017.
Đình Cường.
Ảnh: Đoàn phim cung cấp.
