Yêu em bất chấp làm lại từ bộ phim hài tình cảm đình đám của Hàn Quốc: Cô nàng ngổ ngáo. Phim có nội dung xoay quanh mối quan hệ nắm, buông thất thường của Minh Khôi (Hoài Lâm) và cô nàng bí ẩn Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm). Tối 27/11, đoàn phim đã tổ chức showcase tại TP. Đà Nẵng.
Tham gia sự kiện có các ngôi sao: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Ali Hoàng Dương, diễn viên Kim Xuân, vợ chồng đạo diễn, diễn viên Đức Thịnh - Thanh Thúy, ca sĩ Văn Mai Hương, Phạm Hồng Phước...
Dàn diễn viên ca sĩ tham gia trong "Yêu em bất chấp": Văn Mai Hương, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Ali Hoàng Dương.
Vai nam chính được giao cho chàng ca sĩ Hoài Lâm.
Đến phần giao lưu chính thức, đoàn phim bất ngờ gửi tặng tất cả các khách mời tham gia chương trình đoạn clip dài 6 phút, tổng hợp một số phân đoạn, cảnh quay ấn tượng của Yêu em bất chấp được thực hiện tại chính TP. Đà Nẵng vào tháng 9 vừa qua.
Với bộ phim phải thực hiện nhiều cảnh quay trên tàu lượn siêu tốc, núi cao, dưới hồ nước... nam chính Hoài Lâm tiết lộ phim Yêu em bất chấp đã mang tới cho anh những kỉ niệm và cả nỗi sợ hãi chưa bao giờ trải qua.
Hoài Lâm kể về nỗi sợ khi thực hiện bộ phim.
Ngọc Thanh Tâm cũng bật mí, vai diễn của cô trong phim sẽ mang hình tượng khác hẳn với Linh Hiệp sĩ mù và Chu Đảo của dân ngụ cư. Đây không chỉ là cơ hội mà còn là thử thách để cô trưởng thành hơn với công việc diễn xuất.
Vai diễn cô gái có tính cách bất thường là một thử thách mới của Ngọc Thanh Tâm.
Yêu em bất chấp kể về mối tình bất thường của cặp đôi Minh Khôi và Diệu Hiền. Khôi là một chàng sinh viên có ngoại hình xuề xòa, mê truyện tranh, tốt tính. Một lần vô tình cứu được cô nàng bí ẩn (Diệu Hiền) đang say khướt, cả hai bắt đầu bước vào mối quan hệ khó nắm bắt nhưng cũng đầy hấp lực. Cô gái có tính tình kì lạ, ngổ ngáo ấy có ngoại hình đúng như cô gái trong mơ mà Khôi luôn ao ước.
Ngặt nỗi, dường như ở Diệu Hiền luôn che giấu một điều gì đó đằng sau vẻ cá tính của mình. Bên cạnh họ còn là câu chuyện của anh chàng đào hoa tên Huy (Công Văn Dương) và cô bé mít ướt Phương (Ngọc Thảo), hai người luôn xuất hiện bên cạnh những cuộc chiến của Hiền  Khôi, nhưng chính họ cũng dần tự viết lên những trang đẹp đẽ trong tuổi thanh xuân của mình.
Ca sĩ Văn Mai Hương.
Ali Hoàng Dương thể hiện nhạc phim.
Vợ chồng nhà sản xuất Thanh Thúy - Đức Thịnh.
Phim Yêu em bất chấp dự kiến ra rạp vào năm 2018.
Ngọc Thanh Tâm suýt lộ vòng 3 trên thảm đỏ Cannes 2017.
thuylinh764.
