Bộ váy độc đáo này ngay lập tức trở thành chủ đề khiến công chúng bàn tán không ngừng.
Người đã biến Angela Phương Trinh thành nàng công chúa kiêu sa và thanh thoát trong bộ cánh ấn tượng này chính là NTK trẻ tài năng Nguyễn Tiến Truyển - Quán quân Project Runway Vietnam mùa 3.
Nguyễn Tiến Truyển  NTK trẻ tài năng được nhiều mỹ nhân Việt ''chọn mặt gửi vàng''.
Bộ trang phục là sự kết hợp giữa NTK Nguyễn Tiến Truyển và stylist Hoàng Ku. NTK cho biết, anh lấy ý tưởng từ chiếc đầm dạ hội lộng lẫy của công chúa Cinderella. Điểm nhấn của bộ trang phục chính là dàn đèn led đã làm cho bộ váy trở nên lung linh và ấn tượng hơn. Ý tưởng kết hợp công nghệ vào thiết kế thời trang trước đây đã được Nguyễn Tiến Truyển thực hiện qua BST Futuristic tại VIFW Thu Đông 2016, tuy nhiên lần này dàn đèn led được gắn thủ công từng bóng nên đòi hỏi sự tỉ mỉ và kì công hơn rất nhiều. Bên cạnh đó, việc lựa chọn chất liệu organza dập ly và lớp lót vi tính đã giúp bộ váy cố định phom dáng nhưng vẫn giữ độ mềm mại và bồng bềnh.
Bản phác thảo tay bộ váy phát sáng mà Angela Phương Trinh gây ấn tượng tại MAMA 2017.
Nói về thử thách khi thực hiện trang phục, NTK Nguyễn Tiến Truyển cho biết anh chỉ có đúng 4 ngày để hoàn thành trang phục từ khâu lên ý tưởng, lựa chọn chất liệu, đi chi tiết, Tuy gặp thử thách về thời gian nhưng thành phẩm làm ra của anh vẫn đảm bảo tính tỉ mỉ và chỉn chu.
Chất liệu organza dập ly và lớp lót vi tính giúp cố định phom dáng nhưng vẫn giữ độ mềm mại, bồng bềnh cho váy.
Thêm một thông tin thú vị, Angela Phương Trinh ban đầu dù đã được stylist Hoàng Ku nói về ý tưởng của chiếc váy nhưng ngay khi cô nhận được trang phục vẫn không khỏi bất ngờ: Em không ngờ là nó hoành tráng như vậy luôn đó anh.
Dàn đèn led được NTK Nguyễn Tiến Truyển đính thủ công từng bóng lẻ, đòi hỏi kĩ thuật phức tạp và sự tỉ mỉ trong thiết kế.
Bộ váy được lấy ý tưởng từ chiếc đầm dạ hội lộng lẫy của nàng Cinderella.
Gần đây, Nguyễn Tiến Truyển là gương mặt NTK trẻ tiềm năng được các sao nữ như: Chi Pu, Hương Tràm, Hoàng Thùy Linh, chọn mặt gửi vàng.Với nhiệt huyết, sự sáng tạo và sự chăm chút trong các sản phẩm của mình, Nguyễn Tiến Truyển hứa hẹn sẽ mang lại nhiều thiết kế thời trang độc đáo và ấn tượng trong thời gian tới.
Angela lộng lẫy và kiêu sa trong bộ váy trắng độc đáo, trở thành tâm điểm tại thảm đỏ MAMA 2017.
Bộ trang phục màu sắc rực rỡ dành riêng cho Chi Pu trong MV mới nhất của cô.
Chi Pu đỏng đảnh và đáng yêu trong bộ váy màu sắc rực rỡ, điểm nhấn là hai tay phồng màu hồng ''tông xuyệt tông'' với gấu váy cùng chiếc nơ bản bự.
Bản vẽ tay bộ váy ấn tượng của ca sĩ Hương Tràm.
Ca sĩ Hương Tràm là một trong những khách hàng quen thuộc NTK Nguyễn Tiến Truyển.
Ca sĩ Hoàng Thùy Linh ấn tượng trong trang phục của NTK Nguyễn Tiến Truyển.
Như Hương.
