Màn trình diễn áo dài do Ngọc Hân thiết kế được đông đảo khán giả chú ý với sự xuất hiện của nhiều người đẹp nổi tiếng như Á hậu Thanh Tú, người đẹp Ngọc Nữ (top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017). Đặc biệt, người mẫu Hồng Quế bế con gái Cherry lên sân khấu catwalk và gia đình MC Phan Anh đảm nhận vai trò vedette cho bộ sưu tập. Đây là lần hiếm hoi chàng MC đưa cả vợ con lên sàn diễn. Ngoài ra, các người mẫu nhí tham gia màn trình diễn là những em nhỏ của làng trẻ em SOS tại Hà Nội.
Ngọc Hân chia sẻ, khi ngỏ lời mời MC Phan Anh biểu diễn áo dài, anh đã vui vẻ đồng ý. Anh còn chủ động đề nghị cho cả gia đình cùng diễn vì muốn đóng góp cho chương trình từ thiện, mang ý nghĩa nhân văn.
Bộ sưu tập áo dài 'Cánh én mùa xuân' được Ngọc Hân thiết kế suốt hơn một tháng qua. Bộ sưu tập áo dài Tết vẫn trung thành với phom dáng truyền thống nhưng có các họa tiết hoa đào, cánh én... gợi nhớ không khí rộn ràng, vui vẻ của mùa xuân.
Hoa hậu Việt Nam 2010 còn tiết lộ, trong chương trình tối qua, cô đã tặng cho mỗi bé của làng trẻ SOS một chiếc áo dài để các em mặc vào dịp Tết năm nay. Ý tưởng mời các bé cùng diễn thời trang cũng vì muốn tạo những kỷ niệm đẹp và khó quên cho các bé. "Tôi mong các em sẽ luôn phấn đấu trong việc học và tương lai sẽ trở thành những người có ích cho cộng đồng", Ngọc Hân nói.
Sau đây là một số hình ảnh ấn tượng nhất của chương trình:
Bộ sưu tập áo dài ấn tượng "Cánh én mùa xuân" dành cho mẹ và con gái.
Nhiều sâu diễn nhí cũng tham gia trình diễn.
Một trong những mẫu của bộ áo dài Tết do Hoa hậu Ngọc Hân thiết kế.
Màn trình diễn áo dài do Ngọc Hân thiết kế được đông đảo khán giả chú ý với sự xuất hiện của nhiều người đẹp nổi tiếng.
Cùng các sâu diễn nhí tại chương trìnhNhững giây phút ấn tượng của đêm trình diễn Lần đầu tiên MC Phan Anh đưa cả vợ và các con lên sàn diễn Đêm trình diễn áo dài Tết của Hoa hậu Ngọc Hân để lại nhiều cảm xúc cho khán giả.
K.L.
