Lần đầu tiên trong lịch sử "Bạn muốn hẹn hò" chàng trai từ chối bạn gái khi chưa bấm nút.
Mới đây, chương trình "Bạn muốn hẹn hò" số 305 đã trở thành tâm điểm chú ý của cư dân mạng. Theo đó, cặp đôi Nguyễn Mậu Thịnh (26 tuổi, đến từ Lâm Đồng), nhân viên tổ chức sự kiện và Trương Hồng Quân (23 tuổi, quê Tây Ninh), sinh viên vừa tốt nghiệp Đại học đã mang đến nhiều bất ngờ.
Mậu Thịnh bày tỏ mong muốn tìm bạn gái có thể chia sẻ công việc với mình chứ không muốn phải che chở cho người yêu quá nhiều. Yêu nhau thì đừng nói nhiều, không nên ràng buộc nhau vì ai cũng có tự do riêng- Mậu Thịnh nói. Chàng trai đến từ Lâm Đồng trải qua 4 mối tình và đến thời điểm hiện tại đã có mẫu bạn gái cụ thể cho riêng mình.
Trong khi đó, bạn nữ Hồng Quân trải qua một mối tình học trò và mối tình đơn phương 7 năm. Hồng Quân không ngại tiết lộ mình không thích làm việc nhà và không thích nấu ăn. Trước những chia sẻ đó, Mậu Thịnh khẳng định anh có thể bù trừ cho bạn nữ.
Trong suốt cuộc trò chuyện, Mậu Thịnh và Hồng Quân tỏ ra là người hoạt ngôn và không ai chịu nhường ai. Tuy nhiên, bất ngờ nhất chính là hành động từ chối bạn nữ của Mậu Thịnh trước khi cả hai đi đến quyết định bấm nút.
Sau đó, Mậu Thịnh giải thích: "Em không cần một người phụ nữ mà em che chở nhiều, em cần một người chia sẻ". Về phía bạn nữ dù khá ngượng ngùng chia sẻ: "Đúng là tính tình của em rất trẻ con nhưng đến lúc cần em sẽ chín chắn rất nhiều. Hiện tại em đang trải qua rất nhiều chuyện buồn vì thế lúc nào em cũng giữ cho tinh thần mình vui vẻ, trẻ con hơn".
Sau khi chương trình phát sóng đã thu hút hàng nghìn bình luận của khán giả. Nhiều người chỉ trích và ném đá hành động thiếu tế nhị của chàng trai. Một số người cho rằng, đó là cách giải quyết thẳng thắn, tuy nhiên bạn nam nên khéo léo hơn và không cần từ chối trước khi bấm nút. Ít nhất nếu không đồng ý hẹn hò, bạn trai chỉ cần thể hiện bằng hành động sau đó.Hiện, câu chuyện này vẫn gây nhiều tranh cãi.
Đỗ Quyên.
