Gia Bảo trong buổi giới thiệu vở diễn Đời cô Lựu. Ảnh: Zing.
Điều đáng nói là dù xin lỗi nhiều lần, nghệ sĩ vẫn cứ lặp lại cái sai của mình, khiến khán giả hoài nghi về thực tâm của họ.
Mới đây, diễn viên Gia Bảo bị gia đình nghệ sĩ Huỳnh Nga phản ứng vì dàn dựng vở Đời cô Lựu mà không xin phép. Lúc đầu, anh đưa ra lý do đã nhờ... người khác xin phép hộ, sau lại thừa nhận là mình chủ quan, có người nói sẽ mời gia đình đến dự nên coi như người đó sẽ xin phép và không hỏi lại. Dù cách nói mập mờ như thế, song mọi việc vẫn được giải quyết, khi gia đình nghệ sĩ đồng ý cho Gia Bảo đề tên trên poster là phục dựng theo vở diễn của đạo diễn Huỳnh Nga. Trong tình cảnh nghệ sĩ Huỳnh Nga đang nằm viện thì đó cũng là cách giải quyết êm thấm nhất.
Trước đó, Gia Bảo cũng từng phải xin lỗi nghệ sĩ Thành Lộc vì tội chôm một đoạn thoại và nhạc của vở Tía ơi, má dìa vào gameshow nhưng chưa xin phép. Anh đã từng quay một đoạn video clip để gửi lời xin lỗi đến NSƯT Thành Lộc, Idecaf cùng nhà đài và khán giả. Tuy nhiên, lý do mà nam diễn viên đưa ra cũng khá mắc cười: Do thời gian chuẩn bị quá gấp rút mà bên cạnh lại không có người thân nào hỗ trợ, cộng thêm việc nhà có một chút rối ren nên đã vô tình không xin phép.
Dù đã xin lỗi, song Gia Bảo vẫn tiếp tục bị vướng vào vấn đề vi phạm bản quyền. Trong tập 7 chương trình Thử tài siêu nhí, tiết mục mang tên Sóng gió cuộc đời đã sử dụng hình ảnh, tên gọi nhân vật cũng như nội dung câu chuyện trong bộ phim điện ảnh Lô tô và tái hiện bằng phiên bản cải lương để tham gia thi đấu trên sóng truyền hình.
Đại diện nhà sản xuất phim Lô tô - ông Trịnh Mạnh Tín - thể hiện sự bức xúc khi tiểu phẩm sao chép gần như toàn bộ ý tưởng gốc, sử dụng mẫu hình nhân vật ở Lô tô, nhất là khi chương trình phát sóng trên Đài Truyền hình Vĩnh Long. Còn trước đó, Gia Bảo gặp scandal không xin phép đạo diễn Trần Văn Hưng - tác giả Lò heo quay khi đưa trích đoạn trong Sui gia đại chiến lên sóng truyền hình Hội ngộ danh hài. Dù rằng trước đó, vở nhạc kịch này đã được sự chấp thuận của tác giả chỉ đưa lên sân khấu.
Nhiều khán giả cho rằng lần nào sai phạm, Gia Bảo cũng đưa ra nhiều lý do nhưng có một lý do duy nhất là anh không thành thực sửa lỗi, dù xin lỗi nhiều lần. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín và danh dự một người làm nghệ thuật.
Một diễn viên có tâm huyết với nghề nhưng thiếu tôn trọng tiền bối và sai mãi cũng thành quen. Thật đáng trách!
M.T.
