Bà Ngọc Ruby - Trưởng BTC chương trình Thăng Long show cho biết, sau thành công của hàng loạt chương trình thực hiện trong thời gian qua, một show ca nhạc lớn với sự góp mặt của các ngôi sao nhí đình đám nhất hiện nay sẽ được thực hiện có tên Tỏa sáng ngôi sao nhí.
Theo đó, lần đầu tiên tại Hà Nội, chương trình có sự tham gia của các ca sĩ nhí là gương mặt đoạt giải cao của nhiều cuộc thi dành cho thiếu nhi cả nước như: Kim Chi -  Quán quân Người hùng tí hon 2016; Quỳnh Anh, Đức Vĩnh - Quán quân Tuyệt đỉnh song ca nhí 2017; Gia Khiêm - Á quân Việt Nam Idol kid 2016; Nhật Minh - Quán quân The Voice Kid 2016; Quách Phú Thành - Quán quân Thử tài siêu nhí 2016 , Hà Quỳnh Như - Giải 3 Thần tượng tương lai 2017 và thần đồng Ku Tin.
BTC chương trình Tỏa sáng ngôi sao nhí.
Bên cạnh các nhân vật chính trong chương trình, đêm diễn còn có sự góp mặt của các khách mời đặc biệt, tạo điểm nhấn giữa các tiết mục, giúp cho khán giả đi từ bất ngờ này sang bất ngờ khác.
NSND Vũ Ngoạn Hợp cho biết, Mỹ Chi năm nay đã 15 tuổi rồi nên vào hát sẽ không cùng "trà" với các em nhỏ.
Khi được hỏi: Tại chương trình này có rất nhiều gương mặt nhí tài năng tham dự, vì sao lại không có Phương Mỹ Chi, có phải vì cát-xê của ca sĩ nhí này cao quá không? NSND Lê Ngoạn Hợp - thành viên BTC chương trình cho biết: "Mỗi một ca sĩ nhí tham gia chương trình đều có một thế mạnh, sở trường về các dòng nhạc khác nhau. Chúng tôi sẽ xây dựng để có những tiết mục độc đáo nhất cho các em, đem đến cho người xem một đêm diễn đáng nhớ. Đêm diễn sẽ có cả những tiết mục mà các em từng biểu diễn đoạt giải cao.
BTC cũng thống nhất mời những ca sĩ nhí có tuổi sàn sàn nhau, không có em nào lớn quá, vì thế nên chúng tôi không mời Phương Mỹ Chi. Mỹ Chi năm nay đã 15 tuổi rồi nên vào hát sẽ không cùng "trà" với các em nhỏ nữa...".
Chương trình Tỏa sáng ngôi sao nhí sẽ diễn ra lúc 20h ngày 13/1/2018 tại cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Ngoài ra, số tiền mà chương trình thu được sẽ góp vào quỹ từ thiện ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung bị thiên tai năm 2017.
Lạc Thành.
