Hoa hậu Nga 2017 Polina Popova và Á hậu thứ nhất Ksenia Alexandrova sẽ đại diện Nga tranh tài ở cuộc thi Hoa Hậu Thế giới và Hoa hậu Hoàn vũ vào tháng 11.
Hoa hậu Popova.
Trong bối cảnh nhiều vụ quấy rối tình dục vừa bị phanh phui trên thế giới, Hoa hậu Nga 2017 Polina Popova và Á hậu thứ nhất Ksenia Alexandrova đã có bài phát biểu trong một cuộc họp báo gần đây.
Họ đã nhấn mạnh về vấn đề quấy rối tình dục trên thế giới gần đây sau hàng loạt các bê bối của nhà sản xuất phim Hollywood Harvey Weinstein. Các diễn viên nữ, người mẫu và nhân viên Hollywood đã liên tục tố cáo ông Harvey Weinstein vì các hành động liên quan đến quấy rối tình dục.
Tôi tin tưởng rằng, các tình huống như vậy sẽ không bao giờ diễn ra ở Nga. Cảm ơn Tổng thống Putin và chính sách cứng rắn của Nga về vấn đề này. Sẽ rất hiếm khi mọi người có thể nghe được các câu chuyện về lạm dụng hay quấy rối tình dục tại đất nước của chúng tôi. Tôi thực sự hạnh phúc vì điều này, Á hậu 1 Ksenia Alexandrova cho biết.
Trong khi đó, Hoa hậu Popova khẳng định cô chưa bao giờ phải trải qua những vụ việc như vậy.
Hoa hậu Polina Popova cũng nhấn mạnh: Tôi nghĩ rằng mọi thứ đều phụ thuộc vào phụ nữ. Tôi không biết Angelina Jolie sẽ hành xử thế nào trong vấn đề này"  cô nói. Nữ diễn viên Mỹ Jolie đã cùng nhiều người đẹp Hollywood tố cáo Weinstein.
Theo Tờ Moscow Times , dù Hoa hậu Popova và Á hậu Alexandrova đã lên tiếng, chuyện bạo hành phụ nữ luôn gây chú ý tại Nga.Vào tháng 1 năm này, các nhà lập pháp Nga đã nhất trí về một luật, trong đó không hình sự hóa nạn bạo lực gia đình, đẩy những vụ việc này sang m dạng vi phạm hành chính. Tổng thống Putin đã ký phê duyệt luật này hồi tháng 2.
(Theo MT).
Hồng Nhung.
