Cách đây 27 năm, phim truyền hình ngắn tập It từng gây sóng nước Mỹ khi kể câu chuyện về gã hề ma quái Pennywise bước ra từ tiểu thuyết của Stephen King - ông hoàng truyện kinh dị thời bấy giờ. Bối cảnh phim diễn ra vào năm 1960, 7 đứa trẻ trong độ tuổi 10-12 đã chiến đấu chống lại con quỷ dữ đội lốt chú hề, kẻ chuyên bắt cóc trẻ em và khiến chúng bị lơ lửng như những quả bóng bay. Ba mươi năm sau, 7 đứa bé thời đó đã trưởng thành và trở về quê nhà, hợp sức lại lần nữa để ngăn chặn con quỷ trở lại.
Dàn diễn viên bé của It (1990): Marlon Taylor, Brandon Crane, Ben Heller, Johnathan Brandis, Seth Green, Adam Faraizl, Emily Perkins.
Jonathan Brandis - người đóng vai cậu bé Bill Denbrough năm 12 tuổi.
Brandis, người trong vai Bill Denbrough đã trở thành một thần tượng tuổi teen sau khi phim truyền hình It được lên sóng. Ngay sau đó, cậu lại tiếp tục nổi danh thông qua Ladybugs, seaQuest DSV và lồng tiếng cho nhân vật Mozenrath trong phim hoạt hình Aladdin. Tuy nhiên, Brandis bất ngờ tự vẫn vào ngày 11/11/2003 trong sự bàng hoàng của gia đình và người hâm mộ.
Emily Perkins trong vai Beverly Marsh năm 12 tuổi.
Sau vai diễn trong It, cô bé Emily bắt đầu phát triển sự nghiệp diễn xuất qua Ginger Snaps, Da Vincis Inquest, Shes the Man và series phim truyền hình Canada - Hiccups.
Seth Green trong vai Richie Tozier năm 12 tuổi.
Green tiếp nối sự nghiệp bằng vai diễn trong Buffy the Vampire Slayer, Cant Hardly Wait , lồng tiếng cho nhân vật Chris Griffin trong Family Guy. Năm 2010, anh kết hôn với Clare Grant và hiện nay đang bắt đầu cho cú khởi nghiệp ở vai trò đạo diễn.
Brandon Crane trong vai Ben Hanscom năm 12 tuổi.
Sau đó, Brandon tham gia trong The Wonder Years trước khi rời khỏi ngành giải trí. Theo thông tin trên Twitter của anh, hiện tại Brandon là kỹ sư phát triển web.
Adam Faraizl trong vai Eddie Kaspbrak năm 12 tuổi.
Adam xuất hiện trong vài phim truyền hình nhỏ, tiêu biểu có Where the Red Fern Growns: Part Two. Sau đó anh bắt đầu công việc trong lĩnh vực dịch vụ. Hiện tại Adam là một quản lý bar.
Ben Heller trong vai Stan Uris năm 12 tuổi. It là dự án duy nhất mà Ben tham dự, không rõ sau đó anh làm gì những Ben sẽ trở lại trong bộ phim kỷ niệm của It với tên gọi Pennywise: The Story of It.
Marlon Taylor trong vai Mike Hanlon năm 12 tuổi.
Marlon sau đó xuất hiện trong You Take The Kid và phim Know The Enemy năm 2009. Mới đây anh vừa bấm máy trong phim truyền hình Z-Nation. Hình ảnh hiện tại của anh chưa được cập nhật.
Jarred Blancard trong vai Henry Bowers năm 14 tuổi - trưởng nhóm Bowers Gang chuyên bắt nạt Losers Club.
Sau đó, Jarred đóng vai Michelangelo trong Sabans Ninja Turtles: The Next Mutation, Disturbing Behavior. Năm 2012, anh xuất hiện trong video Together We Can. Hiện nay anh đang làm việc với vị trí tham vấn viên.
Dàn diễn viên phiên bản trưởng thành sau 27 năm trong phim truyền hình It (1990): John Ritter, Annette O-Toole, Richard Thomas, Dennis Christopher, Harry Anderson.
Tim Curry trong vai gã hề ma quái Pennywise.
Nam diễn viên lồng tiếng cho nhân vật Nigel Thornberry trong The Wild Thornberrys và Darth Sidious trong Star Wars: The Clone Wars. Gần đây, anh xuất hiện trong Rocky Horror Picture Show vào năm 2016.
Richard Thomas trong vai Bill Denbrough lúc trưởng thành.
Richard sau đó tham gia trong The Americans, Wonder Boys và hàng tá phim điện ảnh khác. Dấu ấn sự nghiệp của anh được đánh dấu bởi vai diễn trong vở nhạc kịch Broadway - The Little Foxes với đề cử Tony.
Nữ diễn viên Annette OToole trong vai Beverly Marsh lúc trưởng thành.
Annette đã tìm thấy vai diễn để đời qua phim truyền hình Smallville  với nhân vật Martha Kent - mẹ của Superman. Bà đã kết hôn với ngôi sao Better Call Saul Michael McKean năm 1999. Bà cũng xuất hiện trong Halt and Catch Fire và series phim truyền hình Stephen King 11.22.63.
Tim Reid trong vao Mike Hanlon lúc trưởng thành.
Reid tham gia trong Sister, Sister và Thats 70 Show. Ông cũng từng xuất hiện trong phim truyền hình của đài CBS Me, Myself and I đồng thời tự sản xuất và đạo diễn nhiều dự án khác.
Harry Anderson trong vai Richie Tozier khi trưởng thành.
Anderson tham gia trong Daves World và đóng chính mình trong 30 Rock, Comedy Bang! Bang! và Gotham Comedy Live. Ông cũng là một nhà ảo thuật.
Dennis Christopher trong vai Eddie Kaspbrak khi trưởng thành.
Sau này, ông xuất hiện trong nhiều phim như FreakyLinks, Django Unchainted, Prisoners, Unforgettable.
John Ritter trong vai Ben Hanscom.
Nam diễn viên xuất hiện trong Problem Child, 8 Simple Rules, Bride of Chucky Ông mất vào ngày 11/09/2003 vì một cơn đột quỵ, để lại vợ và 4 đứa con.
Richard Masur trong vai Stanley Uris trưởng thành.
Ông từng tham gia trong Picket Fences, Forget Paris, Multiplicity, All My Children, Orange Is The New Black.
Michael Cole trong vai Henry Bowers trưởng thành. Ông từng đóng trong ER, Mr.Brooks.
Hầu hết mọi người trong dàn diễn viên của It (1990) sẽ tái hợp vào năm 2018 trong một phim tài liệu mang tên Pennywise: The Story of It.
Và năm 2017, phiên bản điện ảnh của It đã trở lại. Phim đang tạo nên sức hút khổng lồ trên toàn thế giới.
Tiến Đạt.
