Sự chênh lệch lớn về chiều cao đôi khi khiến cho những cái ôm của đôi trẻ thật khó khăn.
Những cử chỉ thân mật như nắm tay, ôm hôn tưởng như là điều đơn giản đối với các cặp khác nhưng với bạn thấp thì không.
Sự chênh lệch về chiều cao nhiều khi khiến bạn bị hiểu lầm là em của người ấy hơn là bạn gái.
Tuy nhiên, yêu một anh chàng cao kều cũng có những điều thú vị nhất định. Ví dụ, họ sẵn sàng làm "lò sưởi di động" cho bạn chẳng hạn.
Khó tìm được kiểu quần áo phù hợp kích cỡ cơ thể là một trong những nỗi niềm của các cô nàng thấp bé nhẹ cân.
Dù cao hay thấp thì các chàng trai đều khá giống nhau trong việc ít khi biết cách chiều lòng bạn gái.
Chiếc ôm lãng mạn từ phía sau như trong các bộ phim tình cảm có vẻ là điều bất khả thi đối với các đôi không tương xứng về chiều cao.
Đối với những anh chàng cao kều, đôi khi chiều cao không tỷ lệ thuận với sức mạnh cho lắm.
Ánh Hoàng.
