Cảnh Nhã Phương gào thét trong vô vọng khi bị bắt cóc.
Trong phim Nhã Phương vào vai một người vợ xinh đẹp có chồng tên Lôi Báo (Cường Seven thủ vai), sau khi bị thương nặng đến thập tử nhất sinh thì xuất hiện nhiều biểu hiện lạ. Anh ta thường xuyên có hành động bí ẩn khiến cô lo lắng. Người đẹp nhiều lần rơi nước mắt vì sự thay đổi của chồng. Đỉnh điểm không hiểu vì nguyên do gì mà người chồng bị một băng nhóm xã hội đen truy đuổi ráo riết, sau cùng chúng còn bắt cóc luôn Nhã Phương.
Khi được hỏi về việc đóng chung phim với Cường Seven, Nhã Phương đã ngay lập tức ''vạch tội'': Ngày đầu tiên Phương gặp anh Bảy (tên thân mật của Cường Seven) trên phim trường, anh Bảy đã nửa đùa nửa thật nói là diễn với Nhã Phương không có cảm xúc. Lúc ấy Phương thật sự rất hoang mang. Tuy vậy, trong quá trình tập luyện và diễn chung với nhau, Phương nhận thấy cả hai đã bắt đầu trở nên ăn khớp, hợp rơ hơn rất nhiều.
Nhân vật của cô liên tục rơi vào trạng thái lo lắng, hoảng sợ.
Với tông màu lạnh cùng tiết tấu nhạc chậm rãi, teaser tạo cảm giác bí hiểm, ly kỳ cho người xem về thân thế và các mối quan hệ xung quanh nhân vật chính. Nổi bật trong đó chính là đoạn Cường Seven nhìn thấy hình ảnh chính mình dưới vẻ ngoài Vũ Tuấn Việt trong gương. Ngay sau đó là hàng loạt hồi tưởng về biểu cảm xinh đẹp, nóng bỏng của Vũ Ngọc Anh trên giường, tại các địa điểm hẹn hò. Nút thắt này góp phần tạo nghi vấn về mối liên hệ tình cảm giữa Cường Seven, Nhã Phương và Vũ Ngọc Anh.
Chia sẻ về kỷ niệm đóng chung phim với hai ''kiều nữ'' của màn ảnh Việt, Cường Seven cho biết: Tôi với Nhã Phương và Ngọc Anh thân nhau cả ở ngoài đời. Sau các buổi quay, chúng tôi thường đi ăn, uống cà phê với nhau. Tính Ngọc Anh như con trai, xuề xòa nên chúng tôi hay trêu nhau lắm. Còn Nhã Phương cũng rất dễ mến. Nhân vật Tâm luôn giằng xé giữa hai cô gái nên chúng tôi có rất nhiều cảnh chung. Cả ba chúng tôi trao đổi với nhau rất nhiều để có sự tương tác trong cảnh quay. Diễn tâm lý thì khó, nhưng đến cảnh tình cảm lại rất tự nhiên vì hai bạn nữ đều xinh xắn mà (cười).
Bộ phim dự kiến được khởi chiếu vào ngày 6.10 năm nay.
Vũ Ngọc Anh đã có những cảnh quay nóng bỏng và tình cảm với Cường Seven trong phim.
Hồng Nhi.
