Video Hà Lê thể hiện ca khúc Hạ trắng:
Tập đầu tiên của chương trình Sao Đại Chiến là trận chiến giữa các nhà sản xuất âm nhạc, ca sĩ, nghệ sĩ tham gia chương trình.Trong đó, để lại nhiều ấn tượng là phiên bản mới Hạ trắng của cố nhạc sỹ trịnh Công Sơn do PB Nation thể hiện.
Nhạc Trịnh vốn là một lãnh địa ít ai dám thử nghiệm bởi thói quen nghe nhạc của khán giả với những sáng tác Trịnh Công Sơn đã được đóng đinh rất khó thay đổi. Bên cạnh đó, thứ âm nhạc này bao năm nay vẫn được xem là đền đài của những danh ca như Khánh Ly, Hồng Nhung.
PB Nation dường như đã khoác chiếc áo mới lạ lẫm hơn, đương đại hơn cho Hạ trắng.
Tuy nhiên, Hạ trắng của PB Nation khiến các nhà sản xuất không ngừng tranh cãi. Nhạc sĩ Dương Cầm cho rằng, bản phối này chỉ ở mức bình thường chứ không quá ấn tượng, nhưng producer này thừa nhận anh bất ngờ với giọng hát của rapper Hà Lê trong Hạ trắng.
Trong khi đó producer Rhymastic lại có rằng, PB Nation đã thành công khi mang lại một không khí mới cho Hạ trắng và Hà lê đã hát hay nhất trong tất cả các lần biểu diễn. Ở góc độ nhà sản xuất, Phúc Bồ cho rằng: Trước một phong cách, một dòng nhạc đã quá quen thuộc, việc làm mới thật sự là thách thức và rủi ro".
Ngoài màn chào sân ấn tượng của PB Nation, đêm đầu khai màn Sao đại chiến nóng bởi màn đấu khẩu không nhân nhượng của các nhà sản xuất dành cho các tiết mục của nhau.
Đóng vai ác, nhạc sỹ Dương Cầm trở thành nhà sản xuất khó tính nhất khi chê cả tám tiết mục trong đêm. Tuy nhiên, đến lượt mình, màn chào sân của cặp song dương - Dương Cầm và Dương Hoàng Yến làm mới lại Mong anh về -Dù chỉ là cũng nhận được màn chê quyết liệt từ các nhà sản xuất khác.
Thanh Hải.
