Liên quan đến scandal lạm dụng tình dục suốt 30 năm của ông trùm Harvey Weinstein đang rúng động Hollywood, Vũ Thu Phương bất ngờ chia sẻ cô từng là nạn nhân của nhà sản xuất lừng danh này.
Cựu siêu mẫu không kìm nén được cảm xúc, thỉnh thoảng giọng cô nghẹn lại khi chia sẻ về câu chuyện cách đây 9 năm.
'Không đồng ý thì thôi, chứ không thể giãy nảy lên'.
- Chị từng đứng trước búa rìu dư luận khi bộ phim "Shanghai" ra mắt cách đây 9 năm với một vai diễn "1 phút". Vì sao lúc đó chị không chia sẻ về những câu chuyện đằng sau nó, về Harvey Weinstein để bảo vệ mình?
- Thời điểm đó, những ngôi sao lớn của Hollywood còn phải im lặng huống chi là tôi. Hơn nữa cũng có nhiều lý do khác. Nếu tôi nói ra ảnh hưởng đến quá nhiều người. Nó là một thực tại đang diễn ra và vấn đề chỉ là tôi có chấp nhận đi cùng hay không.
Tôi đã sống một quãng thời gian dài với tâm trạng khó chịu, muốn nói mà không được. Lúc đó, bên cạnh sự thất vọng, trong tôi vẫn có sự tôn trọng dành cho ông Harvey Weinstein.
Giống như ông ấy nói đó là bước đệm đầu tiên cho con đường tiến thân vào Hollywood. Mình không đồng ý thì thôi, chứ tôi không thể giãy nảy lên, vứt bỏ hết những thứ người ta đã làm cho mình.
Vũ Thu Phương chụp ảnh chung với diễn viên Củng Lợi và John Cusack khi đóng Thượng Hải năm 2008. Ảnh: FBNV.
- Tình huống khi chỉ còn một mình trong phòng khách sạn với Weinstein , ngoài lời đề nghị được trở về phòng, chị đã phản ứng ra sao để có thể thoát khỏi ông trùm Hollywood?
- Harvey Weinstein là một ông lớn của Hollywood. Ông không thích ép buộc ai và có đủ sự kiên nhẫn. Với lòng tự cao của mình, ông ấy muốn tôi chủ động. Hơn nữa, người Mỹ rất sợ cáo buộc hiếp dâm hay lạm dụng. Ông vẫn phải chừa một chỗ để bảo vệ bản thân, vì xung quanh tôi còn có cả một tập thể, ê-kíp. Lúc đó, tôi vẫn còn giữ được sự sáng suốt của mình.
Trong hơn một năm tiếp xúc, tôi cũng phần nào hiểu về tính cách ông ấy. Ông ấy vẫn dành cho tôi sự tôn trọng tối thiểu cần thiết. Tôi chỉ đưa ra đề nghị có thể ra khỏi phòng hay không, bởi tôi biết bất cứ phản ứng nào của mình cũng có thể khiến ông ấy trở nên quá khích.
- Sau khi chị tức tốc từ New York trở về Việt Nam, phía Harvey Weinstein có liên lạc lại với chị?
- Trong hơn một năm sau đó, phía ông ấy vẫn liên lạc và đưa ra một số dự án phim khác nhưng tôi nhất quyết từ chối. Tôi là người nếu muốn thì sẽ cố gắng tận cùng, nhưng cũng sẵn sàng từ bỏ nếu tôi cảm thấy nó không xứng đáng với bản thân mình.
- Đã bao giờ chị ngỏ ý thẳng thắn rằng muốn tham gia dự án của Harvey Weinstein nhưng theo một cách khác?
- Ngay từ khi còn ở New York, tôi cũng đã đề cập đến chuyện đó. Nhưng nó gần như là luật bất thành văn, mình nói thêm cũng không được gì. Nếu mình tham gia cuộc chơi thì phải chấp nhận luật. Tôi nghĩ tôi không phù hợp với nó.
Vũ Thu Phương cho biết cô không tiếc nuối giấc mơ Hollywood.
- Trước khi quyết định nhận lời sang nước ngoài đóng phim, chị có lường trước những rủi ro hay khi nó xảy ra rồi, chị mới thấy sự thật quá phũ phàng?
- Tôi là người có một cái đầu lạnh, một trái tim nóng và vẫn luôn sống với cả hai thứ đó. Tôi là người có lý trí và luôn tự lường trước được rủi ro khi quyết định làm chuyện gì.
Showbiz Việt Nam hay showbiz thế giới cũng có những khoảng tối. Tôi vẫn luôn đứng vững trên đôi chân của mình, biết cách khéo léo để đi qua. Quan trọng nhất vẫn là lựa chọn của bản thân mình, không thể bán thân để đạt được điều gì đó.
Chắc chắn tôi có lường trước chuyện đó nhưng không nghĩ nó lại phũ phàng đến thế!
- Như chị vừa chia sẻ showbiz Việt cũng có những khoảng tối. Vậy có hay không nạn quấy rối tình dục như chị từng gặp phải ở Hollywood?
- Tôi chưa từng trải qua câu chuyện nào giống như câu chuyện ở Hollywood nên không thể bình luận về chuyện này. Nhưng tôi nghĩ xã hội lớn hay xã hội nhỏ đều có những mô tuýp, ở đâu đó chúng ta sẽ gặp.
"Cái gì ảnh hưởng đến giá trị đạo đức, tôi mới từ bỏ".
- Chị gọi chuyện bị ông trùm Hollywood quấy rối tình dục là một cú sốc, khiến bản thân bị ám ảnh một thời gian dài. Chọn cách không chia sẻ với truyền thông, vậy chị có tâm sự với ai để giải tỏa?
- Thật sự tôi không thể chia sẻ được với ai, ngay cả mẹ mình. Lúc đó, tôi rơi vào tình huống há miệng mắc quai. Bất cứ chia sẻ nào của tôi cũng ảnh hưởng đến nhiều người khác.
Tôi từng nghĩ sẽ ôm câu chuyện này suốt đời, chấp nhận điều tiếng dư luận. Tôi chỉ có thể lao động để chứng minh mình có giá trị. Tôi nghĩ không cần phải bán thân để có được những thứ mình kỳ vọng.
Đúng hôm sinh nhật tôi vừa rồi (8/10), tôi đọc được câu chuyện về những cáo buộc đối với ông Harvey Weinstein. Tôi nghĩ tôi chỉ là một trong số nạn nhân. Tôi có thể tự giải thoát mình khỏi những ám ảnh đó.
Hiện, tôi vừa cảm thấy nặng nề, vừa cảm thấy nhẹ nhàng. Bởi một lần nữa tôi lại phải đối diện với áp lực dư luận. Giống như cái cách tôi đã từ bỏ showbiz. Tôi là người không dễ từ bỏ điều gì.
Phải là cái gì đó cực kỳ nghiêm trọng, ảnh hưởng đến giá trị đạo đức, tôi mới từ bỏ. Cảm giác hôm nay cũng giống như cảm giác trên chuyến bay từ New York trở về Việt Nam, sợ phải đối diện với mọi thứ.
- Chị nói sao trước ý kiến cho rằng chị mượn câu chuyện này để đánh bóng tên tuổi?
- Tôi bị ảnh hưởng khá nhiều bởi Sung Bong Choi, á quân của Got Talent Hàn Quốc. Đó là một bạn trẻ mồ côi từ 5 tuổi, đã sống và chiến đấu như thế nào. Tôi nghĩ đơn giản chúng ta cần phải sống và sống tốt.
Từ lâu, tôi không quá quan tâm ai nói gì về mình. Tôi chỉ quan tâm mình làm gì được cho giá trị bản thân. Tôi đã từ bỏ showbiz, chọn con đường đi khác. Không có lý do gì để tôi phải níu kéo, tìm sự quan tâm của báo chí, truyền thông. Ai hiểu cho mình thì mình cảm ơn.
Ông trùm Hollywood Harvey Weinstein.
Thực sự, suốt 9 năm qua, có nhiều thời điểm tôi có thể sử dụng câu chuyện này để gây chú ý tốt hơn bây giờ.
Thời điểm này, tôi nghĩ nó cần thiết cho nhiều cô gái giống như tôi của cách đây 9 năm. Sẽ còn nhiều người nữa trong danh sách của Harvey Westein mà chưa nói ra. Đây giống như cuộc phát động toàn cầu dành cho những nạn nhân của Harvey Weinstein. Tôi nghĩ mình có trách nhiệm trong đó.
- Suốt chín năm qua, có khoảnh khắc nào chị cảm thấy tiếc nuối giấc mơ Hollywood?
- Ngay thời điểm mọi thứ sụp đổ, tôi đã biết mình không phù hợp với môi trường đó rồi.
- Sau tất cả, chị muốn nhắn nhủ điều gì thông qua câu chuyện của mình - câu chuyện của một cô gái 23 tuổi ôm giấc mơ đến với Hollywood rồi phải từ bỏ nhanh chóng?
- Tôi muốn nhắn nhủ những cô gái đang ôm giấc mộng giống tôi cách đây 9 năm, cho dù có chuyện gì xảy ra cũng phải sống đàng hoàng. Đừng bao giờ thôi cố gắng để tìm giá trị bản thân.
Dù Shanghai , Weinstein hay nhiều thứ khác đã đi qua cuộc đời tôi, tôi vẫn cảm ơn những điều đó dù phải trả giá như thế nào. Vì tất cả đã làm nên tôi của ngày hôm nay.
Phim Thượng Hải được quay năm 2008, ra mắt tại Trung Quốc năm 2010 nhưng bị hoãn ra mắt tại đến tận năm 2015. Phim thuộc hãng The Weinstein Company, do Harvey Weinstein làm giám đốc sản xuất, có sự góp mặt của các ngôi sao Củng Lợi, John Cusack, Châu Nhuận Phát.
Phía Việt Nam có Lý Nhã Kỳ và Vũ Thu Phương tham gia đóng hai vai nhưng chỉ "lướt qua màn hình trong 2 giây". Năm 2010, thông tin này gây xôn xao dư luận vì trước đó, 2 nữ diễn viên đã quảng bá việc đóng Thượng Hải khá rầm rộ.
Scandal lạm dụng tình dục ở Hollywood của Harvey Weinstein: Hơn 20 nạn nhân đã lên tiếng.
Hôm 6/10, báo New York Times công bố bài điều tra chân động về việc ông trùm điện ảnh quyền lực Harvey Weinstein, chủ hãng phim The Weinstein Company, từng lạm dụng tình dục rất nhiều nữ diễn viên ở Hollywood trong suốt 30 năm qua.
Hôm 8/10, The Weinstein Company quyết định sa thải nhà sáng lập do bê bối này. Hôm 10/10, New Yorker tiếp tục tung ra bài điều tra nhiều cáo buộc về hành hung tình dục của Weinstein, bao gồm cả quan hệ tình dục bằng miệng và âm đạo.
Đến nay, đã có hơn 20 nữ diễn viên, người mẫu ở Hollywood tuyên bố từng bị Weinstein lạm dụng, trong đó có: Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow, Ashley Judd, Tomi-Ann Roberts, Rosanna Arquette, Katherine Kendall, Judith Godrèche, Dawn Dunning...
Minh Đức.
