Ca sĩ Dương Ngọc Thái cho biết, liveshow Một thoáng quê hương 6 với chủ đề Gọi đò của anh sẽ diễn ra lúc 20h ngày 11/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Vì thế, trong thời gian này, anh đang gấp rút cùng các nghệ sĩ tập luyện để có những tiết mục hay nhất.
Liveshow Một thoáng quê hương 6 với chủ đề Gọi đò của Dương Ngọc Thái sẽ diễn ra lúc 20h ngày 11/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.
Theo đó, Dương Ngọc Thái sẽ kết hợp cùng Hồng Vân và Ku Tin trong một vở hài kịch hứa hẹn mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả. Trong khi đó, Kim Tử Long trình diễn một vở cải lương với giọng ca Gọi đò. Đối với hài kịch và cải lương, Dương Ngọc Thái là kẻ ngoại đạo nên anh đang tập luyện từng giờ với mong muốn không bị lép vế quá nhiều so với các nghệ sĩ gạo cội.
Dương Ngọc Thái liên tục pha trò khiến NSND Hồng Vân bật cười.
Khi tập luyện cùng NSND Hồng Vân, Dương Ngọc Thái liên tục pha trò, khiến có nữ nghệ sĩ bật cười vì những câu nói hài hước của Dương Ngọc Thái. Anh cho biết: "Tôi rất hạnh phúc khi trong liveshow sắp tới, những nghệ sĩ nổi tiếng như: Hồng Vân, Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Kim Tử Long đã nhận lời tham gia. Sự ủng hộ của mọi người làm tôi rất xúc động. Hy vọng khán giả sẽ đến xem và cổ vũ cho tôi và các nghệ sĩ".
NSƯT Kim Tử Long luyện tập cùng Dương Ngọc Thái.
Nói về cơ duyên đến với Gọi đò, anh chia sẻ, ban đầu ca khúc này nhạc sĩ Hồng Xương Long gửi cho Vân Quang Long. Tuy nhiên, Vân Quang Long cho rằng Dương Ngọc Thái là người hợp hơn nên đã giới thiệu cho nam ca sĩ. Khi gặp nhạc sĩ và nghe ca khúc này tôi rất thích giai điệu nên quyết định mua. Kỳ vọng rất nhiều nhưng tôi cũng không ngờ khoảng 1 năm sau bỗng dưng Gọi đò nổi đình đám khiến tôi cứ ngỡ mình đang mơ, anh xúc động nhớ lại.
Dương Ngọc Thái tổ chức 5 lần liveshow tại TP HCM với cùng tên gọi Một thoáng quê hương. Lần này, nam ca sĩ quyết định đến với Hà Nội vì muốn gặp gỡ và tri ân tình cảm của người hâm mộ nơi đây. Khác với những liveshow trước, liveshow lần này được đầu tư lên đến hơn 3 tỷ đồng nên giọng ca Éo le cuộc tình đang cật lực tập luyện để mang đến những phần trình diễn làm hài lòng khán giả nhất.
Cùng xem một số hình ảnh đẹp của buổi tập luyện giữa Dương Ngọc Thái, NSND Hồng Vân và NSƯT Kim Tử Long:
Lạc Thành.
