Với độ dài gần 2 phút rưỡi, trailer phim đã mang tới một cuộc chiến gay cấn cực kỳ đã mắt, tưởng chừng như long trời lở đất giữa các siêu robot Jaeger và lũ quái vật Kaiju khổng lồ đang âm mưu thôn tính Trái Đất.
Trước đó, phần 1 của bộ phim là Pacific Rim ra mắt hồi năm 2013 đã đạt doanh thu 411 triệu đô-la trên toàn thế giới. Được đạo diễn bởi Guillermo Del Toro, Pacific Rim đưa khán giả đến với thế giới của những vị thần và những con quái vật là kẻ thù của họ dưới hình dạng của các Jaeger và Kaiju. Bộ phim nhanh chóng thu hút được một lượng fan ruột đông đảo, luôn nóng lòng ngóng đợi phần tiếp theo với nhiều bất ngờ hơn nữa. Và quả thực, trailer mới của phần 2 với tên gọi Pacific Rim: Trỗi Dậy là minh chứng rõ nét cho sự đền đáp của ê-kíp sản xuất phim với kỳ vọng của khán giả.
HÌnh ảnh cắt trong trailer Pacific Rim: Trỗi Dậy.
Lấy bối cảnh sau 10 năm, trước sự trỗi dậy mạnh mẽ của lũ Kaiju, nữ phi công kì cựu Mako Mori (Rinko Kikuchi) phải tập hợp một thế hệ phi công trẻ tuổi, những người được sinh ra và lớn lên giữa cuộc chiến chống Kaiju. Mở đầu trailer là việc Mako Mori triệu hồi gương mặt mới, cũng là tâm điểm của bộ phim Jake Pentecost (John Boyega). Anh là con trai duy nhất của huyền thoại Stacker Pentecost (Idris Elba) - người đã bỏ mạng trong cuộc chiến cứu lấy hành tinh xanh trong quá khứ. Từng là một phi công Jaeger đầy triển vọng, Jake đã bỏ lại tất cả và gia nhập vào thế giới ngầm của bọn tội phạm. Nhưng khi thảm họa bất ngờ xảy ra, Jake được trao cho cơ hội để phát huy những thành tựu mà bố anh đã làm được trước đó.
Đông Vũ.
