Từ trước đến nay, Hoài Lâm vẫn thường xuất hiện với ngoại hình khá hiền lành cùng mái tóc đen nhánh. Thế nhưng, mới đây, tại sự kiện giới thiệu phim Yêu em bất chấp, nam ca sĩ kiêm diễn viên khiến khán giả bất ngờ khi mái tóc đã được "đổi màu".
Mái tóc mới giúp Hoài Lâm trông trẻ trung, tươi tắn hơn so với bình thường.
Trong bộ phim Yêu em bất chấp, Hoài Lâm đóng vai nam chính. Hoài Lâm vào vai Khôi, là một chàng sinh viên có ngoại hình xuề xòa, mê truyện tranh, tốt tính. Một lần vô tình cứu được cô nàng bí ẩn Ngọc Thanh Tâm vai Diệu Hiền, đang say khướt, cả 2 bắt đầu bước vào mối quan hệ khó nắm bắt nhưng cũng đầy hấp lực.
Với bộ phim phải thực hiện nhiều cảnh quay trên tàu lượn siêu tốc, núi cao, dưới hồ nước... nam chính Hoài Lâm tiết lộ phim Yêu em bất chấp đã mang tới cho anh những kỷ niệm và cả nỗi sợ hãi chưa bao giờ trải qua. Cụ thể, Hoài Lâm kể lại rằng phân cảnh quay trên tàu lượn siêu tốc, anh liên tục bị chóng mặt nhưng vẫn cố gắng hết sức để hoàn thành tốt vai diễn. Khi lên núi cao hay xuống hồ nước sâu, điều kiện nhiệt độ, thời tiết cũng ít nhiều làm ảnh hưởng đến sức khỏe của nam ca sĩ, diễn viên điển trai.
Không trình bày những bài hát gắn liền với tên tuổi, lần xuất hiện này, Hoài Lâm ngẫu hứng thể hiện một đoạn hát xẩm của cố nghệ nhân, NSƯT Hà Thị Cầu.
Hoài Lâm chụp hình kỷ niệm với một người bạn tại sự kiện.
Bộ phim My Sassy Girl phiên bản Việt có tựa đề Yêu em bất chấp do nhà sản xuất Live Media kết hợp cùng đạo diễn Văn Công Viễn thực hiện đã được bấm máy tại TP.Đà Nẵng trong suốt tháng 9 vừa qua. Phim có sự tham gia của dàn diễn viên chính gồm: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Công Dương. Phim Yêu em bất chấp dự kiến ra rạp toàn quốc vào năm 2018.
Nguyễn Duy Cường.
