Theo Đình Nguyên, anh ẩn mình không phải vì xa rời con đường ca hát, mà vì anh nuôi dưỡng niềm đam mê ấy cũng như đầu tư thời gian cho những dự án nghệ thuật có tính dài hơi. Sự trở lại lần này là dự án nghệ thuật Chuyện tình mùa đông, được đầu tư bài bản, công phu với Album CD cùng tên và chuỗi minishow, liveshow tổ chức tại Hà Nội, Đà Nẵng, Đà Lạt và TPHCM.
ca sỹ Đình Nguyên.
Đã có nhiều thắc mắc khi một người con đất phương Nam lại mạnh bạo thực hiện dự án nghệ thuật dài hơi về mùa đông Hà Nội. Nhưng theo Đình Nguyên thì anh rất yêu cái lạnh của miền Bắc, thuộc rất nhiều các ca khúc về mùa đông và luôn có cảm xúc đặc biệt khi hát những bài hát này. Và mỗi khi ra Hà Nội, Đình Nguyên lại cảm thấy cái đẹp, chất lãng mạn của mùa Đông thật tuyệt vời đến nao lòng. Đưa những tình khúc mùa đông biểu diễn tại TPHCM, Đình Nguyên muốn kể câu chuyện thú vị về mùa đông của miền Bắc cùng những tình cảm ấm áp trong tình thầy trò, bạn bè và những khán giả nhiều năm qua đã luôn đồng hành ủng hộ ca sĩ.
Đình Nguyên và NSND Trần Hiếu.
Khá thú vị là tham gia dự án này còn có NSND Trần Hiếu. Dù năm nay đã bước vào tuổi 82 nhưng ông vẫn còn sung sức khi cùng với Đan Nguyên hát trong tất cả các liveshow ở các địa phương. Trần Hiếu cho biết ông luôn dành những tình cảm thương quý của mình đối với cậu học trò Đình Nguyên vì Đình Nguyên tuy là một người hát nghiệp dư nhưng lại là một trong những học trò tiếp thu rất nhanh và phát triển thành công sự nghiệp dạy học của ông. Nên khi Đình Nguyên ngỏ lời mời thầy tham gia liveshow ông đã nhận lời, dù tuổi cao nhưng vẫn cùng đứng chung trên sân khấu để hát cùng học trò. Và sự trở lại lần này trên sân khấu đã cho thấy sự ngẫu hứng, kết hợp của thầy và trò mang lại nhiều bất ngờ khi giọng hát Trần Hiếu vẫn rất vang, rất khỏe không thua kém gì học trò. Cả 2 thầy trò đã song ca rất ăn ý ca khúc Hà Nội và tôi , ngoài ra Trần Hiếu còn solo ca khúc mới mang tên Đừng nói tôi già của nhạc sỹ Xuân Mai viết riêng cho Trần Hiếu.
Trọng Thịnh.
