Á hậu Ngọc Quỳnh bất ngờ xuất hiện tại Liveshow Một thoáng quê hương 6 với chủ đề Gọi đò của nam ca sĩ Dương Ngọc Thái vừa diễn ra tối 11-11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.
Á hậu Doanh nhân hoàn vũ 2017 diện đầm xanh, khoe nhan sắc rạng rỡ đến chúc mừng nam ca sĩ Dương Ngọc Thái trong đêm diễn tại Hà Nội.
Ngay khi vừa xuất hiện, Ngọc Quỳnh đã thu hút sự chú ý của truyền thông bởi gương mặt thanh tú, vóc dáng gợi cảm, căng tràn sức sống.
Tại sự kiện, Á hậu Ngọc Quỳnh có dịp hội ngộ với nhiều gương mặt đình đám của showbiz Việt.
Á hậu Ngọc Quỳnh hội ngộ nghệ sĩ cải lương Kim Tử Long.
Á hậu Ngọc Quỳnh và ca sĩ Ngọc Sơn.
Cặp đôi Nghệ sĩ ưu tú Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền chụp ảnh với á hậu Ngọc Quỳnh.
Nghệ sĩ ưu tú Hồng Vân chụp ảnh với á hậu Ngọc Quỳnh.
Nghệ sĩ Ngọc Huyền với á hậu Ngọc Quỳnh.
Ca sĩ Dương Hồng Loan và á hậu Ngọc Quỳnh.
Á hậu Ngọc Quỳnh rất thích thú khi được chụp hình với nghệ sĩ nhí Ku Tin.
Lê Vũ (ảnh: CTV).
