Video: Chàng trai thừa nhận mình gia trưởng.
Video: Chàng trai Biên Hòa tim loạn nhịp khi gặp cô gái.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 305, phần 2 là cô gái Vũ Thị Hoài Hương (29 tuổi, nhân viên công ty may, quê Biên Hòa, Đồng Nai) và chàng trai Nguyễn Ngọc Việt (34 tuổi, trưởng bộ phận công ty vật liệu xây dựng ở Biên Hòa).
Chia sẻ về điểm mạnh điểm yếu của mình, chàng trai Ngọc Việt cho biết, trong tình yêu, anh là người không lãng mạn. Chàng trai cũng tự nhận mình khá gia trưởng.
Trong khi đó, cô gái Hoài Hương lại cho biết, cô không thích những người gia trưởng và có khuynh hướng bạo lực.
Tuy nhiên giải thích cho tính gia trưởng của mình, Ngọc Việt cho biết, vì anh sống tự lập, việc gì cũng tự mình quyết và không phải hỏi ý kiến người khác, khi lấy vợ, nếu ý kiến của vợ đúng anh sẽ quyết định theo ý kiến của vợ. Đến với chương trình, chàng trai mong muốn tìm được người bạn đời ưa nhìn, hiền lành, không sơn móng tay móng chân, tóc vàng, tóc đỏ.
Trước những chia sẻ của chàng trai, cô gái nói, chàng trai khá khó tính. Tuy nhiên cô cho rằng, đàn ông phải như vậy mới được. Cô thích những người tự lập và có nghị lực.
Khi hai người gặp nhau, cặp đôi tỏ ra khá ngượng ngùng. Cô gái cho biết, từ lúc gặp mặt chàng trai, cô thấy rất hồi hộp. Chàng trai thì nói, vì quá run nên trái tim anh đã bị loạn nhịp. Ngọc Việt mong cô gái sẽ cho anh cơ hội tìm hiểu và cô gái cũng đã đồng ý trước lời đề nghị này.
Về thế chưa cần bấm nút, khán giả trường quay cũng dễ dàng nhận ra cái kết có hậu sẽ đến với cặp đôi.
Minh Anh.
