Nói vậy không có nghĩa "Vực thẳm vô hình" không có sự mới lạ, vậy điều gì làm nên sự hấp dẫn để khán giả luôn đón chờ bộ phim vào mỗi tối thứ 2, 3 hàng tuần trên VTV3?
Trong dòng chảy của các thể loại phim: tâm lý, hình sự, giải trí, chính luận... dòng phim hình sự vẫn luôn là một thách thức với nhiều đạo diễn, cả về mặt nội dung kịch bản cũng như cách dàn dựng. Những năm trở lại đây, khi thấy dòng phim hình sự được khán giả yêu thích, các hãng sản xuất chuyển hướng sang thể loại này. Tuy nhiên, trong số những phim thuộc thể loại hình sự phát sóng trong 2, 3 năm nay, không phải bộ phim nào cũng được khán giả đón nhận.
Một trong những motif dễ nhận thấy nhất, chính là sự một chiều trong phim hình sự. Từ Chạy án, Bí mật tam giác vàng, Câu hỏi số 5..., các phim đều xây dựng hình ảnh cảnh sát rất mẫu mực và tội phạm thì luôn ở chiến tuyến ngược lại, mưu mô, xấu xa, xảo quyệt.
Tuy nhiên, trong một số phim truyền hình gần đây như Lựa chọn cuối cùng, Đối thủ kỳ phùng, Đồng tiền quỷ ám... nội dung phim đa chiều hơn, thể hiện được tính hai mặt tốt - xấu trong con người, dù là cảnh sát hay tội phạm. Nhiều bộ phim đã mở rộng đề tài hơn, không dừng ở việc truy tìm tội phạm, hành động mà tinh tế hơn ở cách đánh án, các vấn đề thực tế của cuộc sống được đặt ra, tội phạm kinh tế, đầu cơ, lợi ích nhóm, tội phạm xuyên quốc gia. Đề tài rộng mở cũng là một yếu tố quan trọng thu hút khán giả.
Cương (trái) do Trương Minh Quốc Thái thủ vai.
Kiều (ngoài cùng bên phải) do Trang Nhung thủ vai.
Thảo do Trà My thủ vai.
Thầy Chủ trì do diễn viên Mai Viết Cửu thủ vai.
Năm 2017, Người phán xử trở thành một hiện tượng lạ của màn ảnh nhỏ, là bộ phim hình sự hiếm hoi có rating cao và được dư luận vô cùng quan tâm. Ngoài diễn xuất tài tình của dàn diễn viên kỳ cựu có tiếng, Người phán xử tạo sự lạ lẫm bởi được xây dựng từ kịch bản nước ngoài. Chính vì thành công của nó, khiến Vực thẳm vô hình lên sóng không lâu sau đó cũng phải chịu không ít áp lực so sánh.
Tuy nhiên, khác biệt lớn nhất so với các phim tâm lý tội phạm khác, Vực thẳm vô hình mang đến góc nhìn khá đa chiều khi không chỉ nêu ra vấn đề cái thiện luôn chiến thắng cái ác hay cái ác sẽ phải đền tội. Nhân văn và có chiều sâu hơn, bộ phim dành một thời lượng không hề nhỏ dành cho người thân của những kẻ tội phạm.
Vực thẳm vô hình cũng có được chỗ đứng rất riêng khi sở hữu một dàn diễn viên cũng rất có nghề ở phía nam. Mặc dù được đặt thử thách ở những vai diễn khác với họ trước đó, nhưng Trang Nhung cũng đã thể hiện sự lột xác, Trương Minh Quốc Thái cũng làm đạo diễn Lê Minh vô cùng bất ngờ với những biến hóa tài tình trong vai diễn thể hiện cả hai mặt tính cách.
Nếu như các phim hình sự khác, sẽ kết khi tìm ra tội phạm, thì Vực thẳm vô hình còn khiến người xem hồi hộp tới phút cuối. Nhân vật phản diện chính đã bị bắt, nhưng phim vẫn chưa kết thúc, người xem tò mò không biết nội dung gì sau đó. Nếu như những đoạn gay cấn, hồi hộp qua đi thì những tập sau chính là những phút giây cần lắng lại để suy ngẫm.
Từ nhiều căn nguyên khác nhau, nhưng Cương (Trương Minh Quốc Thái), Huy (Đức Nhã) hay Kiều (Trang Nhung) đều là những kẻ trộm cắp liều mạng, ẩn mình trong những vỏ bọc trí thức, lương thiện. Mỗi người đều phải trả giá và nhận cái kết đích đáng cho những tội lỗi mình gây ra cho xã hội. Nhưng còn người thân của họ, những người chịu tổn thương nặng nề hơn bởi họ không chủ động chọn con đường tội lỗi này, họ cũng là nạn nhân của những lừa gạt tinh vi.
Bộ phim đã đem đến rất nhiều vấn đề mà cần sự quan tâm từ xã hội và sự suy ngẫm từ chính mỗi người. Đạo diễn Lê Minh tiết lộ Trước nay, mảng gia đình của tội phạm thường bị bỏ ngỏ. Mà thực tế, đó mới là điều cần được phản ánh. Vì thế, khán giả chắc chắn sẽ tiếp tục thấy những bất ngờ ở khúc cuối của phim, khi con gái của Cương (Trương Minh Quốc Thái) sẽ sống tiếp thế nào khi cha bị bắt, mẹ lâm bệnh qua đời?.
Vực thẳm vô hình rất xứng đáng được đánh giá là bộ phim tâm lý xã hội khai thác kỹ nhất tâm tư, tình cảm của những người có thân nhân là kẻ tội phạm. Bộ phim không chỉ là lời cảnh tỉnh dành cho những đối tượng dễ xảy chân sa ngã bước vào con đường lầm lỡ, mà còn lời nhắc nhở dành cho cả xã hội cộng đồng, đó là cần có những tổ chức có chuyên môn quan tâm tới cuộc sống của những thân nhân. Họ cũng cần sự thương cảm, động viên từ xã hội, họ vẫn còn những trách nhiệm cần đóng góp cho cộng đồng và cho chính bản thân mình.
Bộ phim rất khéo léo khi đưa nhân vật Thầy Chủ trì vào xuyên suốt tác phẩm từ đầu tới cuối. Nhân vật thầy Chủ Trì giống như một ánh sáng soi rọi vào lương tâm của các nhân vật trong phim, gắn kết họ và đem đến cho họ một nguồn năng lượng tích cực. Tất nhiên, ánh sáng ấy không thể cứu rỗi hết cho những hành động sai trái nhưng sẽ giúp được rất nhiều con người tìm lại được động lực để sống tiếp, mà điển hình ở đây là cô bé Thảo: Chuyện gì qua thì hãy cho qua, ai làm ác thì phải tự vấn lương tâm, mọi khó khăn chỉ là thử thách cho mọi người... cuộc đời của con là do ba mẹ trao tặng!. Lời khuyên này chắc chắn sẽ còn được lưu mãi cho sau này.
Huệ Mẫn.
