Sau thành công ngoài sức tưởng tượng của  Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa bản truyền hình, khán giả đang ngóng trông từng ngày về tác phẩm tiếp theo -  Tam Sinh Tam Thế: Chẩm Thượng Thư có được dựng thành phim hay không? Đây là câu chuyện đánh lẻ của cặp đôi Phượng Cửu - Đông Hoa Đế quân. Không để người hâm mộ chờ đợi hay thất vọng, nhà sản xuất vừa mới xác nhận cặp diễn viên Địch Lệ Nhiệt Ba - Cao Vỹ Quang sẽ tiếp tục thể hiện vai Phượng Cửu và Đông Hoa như bản truyền hình Tam sinh tam thế họ từng thể hiện.
Đây là một tin vui đối với fan tác phẩm lẫn bộ phim, bởi trước đó, Nhiệt Ba và Vỹ Quang đã rất thành công trong hóa thân thành nhân vật. Phượng Cửu và Đông Hoa trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa gây ấn tượng mạnh mẽ không kém cặp đôi chính Dương Mịch và Triệu Hựu Đình.
Sự xuất hiện gây ấn tượng trong vai diễn Đế quân , tuy chỉ làm nền cho những nhân vật chính trong tác phẩm ấy nhưng Cao Vỹ Quang lại được nhiều khán giả yêu mến. Trong nguyên tác do Đường Thất Công Tử chắp bút, Đông Hoa Đế Quân là một nhân vật thần tiên cao cao tại thượng, là người có quyền năng tối cao trong trời đất khi cai quản cả tứ hải bát hoang nhưng bản tính của vị đại tiên này vô cùng quái, được miêu ta là nhân vật siêu cấp.. mặt dày, ngoài lạnh, trong nóng, tỏ vẻ không quan tâm nhưng lại nhất mực chú ý đến người yêu. Với những tính cách mâu thuẫn cùng với những đặc trưng như thế ở Đông Hoa đế quân, Cao Vỹ Quang đã thể hiện rất tròn vai và phù hợp với nhân vật.
Phượng Cửu là một tiểu hồ ly chín đuôi xinh đẹp, là cháu gái của nữ đế Thanh Khâu , là nữ quân tương lai của một phương. Tính tình của tiểu hồ ly vô cùng đáng yêu lại hoạt bát, lanh lợi nên rất được người thân yêu mến, chiều chuộng. Không chỉ ngây thơ, chuyên gây họa cho Đông Hoa đế quân - crush của nàng, Phượng Cửu còn là một nữ chính dám yêu và có thể hi sinh tất cả vì người mình yêu. Chính điều này đã khiến Phượng Cửu được nhiều fan nguyên tác yêu mến không thua kém gì Nữ đế Thanh Khâu - Bạch Thiển trong  Tam sinh Tam thế Thập Lý Đào Hoa. Cũng như Cao Vỹ Quang , sau màn ra mắt hết sức nổi bật trong vai diễn cháu gái Phượng Cửu của nữ đế Bạch Thiển ở dự án Tam sinh Tam thế Thập Lý Đào Hoa, Địch Lệ Nhiệt Ba nhanh chóng trở thành tiểu hoa 9x được nhiều khán giả yêu mến. Sự hoạt bát, đáng yêu nhưng lại can đảm, sâu sắc trong tình yêu đã được nữ diễn viên xinh đẹp truyền tải một cách hoàn hảo trên màn ảnh truyền hình.
Hiện tại,  Tam Sinh Tam Thế: Chẩm Thượng Thư đã được lên lịch thực hiện. Tác phẩm dự kiến khởi quay vào tháng 03.2018, thời gian quay là 5 tháng. Phim do công ty Gia Hành (Công ty quản lý của Địch Lệ Nhiệt Ba và Cao Vỹ Quang ) đầu tư và sản xuất.
Bảy Loan.
