Loạt ảnh độc quyền được tạp chí Vogue công bố về lễ cưới của chân dài Kate Upton và vận động viên bóng chày Justin Verlander khiến công chúng ngưỡng mộ vì vẻ đẹp nên thơ. Đám cưới được tổ chức hồi tháng 11 tại nước Ý.
Khung cảnh nên thơ của nơi diễn ra lễ cưới Kate và Justin.
Lễ cưới của Kate và Justin diễn ra khá bất ngờ vì trước đó 1 ngày, Justin vẫn còn ở lại Mỹ để tham gia thi đấu và Kate đã ở khán đài cổ vũ cho anh, trong khi gia đình và tất cả bạn bè của họ đều đã bay sáng Ý chuẩn bị tham dự lễ cưới.
Trong ngày hành lễ, Kate chọn cho mình một chiếc váy Valetino kín đáo với chất liệu chủ đạo là ren và voan.
Dàn phù dâu diện váy xếp tầng màu hồng phấn nền nã, sang trọng.
Kate và Justin gặp gỡ nhau vào năm 2014, cả hai là bạn trước khi bắt đầu hẹn hò. Chuyện tình của họ trải qua không ít khó khăn khi có một khoảng thời gian chia tay nhau. Kate hẹn hò với 2 người nữa và sau đó lại quay về với Justin, rồi họ quyết định kết hôn vào tháng 11 năm nay.
Chân dài 25 tuổi lộ rõ vẻ hạnh phúc trong ngày vui của mình.
Chiếc khăn voan là điểm nhấn vô cùng đặc biệt cho bộ trang phục cưới của cô.
Lý do mà cặp đôi chọn nước Ý để tổ chức lễ cưới vì đây là địa điểm đầu tiên họ đến cùng nhau khi chính thức hẹn hò. Kate chia sẻ: "Chúng tôi rất thích khu nghỉ mát Rosewood Castiglion Del Bosco vì khung cảnh tuyệt vời". Ngoài việc ngắm cảnh đẹp, tất cả bạn bè và gia đình của đôi vợ chồng trẻ đều ở cùng trong một căn biệt thự thuê sẵn.
Kate còn diện một chiếc váy xuyên thấu sau khi làm lễ. Chiếc váy giúp tôn lên vẻ gợi cảm của cô.
Nữ người mẫu và ông xã đã có những giây phút vô cùng vui vẻ.
Cặp đôi cố gắng tạo ra một bầu không khí gần gũi: "Điều quan trọng đối với Justin và tôi là cảm thấy thoải mái như đang đi nghỉ mát với bạn bè và gia đình". Sau lễ cưới, tất cả quan khách đều ở lại và tham gia những trò chơi như một kì nghỉ dã ngoại.
Trong bữa tối thân mật, cô chọn một chiếc váy màu đỏ của Valentino.
Trong bữa tối, chân dài 25 tuổi yêu cầu các khách mời mặc trang phục màu đỏ, riêng cô diện một chiếc váy đỏ của Valentino và Justin mặc một bộ vest tuxedo đỏ lịch lãm. Được biết 3 bộ váy cưới mà Kate chọn cho lễ cưới của mình đều của nhà mốt Valentino. Kate chia sẻ: "Với trang phục cưới, tôi rất vui khi hợp tác với đội ngũ tuyệt vời của Valentino. Họ là những người giỏi nhất trong việc tạo ra những chiếc váy ren với các chi tiết tinh tế và am hiểu về những giá trị của nước Ý. Quá trình thiết kế là một sự hợp tác hoàn hảo, tôi có thể đưa phong cách cá nhân của mình và tạo ra bộ váy cưới trong mơ của tôi".
Kate Upton là một người mẫu áo tắm của tạp chí Sports Illustrated Swimsuit. Cô được biết đến nhờ thân hình hoàn hảo và vòng 1 bốc lửa. Trong vòng 2 năm nay, Kate ít xuất hiện và cũng không có hoạt động nào nổi bật trong làng thời trang.
Bích Bông.
