Moon Geun Young đã chia sẻ những cảm xúc của mình về bộ phim "Trái tim mùa thu" trên chương trình "Knowledge Channele". Nữ diễn viên cho biết cô bật khóc ngay khi đọc kịch bản của phim: "Tôi vừa đọc thoại vừa khóc nức nở". Moon Geun Young trải lòng về khó khăn của nghề diễn cũng như những bình luận tiêu cực, soi mói đời tư của khán giả.
SNSD Sooyoung gửi tặng một xe tải cà phê và đồ ăn nhẹ tới bạn trai Jung Kyung Ho trên phim trường bộ phim Prison Playbook.
Lee Hyun Woo xác nhận nhập ngũ sớm vào tháng 2 tới. Nam diễn viên trẻ sinh năm 1993, những bộ phim gần nhất anh tham gia bao gồm The Liar and His Lover và Moorim School.
Thành viên Park Jaeseok rời nhóm Golden Child vì lý do sức khỏe và áp lực công việc. Golden Child là nhóm nhạc 11 thành viên trực thuộc Woollim Entertainment.
Nam diễn viên hài Jo Se Ho chính thức gia nhập chương trình Infinity Challenge của đài MBC cùng với Yoo Jae Suk, Park Myung Soo, Jung Jun Ha, HaHa và Yang Se Hyung.
APink tiếp tục phải hủy sự kiện kí tặng người hâm mộ do bị đe dọa đánh bom. Cảnh sát đã rà soát tìm kiếm và may mắn không có gì xảy ra.
Shin Se Kyung dẫn đầu bảng xếp hạng danh tiếng diễn viên tháng này với tổng số điểm là 8,597,394. Shin Hye Sun đứng ở vị trí thứ hai trong khi đó Go Jun Hee chiếm vị trí thứ 3.
Jooyeon chia sẻ bức ảnh đầu tiên trên Instagram sau khi xác nhận hẹn hò cùng G-Dragon.
Giang.
Theo Vietnamnet.
