Khánh Thi - Phan Hiển là cặp đôi nổi tiếng trong làng giải trí không chỉ bởi tài năng mà còn bởi chuyện tình lệch tuổi.
Mối tình cô trò của Khánh Thi - Phan Hiển đã gặp phải rất nhiều sóng gió nhưng cuối cùng bằng bản lĩnh của mình, họ đã vượt qua và hiện tại đang sống hạnh phúc cùng nhau. Cặp đôi đã có con trai là bé Kubi được hơn 2 tuổi.
Phan Hiển dẫn Khánh Thi đi Mỹ hâm nóng tình yêu.
Dù đã có con trai lớn nhưng tình cảm của Khánh Thi - Phan Hiển không hề bị nhạt theo thời gian. Họ vẫn tranh thủ từng giây từng phút để hâm nóng tình yêu. Đặc biệt, trước những thị phi có ảnh hưởng đến Khánh Thi, Phan Hiển luôn là người đừng ra giải quyết tất cả mọi việc và có thái độ rõ ràng khiến những tin đồn nhanh chóng biến mất.
Trong cả sự nghiệp lẫn tình yêu, Khánh Thi và Phan Hiển đều rất thăng hoa tuy nhiên họ vẫn chưa có một đám cưới hoành tránh. Mới đây, Khánh Thi cho biết có em bé thứ 2 mới làm đám cưới và điều bất ngờ cuối cùng đã được nữ kiện tướng dancesport hé mở.
Trong dịp chào đón năm mới 2018, Khánh Thi được Phan Hiển rủ đi Mỹ để hâm nóng tình yêu. Và nhân chuyến đi này, Khánh Thi đã tiết lộ chuyện em bé thứ 2 của người đẹp. Cô viết: " Đón năm mới tại Las Vésgas với thành viên thứ 4. Happy new year 2018 ".
Khánh Thi lộ vòng 2 to hơn bình thường.
Để xác thực thông tin, báo chí đã liên lạc với quản lý của Khánh Thi, stylist Nguyễn Thiện Khiêm cho biết, Khánh Thi đã mang bầu được 3 tháng. Lần mang bầu này cô vất vả hơn vì bị ốm nghén.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, nữ kiện tướng dancesport đã có sức khỏe ổn định. Chính vì thế nên cô được ông xã đưa đi Mỹ vừa để công tác vừa để hâm nóng tình yêu.
Đỗ Quyên.
