Video thuộc bản quyền HTV7 (nguồn kênh youtube).
Xuất hiện trong tập 353 "Bạn muốn hẹn hò", anh chàng xứ Thanh thực sự đã bị cô gái có má lúm xinh xắn, duyên dáng làm cho động lòng.
Chàng trai tên đầy đủ là Lê Quang Hưng, 32 tuổi, hiện có cửa hàng bếp ga riêng. Bạn gái là Hà Thị Năm, 28 tuổi, làm kế toán, đến từ Ninh Bình.
Hưng có 2 mối tình nhưngtất cả đều dựng lại vì những lý do riêng. Năm thì lại khác hoàn toàn, cô thú nhận mình chưa có một mối tình chính thức nào. Nguyên nhân là vì, công việc bận rộn nên chưa có thời gian để tìm hiểu người khác.
Tiêu chí chọn bạn trai của Năm không mấy cao. Chỉ cần bạn trai cao hơn mình chút, biết quan tâm chăm sóc mọi người trong gia đình, lo lắng cho tương lai là được.
Còn Hưng lại không thích con gái tóc ngắn, hợp với tiêu chí của Năm. Con gái càm ràm, soi mói là điểm loại trừ của Hưng. Nghe cách Hưng nói chuyện, Năm lại cảm thấy khá ưng ý, cho rằng anh chàng có tính quyết đoán, hợp với tiêu chí của mình.
Sau khi gặp mặt nhau, Hưng tỏ ra khá ấn tượng về nhan sắc của Năm. Hưng còn nhận xét "Em rất xinh, anh rất thích" và hứa hẹn sẽ chăm sóc, lo lắng cho Năm từ hôm nay và mãi mãi. Có vẻ như sự dịu dàng của Năm đã khiến trái tim Hưng thật sự rung động, anh chàng rất tha thiết muốn được bấm nút hẹn hò để bắt đầu câu chuyện tình yêu.
Nghe những lời ngọt ngào của Hưng, Năm tỏ ra khá vui vẻ, hào hứng và cũng nhanh chóng bấm nút hẹn hò, bắt đầu câu chuyện tình yêu ngọt ngào cùng anh tràng xứ Thanh.
Cả hai nắm tay nhau thật chặt, trao nhau nụ hôn ngọt ngào trước sự chứng kiến của rất nhiều người.
Một lần nữa, 2 MC lại mai mối thành công cho một cặp đôi đẹp. Hi vọng sẽ còn nhiều hơn nữa những cặp đôi ngọt ngào như thế này.
Bảo Thanh (ghi theo HTV7).
Theo Vietnamnet.
