Nghệ sĩ Thanh Sang qua đời vào ngày 21/4 sau hơn hai tuần nhập viện cấp cứu vì xuất huyết não, suy tim và suy thận. Tang lễ của nghệ sĩ cải lương tài danh diễn ra trong 5 ngày để bạn bè, đồng nghiệp và khán giả kịp nhìn mặt Thanh Sang lần cuối.
Trước khi làm lễ di quan, gia đình, bạn bè cầu nguyện cho nghệ sĩ ra đi nhẹ nhàng.
Con gái nghệ sĩ đọc điếu văn cho cha. Cô khóc nức nở trước nỗi đau mất mát quá lớn.
Vợ nghệ sĩ Thanh Sang - bà Ngọc Mỹ - suốt những ngày qua lo hậu sự cho chồng. Bà nghẹn ngào trước giờ phút tiễn biệt người gắn bó với mình suốt 38 năm qua.
Ban lãnh đạo Hội sân khấu TP.HCM cũng có mặt đưa tiễn người nghệ sĩ tài hoa. Bà Hồng Dung, Phó chủ tịch Hội sân khấu đọc điếu văn khẳng định những đóng góp to lớn của Thanh Sang với nghệ thuật cải lương.
Nghệ sĩ Phú Quý không kìm được xúc động. Những ngày qua, ông thường có mặt ở nhà cố nghệ sĩ để phụ giúp gia đình lo hậu sự.
NSƯT Kim Chi kịp có mặt từ sớm để vĩnh biệt người đồng nghiệp tài năng.
Nghệ sĩ, khán giả đến tiễn đưa Thanh Sang về miền cực lạc đều mang theo cành lan trắng. Bông lan trắng thanh tao như tấm lòng và tình yêu vẹn nguyên của cố nghệ sĩ với nghệ thuật cải lương.
Diễn viên Mai Trần lặng lẽ hòa vào dòng người, gửi lời chào cuối cùng đến người nghệ sĩ cải lương anh yêu mến, ngưỡng mộ.
Nghệ sĩ Hùng Minh lớn tuổi, vẫn không ngại đi dưới mưa đưa tiễn bạn thân.
Cơn mưa kéo dài 30 phút không thể ngăn bước người hâm mộ đến với nghệ sĩ Thanh Sang.
Các nghệ sĩ hòa vào dòng người hâm mộ đưa linh cữu nghệ sĩ tài hoa về nơi an nghỉ cuối cùng.
Con gái nghệ sĩ xót xa lau những giọt mưa vương trên di ảnh cha.
Cô ôm di ảnh cha, cùng gia đình đưa linh cữu ông di chuyển tới nghĩa trang Bình Dương.
Hàng chục khán giả cũng có mặt tại nhà riêng để đưa tang thần tượng dù trời mưa. Trong những ngày diễn ra tang lễ, có những khán giả ở tỉnh xa vẫn bắt xe lên viếng ông.
Hình ảnh khán giả đội mưa đến tiễn biệt nam nghệ sĩ khiến nhiều người xúc động. Tình cảm của người hâm mộ dành cho các nghệ sĩ tiền bối như Thanh Sang không ồn ào, nhẹ nhàng mà thấm đẫm chân tình.
Khán giả Bích Ngọc từ quận 5, TP.HCM chạy xe xuống Thủ Đức để kịp đưa tiễn thần tượng. Bà cho biết thuở nhỏ mê tiếng hát của Thanh Sang. Những vở tuồng nổi tiếng của ông bà đều thuộc nằm lòng.
Hơn 7h, đoàn xe đưa linh cữu NSƯT Thanh Sang lăn bánh, di chuyển về nghĩa trang Bình Dương.
Lê Quân - Bích Hằng.
