Con gái Anna Trương của Mỹ Linh cũng cùng bố là nhạc sĩ Anh Quân sản xuất album cho Mỹ Linh.
Sau 12 năm kể từ thành công của album Chat với Mozart I - mốc son chói lọi nhất trong sự nghiệp của Mỹ Linh , đưa cô định danh ở vị trí Diva nhạc Việt, " Chat với Mozart II  vừa chính thức ra mắt. Thực tế, ngay từ khi ra mắt sản phẩm âm nhạc Tóc ngắn Acoustic  Một ngày ở cả phiên bản CD và phiên bản LP đầu tiên tại Việt Nam, nhà sản xuất Anh Quân cũng đã công bố kế hoạch sản xuất album Chat với Mozart II.
Quá trình sản xuất album đã bắt đầu cách đây 3 năm. 2 tác phẩm mới trong album này đã được "trình làng" tại Monsoon Music Festival 2016. Dự án "Chat với Mozart II" gồm các sản phẩm âm nhạc: Album Chat với Mozart II- phiên bản CD, LP; Tour xuyên Việt 2018; và nền tảng social music - Âm nhạc tương tác thông minh thời 4.0 I - Album Chat với Mozart II".
Album gồm 9 tác phẩm: "Đợi những ngày xuân", "Khi mùa đông quay về", "Em vẫn thương anh", "Nắng sớm", "Sau đôi mắt anh", "Anh đang nghĩ gì? ", "Khúc nhạc buồn", "Ngay phút giây này", "Bài ca tự do". 2 bài còn lại do nhạc sĩ Dương Thụ chắp bút, còn 7/9 bài là do chính Mỹ Linh viết lời. Các ca khúc là những góc nhìn của một phụ nữ trưởng thành về cuộc sống, gần gũi với khán giả hơn so với album trước đó.
Chat với Mozart II lựa chọn nhiều tác phẩm thính phòng kinh điển để lựa chọn giai điệu phù hợp với thanh nhạc, đặt hòa âm mới hiện đại và viết lời Việt. Album được hòa âm theo màu sắc Blue Jazz kinh điển. Ngoài cặp bài trùng Anh Quân - Huy Tuấn và những thành viên ban nhạc Anh Em, sản phẩm âm nhạc này có thêm sự góp sức của nhạc sĩ tài năng Nguyễn Thanh Bình. Toàn bộ phần âm nhạc được thu live với các nhạc công nhạc nhẹ và cổ điển tài năng của Hà Nội.
Mỹ Linh và các nhạc sĩ tham gia hòa âm phối khí, sản xuất album.
Điều đáng nói là hai con gái Anna và Mỹ Anh cũng góp sức giúp Mỹ Linh thực hiện album này. Anna Trương - vừa tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Berklee (Boston - Mỹ), đã chung tay vào công việc sản xuất với bố. Anna đã tuyển chọn nhạc công và tự thực hiện công việc thu âm cho toàn bộ dàn kèn, 3 tác phẩm trống trong album tại Mỹ.
Nếu "Chat với Mozart I" đã mang đến những sắc màu âm nhạc cổ điển thuần khiết thì ở Chat với Mozart II chất âm nhạc cổ điển được khoác áo đương đại hơn.
Ở tuổi 40, tôi không còn hoang mang hay lo lắng nữa. Tôi nhận ra, cách tốt nhất là nên quay về với chính mình. Nhìn những điều đang diễn ra ngoài kia để nhìn lại bản thân mình, hướng về nội tâm để nói lên tiếng nói của chính mình, Mỹ Linh chia sẻ.
Âm nhạc là một hành trình đi tìm những sự đồng cảm. Mỹ Linh đã thu âm album với một cách hát phóng khoáng hơn nhiều, tự nhiên hơn nhiều, không còn e dè và ngần ngại, gò mình vào lối hát cổ điển như Chat với Mozart I. Âm nhạc của nữ ca sĩ không bị một áp lực về xu hướng hay trào lưu nào cả, mà chỉ là một sự khẳng định dấu ấn cá nhân của chính mình.
12 năm cho sản phẩm âm nhạc tiếp nối từ đỉnh cao Chat với Mozart I đến Chat với Mozart II là một sự trưởng thành và hoàn thiện về nghề nghiệp, không chỉ đối với Mỹ Linh mà còn đối với tất cả những thành viên trong ê kíp.
Tôi luôn nhớ mình là một nghệ sĩ và công việc của tôi là phải giới thiệu đến khán giả những sản phẩm âm nhạc chất lượng nhất. Ở thời điểm này, tôi nghĩ đây là Dự án âm nhạc Chat với Mozart cuối cùng của tôi, giọng ca của "Tóc ngắn" tâm niệm.
Tour diễn xuyên Việt  MyLinh Tour 2018 sẽ bắt đầu ngay trong tháng 4/2018 với sự dàn dựng của đạo diễn Phạm Hoàng Nam. Hành trình trước mắt sẽ là Hà Nội, Tp Hồ Chí Minh và Đà Nẵng.
Một trong những nét mới mang tính thời đại của Dự án Chat với Mozart II đó chính là album dược phát hành trên nền tảng Social Music  Âm nhạc tương tác thông minh. Người nghe sẽ được tận hưởng một ấn phẩm âm nhạc trọn vẹn. Không những được sở hữu bài hát/album gốc từ chính nghệ sĩ mà còn được chia sẻ album, giao lưu  trao đổi thông tin với cộng đồng người nghe, nghe thử một số bài hát trong album trước khi quyết định mua...
Hiểu Đồng.
