Dù khá bận rộn với lịch làm việc dày đặc nhưng chiều 1,2, tiền vệ Lương Xuân Trường đã có buổi ghi hình trong chương trình Talk Vietnam của Ban Truyền hình Đối ngoại, Đài THVN.
Không chỉ trên sân cỏ mà ngồi trước ống kính máy quay, chàng tiền vệ sinh năm 1995 vẫn luôn cho thấy sự tự tin, điềm đạm và chững chạc của một thủ quân U23 Việt Nam.
Với vai trò là nhân vật khách mời của Talk Vietnam, Lương Xuân Trường đã chia sẻ rất nhiều câu chuyện thú vị về bóng đá, về cuộc sống, gia đình, bạn bè và bản thân.
Suốt chương trình, chàng "híp" đều trò chuyện bằng tiếng Anh với "chủ xị" Thùy Dương.
Xuân Trường không hề gặp khó khăn khi cuộc trò chuyện sử dụng hoàn toàn tiếng Anh...
Cuối buổi ghi hình, khán giả đã tràn lên xin chữ ký và chụp ảnh chung với chàng đội trưởng đội U23 Việt Nam.
Phi Yến (tổng hợp).
