nhạc sĩ Bắc Sơn.
"Khi nào Cục NTBD mới hết làm chuyện ngược đời như vậy", đó là ý kiến nhận xét chung của nhiều đơn vị sản xuất chương trình, người trong giới và cả khán giả khi đọc thông tin Cục NTBD vừa cấp phép biểu diễn cho 11 ca khúc trước 1975 trong đó có "Còn thương rau đắng mọc sau hè" (tác giả: Bắc Sơn).
Ca sĩ Hương Lan đã làm nên thành công ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Bắc Sơn.
Ca khúc "Còn thương rau đắng mọc sau hè" đã được sản xuất và được cấp phép phổ biến trong nhiều băng đĩa, chương trình biểu diễn ở nhà hát, sân khấu ca nhạc và được nhiều đài truyền hình dàn dựng thành tiết mục trình diễn trong nhiều chương trình trong hơn 40 năm qua. Không hiểu sao Cục Nghệ thuật lại có thể cấp phép phổ biến cho một ca khúc đã phổ biến hợp pháp hàng chục năm trước. Cách làm này chẳng khác nào khẳng định việc phổ biến ca khúc này thời gian qua là vi phạm pháp luật.
Như vậy, với quyết định cấp phép này, các sản phẩm âm nhạc, chương trình ghi âm, ghi hình về ca khúc "Còn thương rau đắng mọc sau hè" đã phổ biến trên sóng truyền hình, trên mạng... đều là lậu, cần phải thu hồi, hủy bỏ.
"Còn thương rau đắng mọc sau hè" của nhạc sĩ Bắc Sơn nằm trong hầu hết các chương trình biểu diễn vì thuộc dòng nhạc âm hưởng dân ca, có giai điệu đầy cảm xúc và ý nghĩa nhân văn. Không chỉ vậy, ca khúc này được không ít thí sinh lựa chọn để tham gia tranh tài trong nhiều cuộc thi ca hát.
"Còn thương rau đắng mọc sau hè" được thí sinh Hồ Văn Cường trình diễn trong "Vietnam Idol nhí", phát sóng trên VTV3.
Video Hồ Văn Cường trình diễn "Còn thương rau đắng mọc sau hè" trong "Vietnam Idol nhí".
Nhiều ca sĩ gắn tên tuổi của mình với ca khúc cực kỳ nổi tiếng này: Hương Lan, Như Quỳnh, Phi Nhung, Hiền Thục, Cẩm ly, Phương Mỹ Chi, Hồ Văn Cường Không chỉ được yêu thích, ca khúc "Còn thương rau đắng mọc sau hè" thậm chí còn trở thành chuẩn mực trong giới sáng tác. Vậy nên, trong rất nhiều chương trình, ca khúc này luôn được ca sĩ và người làm chương trình lựa chọn. Ông Đinh Trung Cẩn (Giám đốc Trung tâm bảo vệ bản quyền tác giả âm nhạc Việt Nam tại TP HCM) cho biết : "Trung tâm được ủy quyền thu tiền tác quyền của ca khúc này từ rất lâu rồi. Và có khá nhiều chương trình sử dụng ca khúc này, đặc biệt trong các chương trình lễ hội".
Ca sĩ Phi Nhung trình diễn nhiều lần ca khúc này.
Gia đình của cố nhạc sĩ Bắc Sơn cũng thấy bất ngờ khi hay tin sáng tác nổi tiếng của ông đến nay mới được cho phép lưu hành. "Còn thương rau đắng mọc sau hè" là ca khúc nổi tiếng của cha tôi, được công chúng đón nhận cả trong và ngoài nước"- bà Bích Thủy , con gái thứ 9 của cố nhạc sĩ cho biết.
"Còn thương rau đắng mọc sau hè" được nhạc sĩ Bắc Sơn sáng tác làm nhạc nền cho vở kịch truyền hình "Bếp lửa ấm" năm 1974.
Ngoài "Còn thương rau đắng mọc sau hè", các ca khúc còn lại được cấp phép phổ biến trong đợt này có: "Xa người mình yêu" (Song Phượng), "Những chuyến xe trong cuộc đời" (Hoài Linh), "Con đường mang tên em" (Trúc Phương), "Tình nghèo có nhau" (Đài Phương Trang), "Giã từ cố đô" (Phạm Mạnh Cương), "Tôi bước vào yêu" (Trúc Bạch - Hoàng Sơn), "Vỹ Dạ đò trăng" (Canh Thân), "Lại nhớ người yêu" (Giao Tiên).
Thùy Trang.
