Tập 4 của Sao đại chiến đã phát sóng vào tối qua (8/12) với chủ đề EDM. Sau ba tập phát sóng, chương trình Sao đại chiến đã cho khán giả thấy đây là những cuộc chiến âm nhạc thực thụ.
Ở đêm thi này, đội ca sĩ Hà Lê  producer Phúc Bồ đã rời cuộc chơi khi có điểm cộng tập 3, 4 và điểm bình chọn từ khán giả thấp (tổng cộng 1547 điểm). Vậy là sau cặp đôi ca sĩ Vũ Thảo My  producer Phạm Hải Âu thì Hà Lê - Phúc Bồ là cặp đôi thứ hai nói lời tạm biệt chương trình. Xếp hạng tập 3 và 4 dẫn đầu là đội Trọng Hiếu  SlimV với tổng điểm là 1651, theo sau đó là đội Dương Hoàng Yến  Dương Cầm với 1625 điểm.
Miu Lê thể hiện ca khúc "Cô Ba Sài Gòn".
Dẫn đầu điểm số tuần trước với ca khúc Em chưa 18 , trong tập 4 Only C lựa chọn cho Miu Lê ca khúc nằm bộ phim điện ảnh nổi tiếng Cô Ba Sài Gòn, bên cạnh đó tiết mục còn được dàn dựng hoành tráng và lấy cảm hứng từ bối cảnh Sài Gòn những năm 60.
SlimV đánh giá đây là bản Tropical house pha với future base rất hòa quyện và phù hợp với tinh thần của bài hát. Nhưng sẽ thích hơn nếu Only C chuyển drop cuối cùng theo hướng dễ thương để phù hợp hơn với tính chất của bài hát.
Phúc Bồ khen phần hát của Miu Lê đã khá hơn rất nhiều:  Rõ chữ rõ lời, nghe rất ổn nhưng về cảm giác chung thì nó chưa đủ sức thuyết phục đối với tôi".
Nguyễn Dân thì cho rằng tiết mục hôm nay đi theo vết xe đổ của những vòng thi trước: "Nói thêm phần âm nhạc của Only C rất tốt nhưng ít nhiều bị chất lượng giọng ca của Miu Lê kéo xuống. Giọng hát không có nội lực mà phải nhảy nhót nữa. Tôi hy vọng sau tiết mục này sẽ có bước cải thiện hơn nếu Miu Lê đi tiếp.
Miu Lê thẳng thắn thừa nhận mình là người hát kém.
Trả lời Nguyễn Dân, Miu Lê thẳng thắn: " Từ đầu em đã thừa nhận mình là người có giọng hát kém nhất ở trong đây, kém kinh khủng khiếp thậm chí gọi là không chuyên nghiệp cũng được. Nhưng đối với em nghệ thuật không có chuẩn mực, không có tính trọng lượng nên không đo được. Những gì anh góp ý em rất là muốn tiếp thu, tuy nhiên em không khắc phục được.
Miu Lê nói thêm:  Giờ anh Nguyễn Dân nói giọng hát của em không bằng các anh chị ở đây vậy em đố nhóm MTV trẻ và đẹp gái như em. Tám anh producer mà hay thì lên đây mà diễn thử xem. Cứ ngồi dưới đó dựa lưng rồi nhận xét người ta. Mỗi người mỗi vẻ chứ.
Câu nói mang hài hước nhưng cũng đầy tính thực tế của Miu Lê khiến 8 producer "cứng họng" và chỉ đành cười cho qua chuyện.
Số điểm trong tuần thứ 4, Only C và Miu Lê giành được là 792 điểm.
Các producers trong chương trình "Sao đại chiến".
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
