MV lấy bối cảnh là rạp xiếc với mối tình của nữ diễn viên xiếc xinh đẹp. Cô vướng vào lưới tình với một anh chàng điển trai, rất đào hoa. Sau nhiều lần phát hiện người yêu lăng nhăng với các cô gái khác, ở nữ chính có sự giằng xé giữa tình yêu, sự chiếm hữu, hờn ghen và thậm chí là hành động trả thù chàng trai vì sự phản bội. Chi Pu tiếp tục chi mạnh cho sản phẩm này với trang phục do hàng loạt nhà thiết kế đình đám thực hiện như Công Trí, Chung Thanh Phong, Tăng Thành Công, Tuấn Trần, Lý Giám Tiền, Nguyễn Tiến Truyển...
Tạo hình trong MV thứ tư của Chi Pu. Ảnh. Internet.
Tuy nhiên hình ảnh trong MV tiếp tục khiến cư dân mạng tranh cãi xôn xao. Cụ thể, Chi Pu đưa hẳn một con gà mái có buộc dải băng ghi dòng chữ "Miss Showbiz" vào MV mới của mình.
Nhiều ý kiến cho rằng, Chi Pu đang lấy cảm hứng từ câu hát "ò ó o ò" trong ca khúc Từ hôm naytừng bị cư dân mạng "ném đá", "chế ảnh" gắn với gà liên tục cũng như những lời chê bai cô "hát như gà gáy" thời gian trước. Trong khi đó, vài khán giả lại cho rằng Chi Pu chỉ đang nói về tuổi của mình (Chi Pu sinh năm 1993 - tuổi Dậu).
Ngoài ra, việc con gà mang dải băng "Miss Showbiz" còn gợi cho khán giả hình ảnh cựu hot girl Hà Thành tự đăng quang Hoa hậu trước đó trong MV Em sai rồi, anh xin lỗi em đi đồng thời cho rằng Chi Pu đang tự ví von minh với danh hiệu này.
Hình ảnh con gà gây tranh cãi trong MV. Ảnh: Internet.
Sự "bất chấp" này của Chi Pu khiến nhiều người cảm thấy nóng mặt và dùng những lời lẽ chỉ trích cô trên mạng xã hội. Họ cho rằng Chi Pu đang sử dụng chiêu trò, cố tình gây tranh cãi dư luận với những mục đích phi nghệ thuật.
Cô trần tình: "Tôi đã xác định nghiêm túc con đường ca hát nên nếu có những khó khăn thì cũng cố gắng đối mặt và hoàn thiện. Ai cũng có ước mơ và đam mê, vì muốn chinh phục ước mơ nên Chi quyết định thử sức. Chi tin rằng sẽ có lúc nỗ lực của mình được khán giả ghi nhận".
