Kivanc Tatlitug (trái) và Tuba Buyukustun là những ngôi sao nổi tiếng nhất Thổ Nhỹ Kỳ.
Kivanc Tatlitug là nam diễn viên được mệnh danh Brad Pitt phiên bản Thổ Nhĩ Kỳ. Dấn thân vào showbiz với vai trò người mẫu, nam diễn viên sinh năm 1983 đoạt danh hiệu người mẫu đẹp nhất Thổ Nhĩ Kỳ và người mẫu xuất sắc nhất thế giới năm 2002 (Best Model of the World in 2002).
Kivanc Tatlitug bắt đầu đóng phim sau thành công từ nghề mẫu, ghi dấu ấn với khán giả qua một số phim truyền hình Menekse ile Hali (2007-2008) , Aski Memnu (2008-2010), Kuzay Guney (2011-2013) và Brave and Beautiful (2017). Brave and Beautiful hay còn gọi là Yêu trong lửa hận là một trong số phim truyền hình ăn khách Thổ Nhĩ Kỳ năm 2017. Sự hấp dẫn, lôi cuốn của nhân vật Cesur chính là yếu tố không thể thiếu giúp bộ phim thành công.
Kivanc Tatlitug và Tuba buyukustun hóa thân thành Romeo - Juliet phiên bản Thổ Nhĩ Kỳ.
Yêu trong lửa hận là phim truyền hình nước ngoài được yêu thích nhất tại International Seoul Award 2017 nhờ diễn xuất của hai nhân vật chính. Nhà văn Ginger monette chia sẻ: Diễn xuất của Kivanc Tatlitug thật tuyệt vời. Tôi có thể thấy cảm xúc nhân vật Cesur qua từng cử chỉ và nét mặt của Kivanc. Sự đau đớn, thương tiếc hay cơn giận dữ của Cesur khi đối diện với Tahsin Korludag, người đàn ông đã hủy hoại cả gia đình anh ta đều được Kivanc thể hiện thành công. Anh là diễn viên xuất sắc nhất mà tôi từng xem.
Bên cạnh Kivanc, Tuba Buyukustun cũng xuất sắc không kém. Năm 2012, cô nhận đề cử Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại lễ trao giải Emmy Award lần thứ 42 nhờ vai diễn Melek Halaskar trong bộ phim 20 Minutes. Cô là đại sứ thiện chí của Unicef tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Chuyện tình của Kivanc - Tuba trong phim có phần giống với hoàn cảnh trớ trêu giữa chàng Romeo và nàng Juliet. Cha và ông bà của Cesur bị giết bởi người đàn ông tên Tahsin Korludag khi anh còn là cậu bé. Mẹ của Cesur rơi vào trầm cảm vì chứng kiến cái chết thương tâm của người thân. Từ đó, Cesur lớn lên trong điều kiện khó khăn. Anh sống với mục đích trả thù cho gia đình.
Trên đường đến Korludag, Cesur đã cứu mạng Suhan khi con ngựa của cô phát điên. Trái tim Cesur rung động từ lần đầu tiếp xúc với Suhan. Cuộc đời trớ trêu, Cesur phát hiện Suhan là con gái của Tahsin, kẻ hại gia đình anh. Anh quyết định tiếp cận Suhan để trả thù cha cô. Cesur chuyển đến sống gần nông trại lớn của gia tộc Korludag và lên kế hoạch chiếm mọi thứ Tahsin Korludag sở hữu.
Cuộc sống của gia tộc Korludag thay đổi từ khi Cesur xuất hiện. Suhan rung động trước Cesur dù cô đã đính hôn với Bulent. Cesur cũng vậy, anh đã phải lòng con gái kẻ thù. Yêu trong lửa hận sẽ lên sóng trên kênh HTV7 từ ngày 8.2.
Thùy Linh.
