Hôn lễ của của Kate Upton và Justin Verlander diễn ra tại một nhà thờ cổ kính trên đỉnh đồi nhìn ra thung lũng Montalcino và vườn nho, thuộc khu nghỉ dưỡng Rosewood Castiglion Del Bosco ở Italy. Lễ cưới diễn ra trong không gian lãng mạn với khách mời là gia đình và người thân.
Người mẫu sexy Kate Upton đã cười rạng rỡ khi nắm tay chú rễ bước vào lễ đường trong sự reo hò của mọi người.
Siêu mẫu áo tắm 25 tuổi đã gặp gỡ và yêu Justin năm 2013, đến năm 2016 cả hai đính hôn.
Cặp đôi chụp ảnh cùng dàn phụ dâu, phụ rễ.
Upton nổi tiếng là người mẫu áo tắm rất sexy, cô được gọi là quả bom sex mới.
Justin là cầu thủ bóng chày nổi tiếng không kém.
Mặc dù nổi tiếng nhưng cả hai giữ tình yêu rất giản dị.
T.N.
