Miu Lê tinh nghịch trong vai trò ca sĩ. Ảnh: T.L.
Sau tập thứ hai, cuộc đối đầu của các producer (nhà sản xuất) và ca sĩ của các đội đang khá gay cấn. Trong đó, căng thẳng mẽ nhất là sự đối đầu giữa hai đội Miu Lê - Only C và Dương Hoàng Yến - Dương Cầm.
Miu Lê tiếp tục đáp trả Dương Cầm.
Miu Lê và Only C sẽ cho khán giả thấy rằng tranh luận, phản biện nhau bằng âm nhạc chính là một hình thức châm biếm sâu xa nhất. Không chỉ có thế, một chiếc piano gạch chéo đầy ngụ ý cũng được sử dụng trong phần hình ảnh.
Chưa hết, các producer trong tập này bắt đầu có những sự đối lập rất rõ giữa các quan điểm âm nhạc khác nhau. Tuy nhiên, trong tập 3, producer Nguyễn Dân cũng phải nhắc nhở khi đưa ra nhận xét đừng để tính cá nhân ảnh hưởng đến quyết định tính nghệ thuật của chúng ta sau phần trình diễn của Hà Lê.
Trọng Hiếu và Miu Lê.
Vẫn giữ quan điểm thẳng thắn xuyên suốt từ đầu chương trình đến giờ, producer Dương Cầm tiếp tục khó tính khi đưa ra nhận xét về phần trình diễn của ca sĩ Trọng Hiếu với bản phối của SlimV là còn thiếu gì đó. Điều này trái ngược hoàn toàn khi từ tập 1 và 2, các bản phối của SlimV đều được Dương Cầm đánh giá cao. Producer SlimV cũng phản pháo lại producer Dương Cầm rằng nói bài tôi không đặc biệt, tôi xin phản đối.
Nếu trong hai tập trước đội ca sĩ Hà Lê  producer Phúc Bồ làm mới ca khúc Hạ trắng, Thành phố buồn gây tranh cãi thì trong tập thứ 3, cặp đôi này sẽ mang đến màn trình diễn bùng cháy với 100 vũ công.
Các nhà sản xuất tham gia chương trình cùng NS Huy Tuấn.
Trong chủ đề Hip hop - Rap - Funk - R&B;, 7 cặp đôi đem đến 7 tác phẩm để trình diễn khác nhau. Tất cả sẽ được giải đáp trong tập thứ ba của Sao đại chiến phát sóng vào 21h15, thứ sáu, 1.12 trên kênh VTV3.
M.T.
