Sau hành trình tuyệt vời và đầy xúc động tại VCK U23 châu Á 2018, đội tuyển U23 Việt Nam đã cùng người hâm mộ tận hưởng không lễ hội trong đêm Gala tôn vinh tại SVĐ Mỹ Đình.
Đêm gala tri ân người hâm mộ của U23 Việt Nam diễn ra và dĩ nhiên ai cũng hồi hộp chờ đợi từng khoảnh khắc của các cầu thủ "người yêu quốc dân". Dù trên sân cỏ hay đời thường thì các chàng trai vẫn tỏa sáng. Đã có rất nhiều những khoảnh khắc đẹp, đáng yêu lẫn hài hước của các thành viên trong đội tuyển được dân mạng nhanh tay chụp lại và chia sẻ.
Một trong số đó là đoạn clip ngắn ghi lại khoảnh anh "híp" Xuân Trường ngơ ngác, "lạc trôi" khi được vinh danh ngay tại sân Mỹ Đình.
Phút lơ đễnh cực đáng yêu của anh chàng đội trưởng ngay lập tức khiến fans phải "bấn loạn".
Đó là giây phút nam MC chương trình đang nhắc anh chàng về đạo đức, ngoài sân cỏ cũng như trên sân bóng. Và đặc biệt khả năng nói ngoại ngữ rất tốt. Thậm chí khi đến cả cái tên Lương Xuân Trường cũng đã được xướng lên, nhưng khuôn mặt anh chàng đội trưởng U23 Việt Nam vẫn nguyên biểu cảm như "không hề liên quan" đến mình.
Anh chàng sau đó phải quay qua người đồng đội của mình hỏi: "Ai đấy, tao à?". rồi mới xác minh được rằng người hâm mộ đang vỗ tay vì cái tên của mình.
Cho đến khi người đồng đội Vũ Văn Thanh đứng cạnh nhắc nhẹ, Xuân Trường mới "tỉnh lại".
Thay vì ngượng ngùng, cầu thủ gốc Tuyên Quang đã nhanh chóng nở nụ cười rất tươi và vẫy tay với khán giả. Có lẽ tiếng ồn xung quanh cùng sự mệt mỏi do thi đấu liên tiếp đã dẫn đến tình huống này.
Rất may sai xót này của Xuân Trường không phải nhận sự chê trách của cộng đồng mạng. Trái lại nhiều người còn nhận thấy điểm đáng yêu, thú vị từ cầu thủ rất trẻ này.
Facebook My Hà bình luận: "Eo ơi, anh Trường cute dễ sợ luôn. Giọng nói nhỏ nhẹ điềm đạm, lúc nào cũng nhe răng cười mắt thì không thấy đâu. Chụp ảnh với con gái thì lạnh lùng nữa chứ".
"Lên hình thì thế thôi chứ ngoài hiện trường đông với ồn lắm. Tui đi về mà chẳng nghe được MC nói gì, anh nói gì cũng không nghe được luôn. Thấy anh cầm mic là gào rồi. Việt Nam vô địch", Facebook Thảo Lê giải thích.
Hiện khoảnh khắc đáng yêu này vẫn tiếp tục được cộng đồng mạng chia sẻ.
MP.
