Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện clip chàng lính cứu hỏa điển trai đọc rap thu hút sự chú ý. Kèm theo clip là dòng chia sẻ cực hài hước: "Buồn buồn ta lại rap tuyên truyền cho cái nghiệp của mình".
Hình ảnh từ clip ghi lại, trong trang phục ngành trên đường lái xe đi làm về, nam chính đã tự tin khoe giọng hát cực lạ. ". Dù đang ăn hay đang ngủ, thậm chí đang loay hoay gội đầu trong nhà tắm, chỉ cần nghe tiếng chuông báo động vang lên, lập tức anh em chúng tôi lên đường", chàng trai bày tỏ nỗi lòng.
Chàng trai bắn rap về lính cứu hỏa hay "miễn chê".
Bằng sự chân thành và khả năng bắn rap chuẩn chỉnh, ngay lập tức clip thu hút gần 30 nghìn lượt xem cùng hàng trăm chia sẻ và bình luận.
"Đáng yêu quá. Dù giọng hát chưa được chuẩn chỉnh nhưng với những người không chuyên như vậy là xuất sắc rồi", "Gia đình cũng có người làm cảnh sát cứu hỏa. Dù vất vả và nguy hiểm nhưng anh ấy luôn hết mình vì công việc",... là những bình luận người xem để lại.
Tiến Thanh chụp cùng các đồng nghiệp.
Theo tìm hiểu, chàng trai trong clip có tên Tiến Thanh, sinh năm 1987, hiện là cảnh sát phòng cháy chữa cháy ở Hà Nội.
"Tôi đã có hơn 10 năm làm trong nghề cánh sát phòng cháy chữa cháy. Bản thân chưa từng trải qua trường lớp đào tạo nào về âm nhạc. Toàn bộ ca khúc được hát theo bản năng. Tôi rất bất ngờ khi mọi người quan tâm tới clip này như vậy", Tiến Thanh bày tỏ.
Chân dung chàng cảnh sát phòng cháy chữa cháy Tiến Thanh.
Anh Thanh cho biết, trong quá trình làm nghề nỗi day dứt lớn nhất là không cứu được người bị nạn. Những lúc như vậy, Thanh chỉ ước làm được nhiều hơn nữa cho các nạn nhân.
Trước những ý kiến cho rằng việc lái xe vừa hát vô cùng nguy hiểm, chàng cảnh sát phòng cháy chữa cháy thẳng thắn chia sẻ: "Vừa hát tôi vừa cầm lái và khá tập trung. Hơn nữa, khi đăng tải clip này lên mạng xã hội, tôi không vì mục đích được nổi tiếng. Tôi chỉ muốn tâm sự với mọi người về những vất vả của nghề. Những bình luận tiêu cực tôi không quá để tâm".
T.H.
Theo Vietnamnet.
