Đường cong nóng bỏng của bà mẹ 3 con Megan Fox.
Với các fan của loạt phim bom tấn Transformers , Megan Fox vẫn luôn được coi là "thánh nữ", "bom sex" được cánh mày râu khao khát. Sau thời gian vắng bóng vì sinh con, người đẹp 31 tuổi đã trở lại trong một bộ hình quảng bá dòng nội y của riêng cô.
Từ diễn viên, người mẫu, giờ đây Megan Fox đã trở thành nhà thiết kế nội y.
Megan Fox đã khiến những người theo dõi Instagram của cô phải "mắt tròn mắt dẹt" vì thân hình không khác gì cô gái đôi mươi, dù đã 3 lần sinh nở. Nhân dịp ngày lễ Tình nhân Valentine sắp tới, nữ diễn viên Transformers đã tung ra trọn bộ sưu tập nội y cho chính cô thiết kế.
Trong những trang phục nội y có tông màu chủ đạo là đỏ và đen, Megan Fox vẫn giữ được thần thái cuốn hút, gợi tình của một trong những mỹ nữ được săn đón nhất Hollywood ngày nào, dù bây giờ cô đã là "bà mẹ bỉm sữa" của 3 nhóc tỳ.
Dù đã 3 lần sinh nở, người đẹp vẫn giữ được thân hình như tuổi đôi mươi.
Hẹn hò nam diễn viên Brian Austin Green từ năm 2004 khi mới 18 tuổi, Megan bất ngờ kết hôn vào năm 2010 và sau đó gần như vắng mặt khỏi showbiz. Bé trai thứ ba của Megan được sinh vào tháng 8/2016.
Hiện tại, gia đình nhỏ của người đẹp này bao gồm 3 con trai chung của cô và chồng, kèm theo đó là một cậu con trai 15 tuổi của riêng Brian với người vợ trước đó. Sự trở lại của Megan Fox trong vai trò nhà thiết kế thời trang hứa hẹn sẽ đem đến những sản phẩm cực kỳ sexy như đúng phong cách thường thấy ở cô.
Nguyệt Anh (Theo DailyMail).
