Vừa qua, Phương Mỹ Chi gây chú ý khi tiết lộ mức cát-xê 6.000 USD trong một show diễn tại Mỹ. Đây là mức thù lao khá cao so với nhiều nghệ sĩ tên tuổi, thậm chí ngang ngửa nhiều sang hạng A trong showbiz.
Trước đó, dư luận từng dậy sóng trước thông tin mức cát-xê của Phương Mỹ Chi cán mốc 5.000 USD. Ngoài ra, mỗi lần biễu diễn tại sự kiện âm nhạc, Phương Mỹ Chi nhận cát-xê lên đến hàng chục triệu đồng. Trong 1 tháng, nữ ca sĩ nhí có thể kiếm được hơn 100 triệu đồng.
14 tuổi, cát-xê của Phương Mỹ Chi không thua kém bất cứ nghệ sĩ Việt nào.
Về cát-xê 6.000 USD của Phương Mỹ Chi, chị gái Phương Mỹ Quyên xác nhận là có thật nhưng hát tổng cộng 3 show tại Mỹ vừa qua. "Mẹ tôi có chia sẻ, tuy nhận cát-xê cao nhưng phải bù khá nhiều chi phí giấy tờ, trang phục, chi phí ăn ở... Tiền vô nhiều nhưng phải đầu tư nhiều".
Cũng theo chị gái Phương Mỹ Chi, trước đây gia đình khá khó khăn, sinh sống trong căn nhà chật hẹp gồm 14 người ở quận 8, TP HCM. Thậm chí, giọng ca 14 tuổi từng đi hát đám ma, đám cưới... với thu nhập 100.000 đồng để phụ giúp kinh tế gia đình.
Không thể phủ nhận, các sao nhí như Phương Mỹ Chi, Hồ Văn Cường, bé Ku Tin... đều có xuất phát điểm trong gia đình khó khăn, song nhờ tham gia chương trình truyền hình thực tế các em bắt đầu nổi tiếng, nhận được nhiều show diễn với mức cát-xê khủng.
Điển hình như bé Ku Tin (Huỳnh Minh Hoàng, 6 tuổi) hiện tượng mạng nổi đình đám vào năm 2015 và được nhiều người biết đến khi tham gia chương trình Người hùng tí hon. Trong một thời gian ngắn, "thần đồng âm nhạc" sở hữu fanpage với hàng trăm nghìn thành viên. Ku Tin ghi điểm khán giả nhờ thuộc nhiều bài hát, điệu nhảy dễ thương, cách nói chuyện khôn lanh như người lớn.
Ku Tin hiện sống cùng mẹ và ông bà trong một căn nhà trọ khá chật hẹp ở quận Bình Thạnh, TP HCM. Sau nổi tiếng, Ku Tin nhận được nhiều show diễn cá hát và đóng phim điện ảnh. Cát-xê của em dao động khoảng hàng chục triệu đồng tùy chương trình.
Bé Ku Tin với vẻ ngoài mũm mĩm, nói chuyện như người lớn.
Chị Nguyễn Thị Ngọc Trang (sinh năm 1985) - mẹ Ku Tin cho biết mọi thu nhập của con, chị đều gửi vào sổ tiết kiệm ngân hàng để lo cho con ăn học, chi phí sinh hoạt hàng ngày. Chị thật thà chia sẻ với chúng tôi: "Tiền Ku Tin kiếm được tôi chia ra một phần bỏ vào nhiều tài khoản ngân hàng để cho an tâm, sau này để cho con ăn học đàng hoàng".
Chị Ngọc Trang còn tiết lộ, trước đây, một bầu show bên Mỹ mời Ku Tin sang biểu diễn với cát-xê 7.500 USD nhưng gia đình từ chối. ". Do con còn nhỏ và bận việc học nên tôi chưa sẵn sàng cho bé đi xa " - mẹ Ku Tin nói.
Về thông tin con trai từng ngưng hoạt động nghệ thuật khoảng hai tháng, chị Trang thừa nhận là có thật. Theo đó, vì áp lực chạy show khi còn khá bé khiến Ku Tin mệt mỏi nên gia đình quyết định dành cho em thời gian học tập và vui chơi giải trí.
"Thần đồng âm nhạc" SN 2011 và mẹ - chị Nguyễn Thị Ngọc Trang.
Hằng ngày, mẹ Ku Tin phụ buôn bán tập hóa sau đó về nhà lo chuyện bếp núc và chăm Ku Tin ăn học. Với bản tính lanh lợi, cậu bé được mọi người xung quanh yêu mến. Mỗi khi xuất hiện, Ku Tin nói chuyện líu lo, xóa tan không khí trầm lặng trong căn nhà trọ nhỏ.
Khi được hỏi có định hướng Ku Tin tiếp tục theo đuổi con đường nghệ thuật trong tương lai, chị Trang chia sẻ: "Hàng tuần Ku Tin có theo học một lớp năng khiếu dành cho thiếu nhi. Nếu có thời gian rảnh thì chúng tôi sẽ cho em tham gia các sự kiện. Một phần để em thỏa đam mê ca hát, nhảy múa. Nhưng gia đình vẫn phải cân nhắc, tránh làm ảnh hưởng đến việc học văn hóa của em ở trường".
Clip Ku Tin và nghệ sĩ Hoài Linh trong hậu trường một bộ phim điện ảnh.
Phan Trai Úc.
