Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 diễn ra vào 6/1 vừa qua. Ở phần thi trang phục dạ hội, Hoàng Thùy nổi bật trong bộ đầm xuyên thấu gợi cảm, được đính kết tinh tế. Trang phục lộng lẫy của Hoàng Thùy - Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 giúp cô ghi điểm cộng phong cách.
Chiếc váy đính kết tinh tế này hoàn toàn giúp Hoàng Thùy nổi bật trên sân khấu, đây cũng là trang phục chân dài gốc Thanh Hóa lựa chọn cho phần thi ứng xử.
và cả trong giây phút nhận danh hiệu á hậu 1.
Đây là thiết kế của Chung Thanh Phong nằm trong show diễn xuân, hè 2018. Có thể nhận thấy, bộ váy đã hoàn thành sứ mệnh khi giúp Hoàng Thùy trở nên nữ tính, sang trọng, thu hút người đối diện.
Thế nhưng, các tín đồ thời trang đã tinh ý nhận ra, thiết kế này từng được chị đại ngành giải trí Thái Lan - Lukkade diện trước đó khi cô đảm nhận vai trò vedette ở show cá nhân của Chung Thanh Phong. Trái ngược với nét nữ tính, dịu dàng của Hoàng Thùy, Lukkade thể hiện vẻ sang chảnh, quý phái.
Ngoài ra, việc sử dụng thêm áo choàng cũng góp phần khiến nữ diễn viên sinh năm 1972 trông quyền lực, kiêu sa hơn.
Tuy cùng chung đụng 1 chiếc váy, nhưng với 2 thần thái cùng cách kết hợp phụ kiện khác nhau, có thể thấy, mỗi người đẹp đều thể hiện một nét đẹp riêng, phong cách riêng.
Khoảnh khắc tỏa sáng của Lukkade trong show diễn của NTK Chung Thanh Phong.
Hồng Sen.
