Những ngày qua, vụ lạm dụng tình dục nhiều phụ nữ suốt hơn 2 thập kỷ của nhà sản xuất hàng đầu Hollywood Harvey Weinstein bị phanh phui đã khiến giới showbiz dậy sóng. Không chỉ vậy, công chúng cũng đang kịch liệt lên án ông này bởi việc dùng quyền và tiền để bịt miệng những người bị hại. Tuy nhiên, nếu gạt đi những những rắc rối về đời tư, khán giả vẫn sẽ phải công nhận rằng Harvey Weinstein chính là người đứng sau nhiều kiệt tác điện ảnh.
Harvey Weinstein và vợ.
Người đứng sau 6 bộ phim đoạt giải Oscar Phim xuất sắc.
Không phải tự nhiên mà giới Hollywood ngầm gọi Harvey Weinstein là "ông trùm điện ảnh". Sự nghiệp của Harvey được lấp đầy bằng hàng chục những bộ phim ở đủ mọi thể loại, trong đó có những bộ phim được cả thế giới ngưỡng mộ.
Bộ ba phim kinh điển Chúa Nhẫn chính là một trong những tác phẩm để đời trong sự nghiệp của Harvey Weinstein.
Không dưới 10 bộ phim do Harvey đứng vai trò Giám đốc Sản xuất hoặc Chỉ đạo Sản xuất từng được đề cử nhiều giải Oscar bao gồm hạng mục Phim xuất sắc, và trong số đó, 6 phim từng thắng giải. Điều đặc biệt là chính 6 phim này cũng ở rất nhiều thể loại khác nhau. Nếu như bộ phim The Lord of the Rings: The return of the King là thể loại phiêu lưu, giả tưởng thì The King's Speech lại là một bộ phim tiểu sử đậm màu chính trị.
Cảnh yêu nồng nhiệt trong bộ phim Shakespeare in love - phim từng đem về giải Oscar cho ông.
Harvey Weinstein cũng từng là Giám đốc sản xuất của bộ phim Shakespeare in love - bộ phim từng đoạt 7 giải Oscar năm 1999 và vô số những giải thưởng khác. Đây có thể được coi là đỉnh cao trong sự nghiệp của nhà đồng sáng lập hãng phim Weinstein. Shakespeare in love được Harvey sản xuất khi ông này vẫn còn là một trong những lãnh đạo nòng cốt của hãng Miramax, vốn cũng có phần đồng sáng lập của ông. Ngoài những phim trên, Harvey còn từng sản xuất The Artist, The English Patient và Chicago, đều đoạt giải Oscar Phim xuất sắc.
Ekip thực hiện Shakespeare in love và giải thưởng Oscar danh giá năm 1999.
Người làm những phim không ai muốn làm.
Ít ai để ý rằng, chính tác phẩm đoạt giải Oscar năm 2012 - The Artist - cũng có bàn tay của Harvey Weinstein ở vai trò Chỉ đạo Sản xuất. Bộ phim này khi chưa thành hình, từng được coi là một dự án điên rồ đến từ đạo diễn người Pháp Michel Hazanavicius và gần như không một ai dám nhận đỡ đầu cho bộ phim. Câu chuyện phim kể về những biến cố trong cuộc sống của một diễn viên phim câm đầu thế kỷ 20 và sự thoái trào của hình thức phim này khi công nghệ quay phim có tiếng ra đời.
Trailer phim The Artist - phim Pháp từng suýt không được làm vì không có nhà đầu tư.
Việc làm một bộ phim với hoàn toàn hình ảnh đen trắng và theo đúng phong cách một bộ phim câm đã là một điều gần như không tưởng, càng điên rồ hơn khi không một ngôi sao nào trong phim đủ sức để kéo khán giả ra rạp. Thế nhưng nhà sản xuất Thomas Langmanm và Harvey Weinstein đã là người dang tay đỡ đầu cho The Artist, để rồi bộ phim đã bước lên bục vinh quang với 5 giải Oscar, và trở thành bộ phim Pháp đầu tiên giành được giải thưởng Phim xuất sắc của lễ trao giải này.
Trường hợp tương tự cũng xảy ra với My week with Marilyn khi nhiều người đã phản đối sự lựa chọn nữ diễn viên Michelle Williams để hóa thân thành "biểu tượng sex" Marilyn Monroe. Những người này cho rằng nhan sắc của Michelle không xứng tầm và cô cũng không có nét nào giống với cố minh tinh ngoại trừ mái tóc vàng.
Nhờ được Harvey chọn vào vai cô đào Marilyn Monroe, Michelle Williams đã có đề cử Oscar thứ hai trong sự nghiệp.
Tuy nhiên, với tư cách là Giám đốc sản xuất, Harvey đã giữ ý kiến của mình và lựa chọn đích danh Michelle Williams bởi khả năng diễn xuất và biến hóa của cô trong nhiều thể loại vai, chưa kể tới là tài năng của cô cũng từng được khẳng định bởi đề cử Oscar cho vai diễn trong bộ phim Brokeback Mountain trước đó. Tất nhiên, sự lựa chọn của nhà sản xuất 65 tuổi đã không hề sai khi Michelle đã gây bất ngờ với khán giả. Cô tiếp tục nhận đề cử Oscar cho vai diễn này sau đó.
Người đỡ đầu những loạt phim ai cũng thuộc tên.
Không chỉ là nhà sản xuất của phần phim Chúa Nhẫn đoạt giải Oscar, Harvey còn được tin tưởng qua nhiều năm và là Chỉ đạo sản xuất của cả 3 phần trong loạt phim kinh điển này. Đây đã và luôn là một trong những loạt phim thành công nhất mọi thời đại của điện ảnh Hollywood. Phim không chỉ là loạt phim có doanh thu cao nhất lịch sử, lên tới gần 3 tỷ USD, mà còn đại thắng ở những giải thưởng danh giá, trong đó có 17 giải Oscar.
Chiếc mặt nạ Scream quen thuộc trong loạt phim kinh dị được nhiều fan yêu thích, đây cũng chính là series được đỡ đầu bởi Harvey Weinstein.
Là một ông lớn với những bộ phim kinh điển, Harvey cũng không hề từ chối những loạt phim khác, dù không được đánh giá tốt về chất lượng nhưng lại rất được lòng khán giả đại chúng. Scary Movie và Scream là những điển hình. Scary Movie là loạt phim hài "thập cẩm", trong đó mỗi phần phim đều nhái lại nhiều bộ phim kinh dị khác nhau với phong cách hài hước. Bên cạnh loạt phim này, Scream cũng là loạt phim kinh dị được nhiều khán giả yêu mến với hình tượng mặt nạ ma đã trở nên cực kỳ phổ biến trong các dịp lễ hóa trang.
Harvey Weinstein là một nhà sản xuất nổi tiếng của Hollywood, là cái tên uy tín, bảo chứng cho chất lượng của rất nhiều bộ phim. Tuy nhiên, đời tư của ông cũng gắn liền với không ít scandal, đặc biệt là những vụ lạm dụng tình dục các nữ đồng nghiệp và nhân viên dưới quyền.
Gần đây, nữ diễn viên Ashley Judd và tạp chí New York Times đã chính thức tố cáo ông này và phanh phui những việc làm khuất tất của ông trong gần 30 năm qua. Trước sức ép từ dư luận, mới đây, Hội đồng quản trị của hãng phim The Weinstein Company do chính Harvey và em trai mình là Bob Weinstein đã quyết định sa thải ông để đảm bảo danh dự cho hãng.
Nguyệt Anh.
