Có lẽ Shakira là trường hợp hiếm hoi trên thế giới mà tên tuổi lại gắn liền với World Cup, một trong những sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh, thậm chí sự gắn bó này còn hơn cả các cầu thủ bóng đá. Biết làm sao được vì cứ mỗi mùa bóng lăn, thế giới thế nào cũng vừa dõi mắt theo từng trận cầu đỉnh cao, vừa nhún nhảy theo giai điệu đầy sôi động của giọng ca sinh năm 1977 này.
Cùng nghía qua profile của cô nàng ca sĩ đến từ Colombia nào!
Nữ hoàng những vũ hội mùa World Cup.
Chính Shakira đã từng tuyên bố đầy hài hước trong một bài phỏng vấn: Tôi không cách nào thoát khỏi trái bóng tròn cả!. Quả thật vậy, danh hiệu Nữ hoàng World Cup không dành tặng cho cô thì có lẽ chẳng ai xứng đáng hơn khi cả ba mùa giải liên tiếp: 2006 - 2010 - 2014, các ca khúc từ Shakira đều được chọn làm bài hát cổ động chính thức cho sự kiện này.
Mối lương duyên kì lạ ấy bắt đầu từ năm 2006, khi Shakira cùng với Wyclef Jean được ban tổ chức mời đến biểu diễn ca khúc Hips Dont Lie tại lễ khai mạc World Cup 2006 tại thành phố Munich, Đức. Với hiệu ứng truyền thông quá tốt cùng màn trình diễn vô cùng sôi động, Hips Dont Lie nhẹ nhàng thống trị BXH Billboard Hot 100 vào mùa hè năm 2006, kéo về cho nữ ca sĩ một lượng fan khổng lồ khắp nơi trên thế giới, đưa cái tên Shakira vươn đến đẳng cấp quốc tế.
Màn trình diễn Hips Dont Lie tại World Cup 2006 cùng với Wyclef Jean.
MV chính thức của ca khúc với những màn vũ đạo ấn tượng.
Bẵng đi 4 năm sau, tại kì World Cup 2010 lần đầu tiên được tổ chức tại Nam Phi, ca khúc Waka Waka (This Times for Africa) của Shakira được FIFA tin tưởng chọn làm ca khúc chủ đề chính thức cho đại hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Sự thành công của ca khúc thậm chí còn vượt xa mọi tưởng tượng.
Tiếp tục được chọn là nghệ sĩ trình diễn trong lễ khai mạc World Cup tại Nam Phi với Waka Waka.
Không cần phải nói về mức độ lan tỏa của bài hát khi đến tận thời điểm hiện tại, sau 8 năm phát hành thì những giai điệu sôi động, cuốn hút ấy vẫn vang lên tại bất kì sự kiện nào liên quan đến bóng đá. 10 triệu bản của ca khúc đã được tiêu thụ khắp toàn thế giới, đưa Waka Waka trở thành một trong những đĩa đơn được tiêu thụ nhiều nhất mọi thời đại.
Dám chắc trong chúng ta ai cũng đều nằm lòng giai điệu đầy bắt tai của Waka Waka.
4 năm sau, tại thánh đường của bóng đá thế giới Brazil, Dare (La La La) tiếp tục được cất lên tại vòng chung kết World Cup 2014, lần này là ở lễ bế mạc ngày hội bóng đá 4 năm tổ chức một lần.
Thế là Shakira lại tiếp tục trở thành tâm điểm của World Cup.
Kì lạ một điều là, mặc dù We are One (Ole Ola) của Jennifer Lopez & Pitbull mới là ca khúc cổ động chính thức được FIFA chọn cho Word Cup năm ấy, ca khúc của Shakira vẫn phổ biến hơn rất nhiều và rõ ràng đã làm lu mờ cả ca khúc chính thức. Trái ngang ở chỗ, Dare (La La La) thậm chí chỉ là một đĩa đơn nằm trong album phòng thu Shakira , ngay từ ban đầu không được dự tính để làm ca khúc cổ động World Cup. Có thế chúng ta mới biết sức hút từ Shakira với World Cup là khủng khiếp đến mức nào!
Với Dare (La La La) , Shakira tiếp tục chứng minh danh hiệu Nữ hoàng World Cup của cô không cách nào thay thế được.
Shakira liệu có trở lại vào mùa hè này với một bản hit mừng World Cup như truyền thống 12 năm nay?
Mối lương duyên với quả bóng không chỉ dừng lại ở đó.
Có lẽ do quá yêu môn thể thao vua này nên Shakira quyết định tậu cho mình một ông chồng làm cầu thủ đá bóng luôn chăng? Năm 2011, mối tình giữa giọng ca Whenever, Whenever với danh thủ người Tây Ban Nha Gerard Piqué chính thức được xác nhận, thu hút truyền thông toàn thế giới. Cặp đôi gặp nhau lần đầu khi Piqué xuất hiện trong MV của ca khúc Waka Waka. Trải qua nhiều cản trở từ nhiều phía, tình yêu giữa cả hai đã nở trái ngọt lành với sự ra đời của hai thiên thần nhỏ: Milan (2013) và Sasha (2015).
Ở tuổi 41, Shakira đã có một gia đình nhỏ đầy ắp hạnh phúc.
Khó ai có thể ngờ Shakira đã 41 tuổi rồi vì cô lúc nào cũng trẻ trung, quyến rũ với những vũ đạo bốc lửa. Chúc cho bà mẹ hai con của chúng ta luôn mãi hạnh phúc và không quên ra lò những bản hit mang đậm chất Latinh khuấy động làng nhạc thế giới!
Minh Khôi.
