Jay-Z và Beyoncé - Ảnh: Reuters.
Chúng ta đều mất mát khi các thành viên trong gia đình thù hận nhau. Một người không chăm sóc gia đình mình thì không thể giàu có, lời Jay-Z hát trong MV.
Trước đó Jay-Z (48 tuổi) khẳng định trong cuộc trả lời phỏng vấn trên tờ The New York Times (Mỹ) vào tháng 11.2017 rằng anh đã không trung thực với vợ là Beyoncé trong cuộc hôn nhân kéo dài hơn 9 năm qua.
MV của rapper nói về tình yêu, cuộc sống và các vấn đề xã hội được xem như một lời xin lỗi đến vợ.
Jay-Z và Beyoncé - một trong những cặp vợ chồng giàu có và ảnh hưởng lớn nhất đến ngành công nghiệp âm nhạc - đã quyết định hòa giải. MV Family Feud , do Ava DuVernay đạo diễn, trong đó có sự xuất hiện của Beyoncé và con gái Blue Ivy, nằm trong album 4:44 của Jay-Z.
Đây cũng chính là album mang về cho nam rapper tổng cộng 8 đề cử tại Grammy 2018, trong đó bao gồm hạng mục quan trọng là Album của năm.
