Mặc dù những tiêu chuẩn này đã được kiểm định qua nhiều đời nghệ sĩ của cả hai công ty nhưng chỉ đến khi đích thân Park Jin Young và Yang Hyun Suk tiết lộ, mọi người mới có cái nhìn toàn diện hơn về sự khác biệt trong định hướng của hai công ty giải trí lớn.
Hai ông lớn của BIG3, Park Jin Young và Yang Hyun Suk.
Park Jin Young, ông chủ của JYP cho biết, nhân cách tốt và lối sống lành mạnh là yếu tố quan trọng nhất mà ông cần ở một nghệ sĩ tiềm năng.
Không quan trọng là người đó hát hay hoặc nhảy tốt đến đâu, nếu không có nhân cách tốt và lối sống lành mạnh thì tôi không thể ép bản thân đào tạo họ được. Tôi không biết tại sao mình lại muốn giúp những người như thế hoàn thành ước mơ của họ. Tuy nhiên, kiếm tiền thì quan trọng đấy nhưng mà tôi muốn quá trình đào tạo nghệ sĩ của mình phải diễn ra một cách vui vẻ.
Nếu ai đó thiếu hoặc là kỹ năng hoặc là nhân cách thì tôi vẫn sẽ cố gắng giúp họ hết mức có thể nhưng mong muốn thực sự của tôi là phát triển những ai có cả hai thứ ấy. Park Jin Young cho hay.
Trái ngược lại, người sáng lập nhà YG  Yang Hyun Suk lại nêu ra tiêu chuẩn của mình khác hẳn với ông trùm JYP.
Park Jin Young ưu tiên yếu tố nhân cách hơn nhưng tôi thì ngược lại. Nếu nói về ưu tiên số một của tôi thì đó phải là tài năng, rồi tới đạo đức nghề nghiệp và cuối cùng mới là nhân cách.
Là nhà sản xuất 20 năm nay, tôi có con mắt nhìn người rất chính xác và tôi hoàn toàn tin tưởng vào điều đó để lựa chọn những ngôi sao tương lai của công ty mình.
Nichkhun (thành viên 2PM) đã phải trần tình về bê bối gây tai nạn khi lái xe trong tình trạng có nồng độ cồn hồi năm 2012.
Nếu nhìn lại thì trong suốt quá trình hoạt động của mình, nhà JYP rất ít khi vướng phải bê bối lớn.
Những scandal của các nghệ sĩ nhà JYP không quá nghiêm trọng như scandal về phát ngôn nhạy cảm trong quá khứ của Jay Park (cựu thành viên nhóm 2PM) hay vụ va quệt khi lái xe trong tình trạng có nồng độ cồn cao của Nichkhun (một thành viên khác của nhóm 2PM).
Trong khi đó, YG lại là công ty giải trí khá tai tiếng khi nghệ sĩ của họ liên tục gây ra nhiều scandal nghiêm trọng.
Điển hình là Big Bang, nhóm có 5 thành viên thì có tới 4 người từng vướng phải những bê bối lớn: T.O.P và G-Dragon với scandal sử dụng cần sa, Daesung với bê bối gây tai nạn chết người, Seungri thì dính vào lùm xùm tình ái.
Hay như giọng ca chính của nhóm nhạc nữ 2NE1 Park Bom cũng từng gây rúng động cộng đồng fan Kpop khi cô bị bắt vì nghi ngờ có dính líu đến ma túy tổng hợp.
5 thành viên BIGBANG nhà YG thì có tới 4 người từng vướng phải những bê bối lớn.
Dù có những kỳ vọng vào các ngôi sao tương lai của mình khác nhau, nhưng nếu nhìn vào sự lớn mạnh và tầm ảnh hưởng của hai công ty giải trí này, có thể nói những tiêu chuẩn mà hai ông lớn của BIG3 đặt ra đều có hiệu quả theo cách riêng.
Thêm vào đó, sự khác biệt trong quy trình tuyển chọn và đào tạo cũng tạo nên những dấu ấn riêng góp phần vào sự đa dạng của Kpop cũng như tạo thêm nhiều cơ hội cho những tài năng âm nhạc phong cách khác nhau.
Thiên Trang.
