VIDEO: Trailer "House of Cards".
Bộ phim là bom tấn truyền hình của nước Mỹ trong suốt 5 năm qua, đưa tên tuổi Kevin Spacey lên một tầm cao mới.
Theo Deadline , hôm 30/10, kênh Netflix, đơn vị sản xuất series truyền hình đình đám House of Cards thông báo mùa thứ sáu của bộ phim này cũng sẽ là mùa cuối cùng. Mùa thứ sáu gồm 13 tập, dự định lên sóng từ giữa năm 2018.
Trả lời Deadline , đại diện công ty Media Rights Capital và Netflix cho biết họ "quan ngại sâu sắc vì thông tin vào đêm hôm qua về Kevin Spacey.
Quyết định này được công bố trong chưa đầy nửa ngày sau thông tin về bê bối tấn công tình dục năm 1986 của nam diễn viên chính Kevin Spacey với đồng nghiệp Anthony Rapp (năm đó 14 tuổi).
Hình ảnh trong House of Cards với hai diễn viên chính Kevin Spacey và Robin Wright.
Chiều 30/10, các giám đốc của hai công ty trên đã có cuộc gặp khẩn cấp với dàn diễn viên chính và ê-kíp sản xuất của series này để đảm bảo họ vẫn cảm thấy an toàn và yên tâm. Kevin Spacey không có mặt trong cuộc gặp này và không làm việc trên trường quay trong khoảng thời gian đó.
Đây là diễn biến mới nhất trong chuỗi hậu quả dây chuyền sau bê bối của Spacey, cùng với việc ông bị cộng đồng LGBT ở Mỹ phản đối vì công khai giới tính gắn với một sự việc tiêu cực.
Không chỉ dự án House of Cards bì ảnh hưởng, dự án phim Gore (về cuộc đời nhà văn Gore Vidal) cũng có thể bị ngừng sản xuất.
Hôm 29/10, nam diễn viên 46 tuổi Anthony Rapp tuyên bố trên trang Buzzfeed rằng vào Spacey từng tấn công tình dục anh năm anh 14 tuổi và Spacey 26 tuổi.
Đáp lại lời cáo buộc này, Spacey tuyên bố qua Twitter rằng ông không nhớ những gì đã xảy ra nhưng vẫn xin lỗi Rapp vì những gì anh phải chịu đựng.
Hạ Huyền.
