Oprah Winfrey trở thành người phụ nữ da màu đầu tiên được trao giải Quả cầu vàng về Thành tựu trọn đời. (Ảnh: EPA).
Dường như Hollywyood đã tìm được tiếng nói chung khi tuyên chiến với tệ nạn quấy rối và lạm dụng tình dục. Tại lễ trao giải quả cầu vàng lần này, phụ nữ đã chiếm ưu thế và là trung tâm của cuộc vui.
Nữ hoàng truyền thông Oprah Winfrey trở thành người phụ nữ da màu đầu tiên đoạt giải thưởng Thành tựu trọn đời. Bà nói: "Thành thật mà nói, chúng ta đã có công cụ quyền lực mạnh mẽ nhất từ trước tới giờ. Đã quá lâu rồi, phụ nữ không được nghe nói hoặc không dám nói ra sự thật. Thời đó đã qua rồi".
Oprah Winfrey cũng cho rằng, một ngày mới đã đến với phụ nữ, người dân tộc thiểu số và người yếu thế.
Khi trao giải cho bà, danh hài Seth Meyers đã nói đùa rằng, bà nên giành lấy tiếng nói cho phụ nữ và gợi ý bà nên tranh cử tổng thống vào năm 2020. Ngay lập tức, mạng xã hội đã dậy sóng và những người hâm mộ kêu gọi nhau bỏ phiếu cho Oprah nếu bà tranh cử tổng thống với từ khóa #Oprah2020.
Các ngôi sao Hollywood khác cũng không ngại ngùng bước lên thảm đỏ và thẳng thừng bày tỏ sự khinh bỉ đối với ông trùm Harvey Weinstein, người bị tố cáo vì hàng loạt các hành vi lạm dụng tình dục đối với các ngôi sao Hollywood.
Ngôi sao Meryl Streep, người được đề cử Quả cầu vàng vì những cống hiến của bà cho bộ phim truyền hình về truyền thông The Post, chia sẻ: "Con người giờ đây đã nhận thức rõ về sự mất cân bằng quyền lực. Nó dẫn đến việc lạm dụng tràn lan trong ngành công nghiệp giải trí. Nó hiện diện ở khắp mọi nơi".
Người dẫn chương trình Seth Meyers, ngôi sao của kênh NBC, lần đầu tiên dẫn Quả cầu vàng, đã mở hẳn một chương trình hài về Hollywood thời hậu Weinstein, nhấn mạnh: "Năm 2018, cần sa đã được hợp pháp hóa, các quấy rối tình dục cuối cùng đã chấm dứt. Đây hứa hẹn sẽ là một năm tốt đẹp. Lần đầu tiên trong hơn 3 tháng qua, những ứng viên nam nhận đề cử sẽ không còn sợ hãi khi tên của mình được xướng lên".
Bộ phim hình sự Three Billboards Outside Ebbing Missouri đã đoạt 4 giải thưởng (phim truyền hình xuất sắc nhất, kịch bản hay nhất, nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và nam diễn viên phụ xuất sắc nhất). Giải thưởng này là động lực quan trọng cho nó gặt hái thành công tại giải Oscar vào tháng 3 năm nay. Bộ phim kể về một bà mẹ đã chiến đấu với các quan chức địa phương để xử lý kẻ đã giết con gái bà.
Giải thưởng Quả cầu vàng năm nay đã gửi đi thông điệp mạnh mẽ rằng, cần phải tuyên chiến với các hành vi lạm dụng tình dục và mất cân bằng về giới. Thực tế là thời gian qua, các chương trình truyền hình đã đấu tranh mạnh mẽ với sự bất bình đẳng giới tính. Giải thưởng lần này đã chứng minh điều đó với số lượng phụ nữ đoạt giải đã tăng lên.
Phát biểu tại lễ trao giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất trong bộ phim Three Billboards Outside Ebbing Missouri , McDonagh nói: "Phụ nữ đến đây không phải để xin ăn, họ tới đây để làm việc". Đó chính là thông điệp về sự cần thiết thay đổi tư duy quyền lực của ngành công nghiệp giải trí này.
Cuối cùng, McDonagh đã không giành chiến thắng ở hạng mục Nhà sản xuất phim xuất sắc nhất. Người chiến thắng giải này là nhà sản xuất người Mexico Guillermo del Toro với bộ phim lãng mạn The Shape of Water (tạm dịch là Hình của nước ).
Mặc dù kêu gọi về bình quyền, nhưng tại Quả cầu vàng lần này, không có đề cử nào dành cho nhà sản xuất phim xuất sắc là nữ. Người dẫn chương trình Barbra Streisand nhắc nhở: "Không biết tôi có nghe nhầm không. Tôi là người phụ nữ duy được trao giải Đạo diễn xuất sắc nhất. Nhưng bạn biết không, đó là vào năm 1984? Đó là cách đây 34 năm?
Hà Thu.
Theo CNN.
