Minh Huy tỏ tình với Trang Ly Cô hot girl Trang Ly đã nhận lời ra về với chàng trai Minh Huy bởi sự chân thành và nhẹ nhàng từ anh.
Tập 20 Vì yêu mà đến vừa lên sóng có sự xuất hiện 8 gương mặt quen thuộc của chương trình: Gia Linh, Dương Minh Ngọc, Bảo My, Trang Ly, Misoa, Nhung Gumiho, Trà Ngọc và Cara Phương.
Chàng trai khiến Trang Ly "đổ gục" ngay lần đầu gặp gỡ trên sân khấu Vì yêu mà đến là Minh Huy. Anh là diễn viên nghiệp dư, thường xuất hiện trong những đoạn phim tình huống của chương trình Phút giây cảnh giác và một số vai phụ trong các sitcom được nhiều khán giả yêu thích.
Với chiều cao 1,80 m, chàng trai đã thể hiện sự chân thành của anh với Trang Ly - người con gái anh ấn tượng từ lâu. Anh biết tất cả thói quen cũng như điều tra rất kỹ các sở thích của cô.
Minh Huy trò chuyện cùng Trang Ly trên sân khấu. Ảnh: Vì yêu mà đến.
Nắm tay "người trong mộng" lên sân khấu, Minh Huy lịch sự cúi xuống tháo giày và đề nghị khiêu vũ cùng cô dưới đoạn nhạc lãng mạn. Phút giây đầu gặp gỡ, đôi trẻ có thời gian ngắn trò chuyện cùng nhau và tay trong tay rút ngắn khoảng cách.
Hai chân của cô gái đặt lên chân chàng trai và họ khẽ chạm vào nhau trong khoảnh khắc ngắn để đo "nhịp tim" đối phương.
Nam diễn viên còn quỳ xuống đưa ra món quà anh tâm đắc gửi tặng cô gái. Đó là con gấu bông hình sư tư. Món quà tiếp theo thể hiện sự quan tâm nhiều hơn là sợi dây chuyền có biểu tượng cung Thiên Bình - cung hoàng đạo của Trang Ly.
Chưa dừng ở đó, chàng trai còn khiến cô gái cảm động nhiều hơn với hình ảnh món ăn kèm theo những lời nhắn gửi ngọt ngào như chính con người anh.
Sau phút bối rối, cân bằng giữa con tim và lý trí, Trang Ly đã có quyết định. Cô chấp nhận lời đề nghị từ chàng trai trong sự chúc mừng của khán giả và những nữ khách mời khác.
Hot girl chia sẻ trên sân khấu: "Ly không quan trọng người phải nói chuyện lịch sự, dùng lời lẽ ngon ngọt, Ly thích người cho mình cảm giác bình yên. Và bởi vì Ly cũng thích Huy thật".
Kiều Trang.
