Đây là lần đầu tiên, Dương Ngọc Thái tổ chức liveshow tại Hà Nội. Nam ca sĩ chia sẻ, từ khi bước chân vào đường ca hát chuyên nghiệp, anh nhận show ở thị trường miền Nam cũng như lưu diễn ở nước ngoài rất nhiều nhưng chưa có duyên đến với khán giả Hà Nội.
Cái tên Dương Ngọc Thái cũng như chuỗi liveshow Một thoáng quê hương dù rất quen thuộc với khán giả miền Nam nhưng lại khá xa lạ với khán giả Hà Nội. Chính vì vậy, lần này, anh quyết định mang liveshow Một thoáng quê hương số thứ 6 với chủ đề Gọi đò đến với Thủ đô như một màn chào sân.
Nam ca sĩ Dương Ngọc Thái.
Để tạo sự gần gũi hơn với khán giả, Dương Ngọc mời cặp nghệ sĩ đất Bắc Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền tham gia liveshow. Chia sẻ trong buổi họp báo giới thiệu chương trình vào chiều 16/10 tại Hà Nội, Dương Ngọc Thái cho biết, anh phải mất 2 tháng và bị từ chối nhiều lần mới nhận được sự gật đầu từ Vua hài đất Bắc Xuân Hinh.
10 năm nay, mỗi năm anh ấy chỉ diễn đúng một show duy nhất và không nhận lời bất cứ ai. Vì muốn mời bằng được Xuân Hinh nên tôi mất ngủ nhiều đêm liền để nghĩ cách thuyết phục anh. Cuối cùng, danh hài cũng đã đồng ý xuất hiện ở liveshow của tôi. Tôi rất vui và trân trọng tình cảm anh ấy dành cho mình, Dương Ngọc Thái tâm sự.
Dương Ngọc Thái sẽ diễn một vở hài kịch kết hợp hát những ca khúc bolero với Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền.
Ngoài ra, Một thoáng quê hương 6 còn có sự xuất hiện của Hồng Vân, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Ngọc Huyền, Đình Văn, Ku Tin, Dương Hồng Loan và Hoàng Y Nhung.
Trong đó, giọng ca Gọi đò sẽ song ca cùng Hoàng Y Nhung ca khúc Yêu nhau ghét nhau; đầy khắc khoải với Dương Hồng Loan bằng Đoạn cuối tình yêu. Dương Ngọc Thái lần đầu tiên khoe tài trong tiết mục cải lương hoành tráng cùng Kim Tử Long và Ngọc Huyền. Ngọc Sơn kết hợp cùng Dương Ngọc Thái qua Liên khúc Hát nữa đi em. Với dàn nghệ sĩ tên tuổi, khán giả có quyền hy vọng vào chất lượng nghệ thuật của liveshow này.
Thanh Thanh Hiền, Xuân Hinh trong buổi họp báo giới thiệu liveshow của Dương Ngọc Thái.
Với chủ nhân của liveshow, Dương Ngọc Thái sẽ mang những bản hit được hoà âm phối khí hoàn toàn mới đến với khán giả như: Gọi đò, Say, Xót xa.
Vương Khang, tổng đạo diễn của liveshow chia sẻ thêm: Bên cạnh âm nhạc, liveshow của Dương Ngọc Thái sẽ được đầu tư phần dàn dựng, đạo cụ với những cảnh trí hoành tráng, đưa khán giả Hà Nội đến với khung cảnh miền Tây sông nước một cách chân thực nhất.
Sau đêm diễn mở màn tại Hà Nội vào 11/11, Dương Ngọc Thái cùng ekip sẽ mang Một thoáng quê hương 6 tới Đà Nẵng (25/11) và TP.HCM (14/12)./.
Dương Ngọc Thái tốt nghiệp trường Cao đẳng Văn hoá Nghệ thuật TP HCM với thành tích sinh viên xuất sắc. Năm 2001, anh được Sở Văn hoá Thông tin TP.HCM chọn đi lưu diễn ở Nhật Bản trong khuôn khổ chương trình Osaka in the world.
Sau đó không lâu, anh nổi lên với các ca khúc Gọi đò, Hờn trách con đò, Éo le cuộc tình, Duyên kiếp, Đường tình đôi ngả Trong hơn 10 năm làm nghề, anh đã phát hành 15 CD, 2 DVD và tổ chức 5 liveshow lớn.
Thanh Thanh/VOV.VN.
