Giao diện Kwai.
Kwai là một ứng dụng rất phổ biến và khá được ưa chuộng tại Hàn Quốc. Tham gia Kwai, người dùng sẽ được cung cấp một tài khoản cá nhân để chia sẻ những khoảnh khắc cuộc sống bằng ảnh hay đoạn trích video. Ở khía cạnh khác, người xem cũng từ đó có thể khám phá hàng loạt những cái nhìn đa dạng về sức khỏe, thông tin nhà cửa, kinh nghiệm nấu ăn, thời trang,...
Tuy nhiên, Kwai chỉ thật sự nổi lên trong vài tháng trở lại đây nhờ một loạt sao Hàn như Suzy, IU, Seung Ri, YoonA, Jo Kwon, nhóm JBJ sử dụng. Đặc biệt, cách đây khoảng 1 tháng, ứng dụng này bỗng trở nên "hot" khi có sự xuất hiện của cô gái xinh xắn làm việc tại tiệm NET mang tên Đóa Nhi (SN 1998, đến từ thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc), khiến cư dân mạng đổ xô tìm hiểu thông tin và hình ảnh.
Cô gái Đóa Nhi sinh năm 1998.
Hiện tại, Kwai đã có hơn 700 triệu người dùng trên khắp thế giới, hơn 100 triệu người dùng hoạt động hàng ngày. Nền tảng này đã chứng kiến sự gia tăng liên tục và chạm mốc hơn 4 tỉ video chia sẻ tính từ khi bắt đầu hoạt động.
Ngọc Phạm.
