Ngay trước đêm chung kết tối nay, Tường Linh đã hé lộ hai bộ trang phục dạ hội mà cô có khả năng sẽ mặc trên sân khấu. Được biết, đây là hai bộ váy dạ hội của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa và Đỗ Long thực hiện riêng cho Tường Linh. p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000} span.s1 {font-kerning: none}.
Chiếc váy tông màu đỏ của NTK Lê Thanh Hòa sử dụng 2 layer, trên nên chất liệu taffta cao cấp được nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài.
Bộ trang phục được đính tỉ mẩn hàng ngàn viên đá swarovski, tạo hình thành những ngọn lửa cách điệu.
Tông màu đỏ quyến rũ giúp làm tôn lên làn da trắng và vóc dáng thanh mảnh của Tường Linh.
Thiết kế thứ hai là chiếc váy màu vàng gold của nhà thiết kế Đỗ Long. Bộ váy với chất liệu, họa tiết tỷ mỉ được thiết kế theo phong cách cut-out, xuyên thấu vô cùng tinh tế, quyến rũ.
Họa tiết nổi bằng pha lê, sequin làm điểm nhấn trên chiếc váy và phần tùng xòe đều ở hai bên giúp Tường Linh khoe khéo đôi chân dài cùng đường cong gợi cảm.
Đúng 12h đêm nay (24/1/2018, theo giờ Việt Nam), đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên Lục Địa 2017 sẽ chính thức diễn ra tại Sunrise Garden Beach Resort, thành phố biển Hurghada, Ai Cập, với sự tham gia của hơn 70 thí sinh đến từ khắp thế giới.
Theo kịch bản của đêm chung kết cuộc thi vừa được tiết lộ, các thí sinh sẽ lần lượt tham gia trình diễn Trang phục truyền thống, Trang phục bikini và Trang phục dạ hội trước khi Top 15 được công bố ngay sau đó. Đặc biệt, thí sinh các nước sẽ chia theo nhóm khu vực trình diễn, và mỗi nhóm cũng sẽ gọi tên 3 thí sinh vào Top 15: Châu Á và Đại dương (Asia & Oceania), châu Âu (Europe), châu Phi (Africa), Bắc Mỹ (North America), Nam Mỹ (South America).
Theo nhiều dự đoán, đại diện Việt Nam nhiều khả năng sẽ được gọi tên vào Top 15, dựa vào kết quả tổng hợp từ phần bình chọn dành cho Thí sinh được yêu thích nhất. Theo đó, đại diện Việt Nam đã chính thức vượt mặt thí sinh đến từ Paraguay, Brazil, Philippines để dẫn đầu với gần 300.000 phiếu bầu, nhiều khả năng sẽ chiến thắng phần thi này để được đặc cách vào Top.
Duy Nam.
