Ngoài Thùy Trang, hot girl Quỳnh Anh Shyn cũng tin tưởng chọn thiết kế của Trần Hùng để diện trong bữa tiệc thời trang đầu năm nay.
Người mẫu Thùy Trang.
Chọn cho mình bộ đầm tràn đầy sắc xuân kết hợp cùng mái tóc đen mượt suôn dài, Thùy Trang ghi điểm nữ tính tại đêm hội trao giải làm đẹp này. Bộ đầm được làm bằng vải organza Hàn Quốc, được thêu tay và đính kết thủ công từng 3000 hạt cườm Miyuki của Nhật.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Đó là lí do vì sao giữa một rừng trang phục sắc màu rực rỡ hoặc kiểu cách cá tính, sự đằm thắm toát ra từ chiếc đầm The Lovers đã khiến cho Thùy Trang được ví von như hoa cỏ mùa xuân, mang đến sự ấm áp trong lòng những tâm hồn đang bừng nở đón chào một mùa Tết sắp về.
Hoa hậu Phạm Hương.
Ước tính ekip của NTK Trần Hùng đã tốn hơn 500 giờ để hoàn thành bộ đầm và toàn bộ chi tiết hoa này.
Hoa hậu Phạm Hương.
Sự kết hợp rất thành công của bộ đôi NTK Trần Hùng - người mẫu Thùy Trang trong việc mang những thiết kế đầu tiên của The Lovers xuất ngoại đã làm nức lòng giới hâm mộ thời trang Việt khi lần lượt hình ảnh street style của Thùy Trang được xuất hiện trên các trang tin thời trang hàng đầu thế giới qua sự kiện Paris Fashion Week Xuân Hè 2018.
Người mẫu Chà Mi.
Từ đây, Trần Hùng càng khẳng định sức hút của những thiết kế anh làm nên, Thùy Trang trở thành nàng thơ quan trọng để hiện thực hóa những giấc mơ không ngừng về việc làm cái đẹp trở nên thơ hơn của Trần Hùng.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Buổi lễ còn có sự tham dự của các hoa hậu, người mẫu, ca sĩ Đặc biệt trong đó, hot girl Quỳnh Anh Shyn cũng chọn diện thiết kế đầm đỏ táo bạo từ The Lovers để tỏa sáng tại lễ trao giải. Chiếc đầm này Á hậu Lệ Hằng cũng đã từng diện trong một bộ hình gần đây và nhận được rất nhiều sự quan tâm của khán giả.
Min.
Quỳnh Anh Shyn.
Trang Phạm và Trần Thanh Thủy.
Linh Nga.
Khang Nhi.
