Được mệnh danh là những ông trùm của ngành công nghiếp giải trí Hàn Quốc, JYP và YG không còn là những cái tên xa lạ đối với những người hâm mộ Kpop.
JYP và YG đều có vị thế vững chắc trong làng giải trí xứ Hàn.
JYP và YG là cái nôi đào tạo lên rất những những thế hệ thần tượng làm điên đảo công chúng, những thần tượng tài năng bậc nhất luôn tạo ra những xu hướng hàng đầu trong làng giải trí xứ Hàn như BigBang, 2NE1, Wonder Girls, TWICE...
Mặc dù là 2 công ty giải trí lớn sở hữu những nghệ sĩ danh giá và nổi bật bậc nhất Kpop nhưng chắc chắn JYP và YG đều có những chiến lược khác nhau trên con đường dẫn dắt và tuyển chọn những nghệ sĩ để có thể đạt được thành công rực rỡ như hiện nay.
Hai CEO quyền lực nhất ngành giải trí Hàn Quốc đã tiết lộ điểm khác biệt về quan điểm của mình về những yếu tố quyết định để họ tìm kiếm được những tài năng cho công ty của mình.
JYP Entertainment là tập đoàn giải trí và hàng thu âm bậc nhất Hàn Quốc do Park Jin Young thành lập vào năm 1997 và quản lý cho đến nay. Có quá nhiều năm trong việc tuyển chọn và đạo tạo các idol, Park Jin Young chia sẻ rằng sự tỏa sáng và ở họ toát lên một sức sống mãnh liệt là điều quan nhất mà ông nhìn thấy trong những nghệ sĩ tiềm năng.
Suzy chính là "hòn ngọc quý" trên tay JYP.
Ông cho rằng:  Một người dù có kĩ năng nhảy tuyệt đẹp như thế nào và sở hữu giọng hát hay ra sao nhưng nếu ở họ không toát lên sự tỏa sáng thực sự từ trong nhân cách và nếu như cũng không phải là một người có lối sống tử tế thì tôi e rằng bản thân mình không thể đào tạo được những người như vậy.
Tôi chẳng có lý do nào thuyết phục bản thân để đào tạo những người có nhân cách và ý chí kém cỏi thực hiện ước mơ của họ. Kiếm tiền quan trọng nhưng đó không phải điều duy nhất, cái mà tôi coi trong hơn là quá trình bản thân mình cảm thấy thực sự hạnh phúc khi làm điều đó.
Nếu như một người nào đó thiếu kĩ năng hoặc còn chưa tạo nên cá tính của riêng mình thì tôi có thể hết mình giúp đỡ họ nhưng ước mơ thực sự của tôi là phát triển những người có đủ cả hai yếu tố trên.
GOT7 nhà JYP nổi tiếng là idol tài năng, nhân cách tốt.
Nhưng trái ngược lại với ý kiến của Park Jin Young, Yang Hyun Suk - CEO YG Entertainment lại cho biết những điểm khác biệt lớn về quan điểm giữa hai người.
Ông nói rằng:  Park Jin Young luôn coi trọng sự chân thành và nhân cách của những ứng cử viên tiềm năng nhưng tôi thì ngược lại. Nếu được đặt những sự ưu tiên lên bảng xếp hạng thì thứ tự sẽ là tài năng, đạo đức khi làm việc và cuối cùng mới là lòng tốt.
Làm việc với tư cách là một nhà sản xuất đã được 20 năm, tôi có đủ chuyên môn và kinh nghiệm thực tế để phát triển một nghệ sĩ và điều tôi muốn là được nhìn thấy tài năng của họ nổi bật đến đâu. Khi nói đến việc chọn ra những ngôi sao trong tương lai tôi đã phát triển theo con đường như vậy.
Tân binh "quái vật" nhà YG - Blackpink.
Có lẽ, chính vì điều này mà thần tượng nhà YG thường có chút nổi loạn, nét tính cách khá mạnh mẽ, có phần "hoang dã" và thường xuyên vướng phải một số scandal tiêu cực về hình ảnh. Tuy vậy, họ lại có tài năng, tố chất nghệ sĩ không thể phủ nhận và cũng không thể tìm thấy ở bất kỳ thần tượng nào khác tại Kpop ngoài YG Entertainment.
Ngôi sao quốc tế G-Dragon là nghệ sĩ hàng đầu của YG Entertainment.
Có vẻ như hai vị CEO này có những kỳ vọng khá khác nhau từ các nghệ sĩ tương lai của họ nhưng cả JYP và YG đều sở hữu số lượng lớn những nghệ sĩ hàng đầu Kpop hiện nay. Từ những thành công họ gặt hái được không ngừng trong nhiều năm nay phải thừa nhận rằng cả hai đều có những phương pháp khác nhau để dẫn đến thành công và triết lí của hai ông trùm này rất hiệu quả theo cách của riêng họ.
Phong Phong.
