Xuất hiện tay trong tay với bạn trai là Hoàng tử Anh Harry tại Đại hội thể thao Invictus Games 2017, Meghan Markle đã nhận được rất nhiều sự chú ý. Nữ diễn viên 36 tuổi cùng Hoàng tử Harry tham dự một số buổi thi đấu tennis, cổ vũ cho các vận động viên tham gia Đại hội - vốn là những quân nhân đến từ nhiều nước khác nhau, từng bị thương trong khi thực hiện nhiệm vụ.
Markle gây ấn tượng trong bộ trang phục đơn giản nhưng không kém phần tinh tế và thanh lịch: sơ-mi trắng cài nút hiệu Misha Nonoo, quần jeans hiệu Mother Demin, giày đế bệt Sarah Flint và một chiếc túi to màu da bò mang tên Day Tote của hãng Everlane.
Bạn gái Hoàng tử Harry và chiếc túi tiện dụng có giá cả phải chăng.
Bạn gái Hoàng tử Harrycũng từng bị phóng viên bắt gặp cùng những chiếc túi đắt đỏ của các thương hiệu nổi tiếng như Altuzarra, Chanel, Goyard Tuy nhiên, việc cô đeo túi Everlane trong lần công khai xuất hiện đầu tiên với bạn trai Hoàng gia lại khiến nhiều người ngạc nhiên. Các mẫu túi của Everlane nổi tiếng là tiện dụng nhưng giá cả lại rất phải chăng. Mẫu túi Day Tote mà Markle đeo chỉ có giá là 165 USD (khoảng 3,7 triệu VNĐ). Đây cũng là thương hiệu yêu thích của nhiều ngôi sao Hollywood như Angelina Jolie và Sienna Miller.
Hồi tháng Ba, Jolie cũng từng lựa chọn đeo túi Petra Market của Evelane khi xuất hiện tại sân bay quốc tế Los Angeles.
Angelia Jolie cũng sở hữu một chiếc túi màu trắng đến từ thương hiệu Everland.
(Theo Vogue).
Minh Đức.
