Mỗi năm, Lễ hội Lạc đà lại được tổ chức ở Riyadh trong vòng 28 ngày, với tổng giải thưởng lên đến 57 triệu USD. Giải thưởng rất lớn của cuộc thi đã thu hút hàng nghìn thí sinh tham dự. Mùa năm nay, 12 thí sinh bị loại ra khỏi cuộc chơi vì bị phát hiện sử dụng Botox (chất làm căng).
Họ tiêm Botox cho môi, mũi, môi trên, môi dưới và thậm chí là hàm lạc đà. Phương pháp này khiến đầu của lạc đà phồng hơn, Ali Al Mazrouei, 31 tuổi, một người thường tham dự lễ hội, cho hay.
Tiêu chuẩn tham dự cuộc thi là lạc đà không được thay đổi bất cứ bộ phận nào trên cơ thể như môi, cạo râu hay nhuộm lông,, Newhub cho biết.
Ngoài cuộc thi sắc đẹp, ban tổ chức còn dành giải thưởng cho cuộc thi đua lạc đà, luấn luyện vâng lời, nghệ thuật lông lạc đà và những bức ảnh xuất sắc nhất. Có lẽ vì giải thưởng khổng lồ sức ép gian lận càng lớn.
Fawzan al-Madi, đại diện ban tổ chức, cho biết: Lạc đà từ lâu được coi như biểu tượng của Ả rập Xê-út. Ngoài việc bảo tồn, chúng tôi đang dần phổ biến hình ảnh của lạc đà đến đông đảo người dân như một thú vui tiêu khiển.
Fahd ai-Semmari, thành viên hội đồng quản trị Camel Club, cho biết nửa năm nay, số người tham gia lễ hội tăng thêm 1/3 so với năm ngoái, với khoảng 300.000 người. Trong tương lai, lễ hội sẽ trở thành quy mô, giúp người dân giải trí, nâng cao kiến thức và cạnh tranh công bằng.
Trong những năm gần đây, gia đình hoàng gia Ả-rập Xê-út đã tăng cường thông tin về lễ hội lạc đà. Năm ngoái, sự kiện được tổ chức ở ngoại ô thủ đô để cư dân dễ di chuyển khi tham dự.
Hà. (Theo Daily Mail).
