Nhân dịp Giáng sinh 2017, vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển và con trai Kubi quây quần bên nhau để trang trí nhà. Cả gia đình mặc 'đồng phục' đơn giản, thuận tiện để cùng làm việc. Hình ảnh hạnh phúc của gia đình hai kiện tướng dancesport khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Khánh Thi cho biết, từ ngày có Kubi, không khí những ngày lễ hội của gia đình luôn đầy ắp tiếng cười. Từ việc thử quần áo mới, nhận quà Giáng sinh, chơi đàn cùng mẹ đều khiến cậu nhóc rất thích thú và luôn cười rạng rỡ.
Phan Hiển được nhận xét là ông bố trẻ đảm đang khi luôn phụ vợ chăm lo cho con trai chu đáo.
Kubi hơn 2 tuổi rưỡi, rất kháu khỉnh và năng động. Bố mẹ không hướng nhóc tỳ theo nghệ thuật nhưng cậu bé khá thích âm nhạc.
Producer: Nguyễn Thiện Khiêm, Photo: Nâu JP, Make up: Quân Nguyễn, Hair: Pu Lê.
Theo Ngôi sao.
