Nhiều du học sinh Việt Nam ở Nhật đã không khỏi bất ngờ khi thấy hình ảnh của Mẫn Tiên trên đài BTV - đài truyền hình lớn nhất của Kagoshima, thuộc đảo Kyushu, Nhật Bản.
Chương trình mà cô tham gia có tên là TEGE JADO NEWS. Trong phóng sự này, Mẫn Tiên đã đi tham quan các địa danh nổi tiếng tại Kagoshima như thăm tượng Samurai nổi tiếng Saig Takamori, Viện hải dương học, công viên 350 tuổi Senganen, tàu tốc hành Kyushu Shinkansen,
Trong bộ trang phục khá đơn giản, năng động và gương mặt vẫn xinh đẹp như mọi khi, Mẫn Tiên đã hào hứng giới thiệu những cảnh đẹp của nước Nhật, trải nghiệm ẩm thực nơi đây và rất tự tin khi trả lời bằng tiếng Nhật lưu loát.
Được biết, Mẫn Tiên hiện đang là một trong những gương mặt hot girl đại diện được lựa chọn để quảng bá du lịch Nhật Bản tới Việt Nam. Trên trang cá nhân của mình, cô cũng thường xuyên chia sẻ ảnh đi du lịch khắp nơi. Một thông tin thú vị khác nữa là truyền thông Nhật Bản rất ấn tượng với lượt follow khủng mà Mẫn Tiên đang có trên mạng xã hội.
Nói về trải nghiệm lần này, cô cho biết: Tiên cảm thấy vô cùng tự hào khi được lựa chọn tham gia chương trình quảng bá du lịch này của các thành phố Nhật Bản. Mặc dù đã du học Nhật từ năm 2015 nhưng Tiên vẫn không hết bất ngờ về những cảnh đẹp nơi đây. Hi vọng rằng thông qua việc chia sẻ này có thể truyền cảm hứng cho nhiều người Việt tới thăm đất nước xinh đẹp này. Và nếu có cơ hội, Tiên cũng muốn được quảng bá ngược lại cho các bạn Nhật Bản về du lịch và ẩm thực đặc sắc của Việt Nam.
Thanh Nga.
