Loạt cảnh hành động đã mắt, siêu ấn tượng nhất trong năm.
Lấy chủ đề siêu anh hùng, thế nên Lôi Báo hướng đến chất hành động là chủ yếu. Dù sở trường của Victor Vũ là trinh thám, hồi hộp, kinh dị nhưng anh vẫn quyết tâm trải nghiệm thể loại hành động trong Lôi Báo. Để đảm bảo phần hành động sẽ thuyết phục, nhà sản xuất đã mời đạo diễn hành động quốc tế Vincent Wang cùng ekip khói lửa từ Thái Lan để chỉ đạo thực hiện. Các diễn viên nam như Cường Seven, Quách Ngọc Ngoan, Vũ Tuấn Việt cũng đích thân thực hiện những cảnh hành động khó, dày đặc để đạt hiệu quả tốt nhất.
Kết quả, hành động là yếu tố khiến khán giả cảm thấy hài lòng và tuyệt vời nhất của Lôi Báo. Hàng loạt những phân đoạn rượt đuổi trên những con suối, sông hồ, đèo dốc hiểm trở của Đà Lạt được nhận xét là đậm chất Hollywood. Những phân cảnh các nhân vật đấu tay đôi cũng được tập dượt rất kĩ trước khi thực hiện, mang đến sự kịch tích cần thiết khi lên phim chính thức.
Các thế võ, cách ra đòn của từng nhân vật cũng được tính toán để tạo nét riêng. Ví dụ như Tâm (Cường Seven) luôn vồ vập, mạnh mẽ và nhanh như cách một chú báo săn mồi thì đòn thế của sát thủ Lực (Quách Ngọc Ngoan) lại lạnh lùng, dứt khoát khiến một người "đột biến gen" như Tâm cũng lao đao không ít.
Hình tượng siêu anh hùng thuần Việt, gần gũi với người phương Đông.
Tuy rằng bộ phim đi theo công thức "siêu anh hùng", xây dựng một nhân vật với sức mạnh vượt trội, chống lại thế lực đen tối nhưng Lôi Báo của Victor Vũ lại mang nét gần gũi với người phương Đông, một siêu anh hùng thuần Việt.
Sở hữu sức mạnh phi thường nhờ có cơ thể biến đổi gen sau ca phẫu thuật đổi đầu, Tâm trở thành "anh hùng thị xã" với tên gọi Lôi Báo. Anh giúp đỡ bà con gặp hoạn nạn, được mọi người ca tụng, săn lùng, trở thành niềm tự hào của chính anh lẫn đứa con tên Bù kháu khỉnh. Thế nhưng, hình tượng mới này đã khiến anh gặp không ít khó khăn khi bị người ta chụp hình, hay càng ngày càng xa rời gia đình của mình hơn, ngay cả người vợ rất mực yêu thương anh cũng không thể chịu nổi sự thay đổi từ khi anh trở thành Lôi Báo.
Nhưng đến cuối cùng, Tâm nhận ra trước khi trở thành anh hùng của bất cứ ai, anh phải hoàn thành trách nhiệm của một người chồng, người cha. Ngoài kia có bão tố, sóng gió đến đâu thì trở về bên gia đình, vợ con chính là trở về "nhà". Chính suy nghĩ này đã giúp Tâm có thêm sức mạnh để chống lại những kẻ thù nguy hiểm.
Với cách tạo ra hình tượng anh hùng của gia đình, Lôi Báo khiến những khán giả nhận ra và yêu quý hơn "anh hùng" thầm lặng ở bên cạnh mình bấy lâu. Đó có thể là cha, là mẹ, người mình yêu thương hoặc một người đã từng giúp đỡ mình khi khó khăn.
Sự trở lại đáng trông đợi của Victor Vũ.
Sau gần 3 năm vắng bóng kể từ Tôi Thấy Hoa Vàng Trên Cỏ Xanh, Victor Vũ mới trở lại diễn đàn điện ảnh. Với Lôi Báo, anh mạnh mẽ bứt phá khỏi chiếc khung định hình phong cách của mình trước đây: sự đánh đố tâm lý cùng những cú twist bất ngờ. Bộ phim đi theo hướng phim siêu anh hùng, lấy hành động làm điểm trọng yếu, thế nên sự căng thẳng trong nội dung cũng được giảm bớt, các cú twist cũng nhẹ nhàng hơn và ai tinh ý hoàn toàn có thể đoán được từ trước.
Thế nhưng, không vì thế mà Lôi Báo bớt hấp dẫn, bởi sự tuân thủ đúng công thức của thể loại hành động, siêu anh hùng. Nhịp phim nhanh, chậm đúng lúc khiến cho khán giả liên tục bị cuốn vào những tình huống lần lượt mở ra trên màn hình qua từng hồi, mỗi hồi một nhân vật và sự kiện làm trọng yếu, dẫn đến một cuộc chiến kịch tính ở cuối phim. Với phần bổ trợ xuất sắc của hành động, Lôi Báo xây dựng được một câu chuyện chắc tay, giàu tính thông điệp cùng không khí cuốn hút, tiếp tục là một bộ phim không thể bỏ qua của Victor Vũ.
Tôn vinh yếu tố văn hóa, truyền thống của Việt Nam.
Ngoài việc xây dựng một siêu anh hùng thuần Việt, gần gũi với người phương Đông, Victor Vũ còn đưa vào phim những yếu tố văn hóa, truyền thống rất đặc trưng của Việt Nam: truyện cổ tích.
Tâm (Cường Seven) là một họa sĩ từng đạt giải thưởng lớn, và tình tiết này không được nhắc đến suông bằng thoại. Tập truyện tranh Hậu Duệ Nỏ Thần được đầu tư vẽ hẵng một quyển sách và thể hiện lên màn ảnh bằng những cảnh phim hoạt hình ấn tượng, đầy màu sắc và mang không khí hào hùng. Dựa trên điển tích "Mị Châu Trọng Thủy", Hậu Duệ Nỏ Thần của Tâm mang đến một phiên bản cải biên về nhân vật người con của Trọng Thủy và Mị Châu, để đẩy lên cảm xúc của câu chuyện bản thân Tâm.
Không phải lần đầu tiên truyện cổ Việt Nam xuất hiện trong phim Victor Vũ, trong Tôi Thấy Hoa Vàng Trên Cỏ Xanh 2 năm trước, khán giả đã từng thích thú với đoạn phim hoạt hình Cóc Tía. Sự nỗ lực về công sức (gần nửa năm chuẩn bị cho 2 phút xuất hiện trên phim) lần tiền bạc nhằm chứng tỏ sự quan tâm đặc biệt của Victor Vũ muốn dành cho văn hóa Việt. Hy vọng qua Lôi Báo, khán giả trẻ sẽ thêm yêu những chất liệu dân gian, truyền thống của nước nhà.
Phim gia đình Việt hoành tráng nhất trong năm.
Dù thuộc thể loại hành động, lấy chủ đề siêu anh hùng cùng sự tò mò về phẫu thuật đổi đầu, Lôi Báo thực chất muốn tôn vinh tình cảm gia đình. Đoạn kết khi Tâm trở về gặp lại vợ con, nhận ra "ngôi nhà thực sự' của mình ở đâu chính là thứ thông điệp quan trọng nhất mà Lôi Báo muốn gửi gắm.
Ngoài ra, những phân đoạn đối thoại xúc động, trăn trở giữa Tâm và Linh (Nhã Phương) khi anh mắc bệnh nan y, khi anh mất niềm tin vào cuộc đời hay khi anh say mê làm anh hùng mà quên mất gia đình khiến khán giả không khỏi suy ngẫm về cuộc sống vợ chồng của rất nhiều gia đình trong xã hội ngày nay. Đôi khi chúng ta quá say mê với công việc, với thứ trách nhiệm nào đó bên ngoài xã hội mà quên đi trách nhiệm chúng ta cần làm ở nhà, quên đi người bạn đời của chúng ta chính là người hùng thầm lặng suốt bao năm.
Chẳng hạn như Linh, cô không cần Tâm mang tiền bạc về nhà hay bắt anh phải lo cho vợ con ấm êm. Cô sẽ làm chuyện đó để anh chuyên tâm cho ước mơ của mình. Đối với phụ nữ, có khi họ yêu chính cái lý tưởng và khát khao của người đàn ông. Đối với Linh, chính cái lý tưởng vẽ ra một thiên truyện về siêu anh hùng đã khiến cô không ngại khó khăn để lo cho gia đình, mặc người đời gièm pha. Những khối tình ấm áp ấy, sự cho đi và sự đền đáp xứng đáng chính là ly sữa nóng ngọt ngào dành tặng cho mùa cuối năm, mùa của yêu thương và nhớ nhau.
Đình Cường.
Ảnh: NSX.
