Sáng 9/1, á hậu Ngô Thanh Thanh Tú có mặt tại tòa soạn Zing.vn cùng hai cầu thủ U23 - Bùi Tiến Dũng và Công Phượng. Người đẹp xuất hiện nổi bật trong bộ áo dài đỏ, mang cảm hứng quốc kỳ Việt Nam. Cô đảm nhận vai trò MC, trực tiếp phỏng vấn những chàng trai vừa trở về từ Trung Quốc.
Thanh Tú tự nhận mình là một trong những fan "cuồng" của U23 Việt Nam. Cô cùng một nhóm bạn đã có mặt trực tiếp ở sân vận động Thường Châu để cổ vũ đội tuyển trong trận thi đấu chung kết với Uzbekistan.
Người đẹp 9X cho biết cô vừa trở về Việt Nam sáng sớm 29/1 và rất vui khi kịp tham gia buổi trò chuyện với Tiến Dũng, Công Phượng. Trong ảnh: Thanh Tú hào hứng làm mẫu biểu cảm dễ thương cho Tiến Dũng.
Thanh Tú nhí nhảnh chụp ảnh cho chàng trai gốc Thanh Hóa sau khi thử thách "thủ môn hot boy" hướng dẫn người hâm mộ bốn cách tạo dáng.
Trước đó, cũng giống hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và nhiều người đẹp trong showbiz, Thanh Tú thường xuyên theo dõi, ủng hộ tinh thần đội bóng. Cô còn chia sẻ thông tin chiều cao và hình ảnh các cầu thủ kèm dòng trạng thái dí dỏm "Các em chiều cao tốt quá, xin đặt gạch nhẹ".
Với á hậu, U23 Việt Nam chính là nhà vô địch. Cô đăng tải dòng trạng thái trên trang cá nhân: "Là đội trưởng chắc Trường buồn lắm, nhìn dáng em đi mà thương! Chỉ còn một phút nữa là hết trận mà... Nhưng dù sao thì U23 đã chiến thắng đối với Tú, đã đấu một trận đẹp và hết mình".
Á hậu sinh năm 1994 luôn cười tươi và thoải mái trong suốt buổi trò chuyện.
Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2016 Ngô Thanh Thanh Tú là một trong những người đẹp Việt sở hữu chiều cao "khủng" nhất (1,8 1m). Cô từng tiết lộ chiều cao là trở ngại khiến bản thân khó tìm bạn trai.
Bùi Tiến Dũng 'xòe bông' dễ thương, nói sến súa tặng fan Trong buổi phỏng vấn trực tuyến với Zing.vn, chàng thủ môn vui vẻ thể hiện những cảm xúc ngộ nghĩnh, tạo dáng chụp ảnh và gửi lời yêu thương tới fan theo phong cách "sến".
Minh Đức.
