Trước đó, vào năm 2016 Hari Won cũng liên tục vướng vào những phi vụ chung đụng váy áo khiến cô vô tình lập nên kỷ lục về số lần đụng hàng trong Vbiz. Năm nay, lại một lần nữa người đẹp tiếp tục vinh dự được trở thành Nữ hoàng chung đụng váy của năm.
Có vẻ như bà xã Trấn Thành - Hari Won rất thích đụng hàng với hàng loạt sao lớn.Trong bộ ảnh mới nhất ra mắt cùng với ca khúc nhạc phim mới toanh Without you, bà xã của MC Trấn Thành một lần nữa khiến người xem phải xuýt xoa về vẻ quyến rũ, ngọt ngào trong bộ cánh xuyên thấu. Thế nhưng, khán giả nhanh chóng phát hiện đây là bộ cánh mà Chi Pu đã mặc trước đó.
Chi Pu khoe vẻ đẹp trong trẻo, lấp lánh trong thiết kế đính kết cầu kỳ. Cả hai giọng ca đều ghi điểm tuyệt đối nhờ ngoại hình thu hút.
Cũng nằm trong loạt ảnh mới, stylist Panda đã chọn cho Hari Won hai bộ váy ôm sát, gợi cảm của NTK Công Trí. Thiết kế này từng được Đông Nhi và HLV The Face Hoàng Thùy mặc trước đó. Tuy nhiên, khi khoác lên người Hari Won vẫn có những nét quyến rũ riêng.
Hoàng Thùy diện thiết kế này khi đảm nhiệm vai trò huấn luyện viên The Face mùa giải năm 2017. Còn Đông Nhi xuất hiện trong vai trò huấn luyện viên Giọng hát Việt.
Trong bộ cánh xếp tầng của NTK Công Trí, giọng ca Anh cứ đi đi  vô cùng cuốn hút và sexy. Hari Won dù không sở hữu chiều cao trội, song cô vẫn biết cách gây ấn tượng bằng vẻ đẹp vừa gợi cảm vừa mang dáng dấp của một cô gái ngây thơ, ngọt ngào trong set đồ này.
Trong khi đó hoa hậu Kỳ Duyên khoe lợi thế hình thể với chiều cao nổi bật. Đây là thiết kế mới nhất nằm trong BST Thứ 6 của chị vừa được trình làng tại VIFW 2017 của NTK Công Trí.
Trong một sự kiện khác, Hari Won xuất hiện với bộ đầm đỏ xẻ tà, với phần thân trên được đính kết cầu kỳ, tỉ mỉ. Tiếp tục với màn mượn đồ, dù vậy bà xã Trấn Thành vẫn ghi điểm trước ống kính. Làn da trắng sứ hòa vào sắc đỏ của trang phục giúp Hari Won nổi bật thu hút mọi ánh nhìn.
Giọng ca Cho ta gần hơn và thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ nổi bật trong sắc đỏ quyền lực. Được biết đây là mẫu thiết kế của nhà tạo mốt đình đám Đỗ Long.
Trong sự kiện ra mắt phim 49 ngày 2 vào đầu năm 2017, Hari Won khiến mọi người ngạc nhiên vì khoe mình hạc xương mai trong bộ đầm đỏ thướt tha. Hơn nữa, bộ váy đỏ của NTK Lê Thanh Hòa có khoảng hở lưng quyến rũ, thân trước được cut-out tinh tế giúp người mặc khoe chân ngực nóng bỏng. Hari Won quá đẹp và nổi bật trong thiết kế này, khó mà chê ở bất kỳ điểm nào.
Hoa hậu Hoàn vũ VN 2008 cũng từng nổi bật không kém với mẫu thiết kế tinh tế này. Nếu ở bà xã MC Trấn Thành có sự dịu dàng đằm thắm thì ở Thùy Lâm có sự chuẩn mực, ngọt ngào. Cả hai người đẹp đều tạo cho mình phong cách riêng biệt song vẫn có sự quyến rũ khó cưỡng.
Xuất hiện trên ghế nóng chương trình Be A Star 2017, với phong cách trẻ trung đầy thu hút, một lần nữa Hari Won lại đụng váy với giọng ca Công chúa bong bóng. Bộ váy lập tức gây chú ý và tạo được ấn tượng đối với nhiều tín đồ thời trang trong làng mốt Việt. Đồng nghĩa với việc Hari Won ghi điểm tuyệt đối với set đồ nhờ mix phụ kiện khéo léo.
Bảo Thy trở về đúng với hình tượng ngọt ngào của mình, khi diện váy kẻ sọc rực rỡ cùng những món phụ kiện xinh xắn theo phong cách ngọt ngào pha lẫn một chút retro cổ điển.
Chiếc đầm cổ yếm với tông pastel dịu dàng đã song hành bên Hari Won đến dự một sự kiện quan trọng. Dáng vóc mảnh mai của Hari Won kể từ sau khi giảm cân giúp cô dễ dàng khoác lên mình những thiết kế đẹp mắt.
Trước đó bộ cánh này từng được diện bởi Hoa hậu Đặng Thu Thảo. Đây là một thiết kế của nhà mốt Lê Thanh Hòa. Với thiết kế này vẻ đẹp ngọt ngào của hai người đẹp dường như được khoe tối đa khó có thể đánh giá ai hơn ai.
Chiếc đầm đen gợi cảm Hari Won diện tham dự lễ trao giải Làn sóng xanh hồi đầu năm 2017 đã được Trương Quỳnh Anh mặc trước đó. Thiết kế có phần xẻ đùi cao bất tận giúp bà xã Trấn Thành khoe đôi chân thon thả quyến rũ.
Trương Quỳnh Anh diện thiết kế này trong buổi Chung kết The Face 2016. Bà mẹ một con khoe vóc dáng gợi cảm và đôi chân dài. Đôi giày đính lông lạ mắt ăn rơ với chiếc đầm.
Phi Long.
