Dương Cầm là nhạc sĩ đa tài, không chỉ đảm nhận công tác giảng dạy âm nhạc, anh còn ghi dấu trong lòng công chúng yêu nhạc và giới chuyên môn bằng nhiều sáng tác nổi tiếng như: Mong anh về, Ngày tình yêu, Phía cuối chân trời...
Đặc biệt trên thị trường âm nhạc hiện nay, Dương Cầm còn nổi lên với vai trò biên tập và sản xuất âm nhạc có uy tín và được sự tin tưởng, yêu mến của rất nhiều các ngôi sao ca nhạc danh tiếng.
Dường như mọi điều hay nhất, thú vị nhất Dương Cầm chắt lọc và gửi gắm hết vào các sản phẩm âm nhạc của mình.
Vì vậy, nếu không nghe nhạc của anh, không được giới thiệu trước thì khi tiếp xúc với Cầm sẽ cảm nhận thấy đó là một người "khô như ngói" rất ít nói, thậm chí có phần kiệm lời và vụng về.
Cầm chỉ có một nụ cười hiền thường trực trên môi và gương mặt đầy vẻ linh hoạt, biểu cảm khi câu chuyện xoay quanh chủ đề âm nhạc.
Nhạc sĩ Dương Cầm là nhà sản xuất âm nhạc được nhiều ngôi sao lớn và các nhà tổ chức biểu diễn lựa chọn trong nhiều dự án âm nhạc đẳng cấp.
Chuyện Cầm "không hoạt ngôn" thể hiện rất rõ trong lần nhận giải thưởng Bài Hát Việt năm 2005 với ca khúc "Mong anh về", Cầm ấp úng không nói được câu gì, ngay cả lời cảm ơn người thân và đồng nghiệp cũng như Ban tổ chức chương trình.
Những người hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc khi kết hợp cùng Dương Cầm hoàn toàn yên tâm về trách nhiệm cũng như thái độ của Cầm khi làm việc.
Cầm có thể say sưa ngồi bên đàn, cặm cụi với từng nốt nhạc rồi chấm chấm, gạch gạch, tẩy xóa rất nhiều lần để ra bằng được sản phẩm ưng ý. Ban nhạc mang tên Dương Cầm Backgroud của Cầm cũng gồm những chàng trai quên mình vì âm nhạc.
Khi cần gặp Cầm phỏng vấn về một sự kiện, thông tin gì đó đều cảm nhận rõ sự "lạnh lùng" của Cầm, không tỏ thái độ vồ vập, chẳng bao giờ nói lời hoa mỹ. Cầm luôn khiến cho người phỏng vấn cảm giác "thất vọng" khi chẳng thể giật tít, câu view gì ở anh cả.
Từng đảm trách vai trò sản xuất cho nhiều chương trình âm nhạc lớn của Đài truyền hình Việt Nam như Sao Mai Điểm Hẹn, các đêm diễn của danh ca Khánh Ly, của chương trình Xuân Phát Tài, hay sự hợp tác với ca sĩ Thu Phương, Bằng Kiều, Lan Anh, Đàm Vĩnh Hưng... Dương Cầm luôn tạo ấn tượng tốt với các ngôi sao lớn.
Trong "Men show" tổ chức tại Hà Nội, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã từng thốt lên "Với phần đệm piano của Dương Cầm, Đàm Vĩnh Hưng chỉ việc thăng hoa cùng khán giả , bởi quá quá yên tâm và rất tuyệt vời!".
Live cocert "Cúi xuống thật gần" của danh ca Khánh Ly do Dương Cầm là nhà sản xuất âm nhạc.
Danh ca Khánh Ly - người ca sĩ có tới 55 năm hát tình ca, trong show diễn "Cúi xuống thật gần" bà cũng đã có dịp làm việc cùng ban nhạc Dương Cầm Backgroud.
Cảm nhận về nhạc sĩ Dương Cầm, danh ca Khánh Ly cho biết: " Rất có cảm tình và quý mến Dương Cầm, đó là một người trẻ mà làm quá tốt trong việc hòa âm phối khí những ca khúc Da vàng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Một tinh thần mới mà vẫn thể hiện được hồn cốt, tâm tư, ước vọng mà tác giả gửi gắm. Điều đó cho thấy Dương Cầm và ban nhạc đã tìm hiểu rất kỹ tác phẩm, đồng thời giúp cho ca sĩ thật vững tin khi thể hiện".
Đặc biệt, gần đây, khi trả lời nhận xét về nhạc sĩ Dương Cầm, ca sĩ Thu Phương - một giọng ca cực kỳ ăn khách ở hải ngoại và trong nước cũng cho rằng: Dương Cầm là nhà sản xuất siêu cẩn thận, hơi khó và thật ra là rất hiền. Đừng đùa với Dương Cầm! Gi gỉ gì gi cái gì cũng có nhé.
Ca sĩ Thu Phương luôn đánh giá cao về thái độ làm nghề của nhà sản xuất âm nhạc Dương Cầm.
Cũng bởi thế mà gần đây trong gameshow Sao Đại Chiến, lời nhận xét của Dương Cầm về ca sĩ Miu Lê đã "dậy sóng".
Trong chuyện này, Dương Cầm giống như một người anh trai khó tính còn Miu Lê thì là một cô em gái hồn nhiên.
Mọi thứ sẽ lắng lại hết và âm nhạc nổi lên.
Và chúng ta đã chứng kiến "Lũ đêm" ào về tràn lấp tất cả.
Dương Cầm tiếp tục minh chứng cho việc "hành động" hay hơn "lời nói". Cho nên đằng sau một gương mặt thật hiền và còn khá trẻ là một "ông già" đầy trải nghiệm. Dương Cầm đã mở lòng ra đón nhận mọi vang vọng của đất trời của nhân tình thế thái để "Lũ đêm" cuộn trào, gào thét trong tâm tư, suy nghĩ của mỗi người.
"Khi nhìn thấy hình ảnh một em bé trần truồng nằm trôi giữa dòng nước trong lúc cơn bão khắc nghiệt ập đến tàn phá miền Trung, tôi đã không thể kìm được xúc động. Hình ảnh đó cứ chập chờn trong tâm trí tôi, thôi thúc tôi thức trắng đêm để viết nên bài hát này. Bài hát mở ra bằng cảnh êm đềm của màn đêm "bầu trời đầy sao", "tiếng côn trùng hát ca" để rồi dẫn đến những điều khủng khiếp nhất của thiên tai.
Đó là lời sẻ chia từ gan ruột của chàng nhạc sĩ Dương Cầm về đứa con tinh thần "Lũ Đêm" vừa ra đời.
Âm nhạc của Dương Cầm chủ yêu theo phong cách Pop Ballad và Semi classic. Nhưng với "Lũ đêm" thì chất nhạc kịch được đưa vào rất lạ và hiệu quả.
"Lũ đêm" ngay lập tức tạo được cảm xúc đặc biệt trong lòng người nghe và được ca sĩ Dương Hoàng Yến biểu diễn trong Game show "Sao Đại Chiến".
Mặc dù thừa nhận Dương Hoàng Yến đã thể hiện rất tốt "Lũ đêm" trực tiếp tại trường quay. Tuy nhiên, Dương Cầm đã lựa chọn và trao gửi "Lũ Đêm" cho giọng hát của nam ca sĩ Đông Hùng để làm MV vì trước đó ca khúc này Dương Cầm đã gửi cho Đông Hùng và ca sĩ này cũng đã thu bản Demo.
Ca sĩ Đông Hùng được nhạc sĩ Dương Cầm tin tưởng trao gửi ca khúc "Lũ đêm".
Về phía Đông Hùng, anh chia sẻ: "Tác phẩm Lũ đêm của nhạc sĩ Dương Cầm là một bài hát mà Đông Hùng xin được dành tặng hai chữ "đỉnh cao". Lũ đêm vượt quá tầm một bài hát. Nó giống một vở nhạc kịch thu nhỏ mà tôi phải nghiền ngẫm, nghiên cứu rất lâu để vỡ bài. Tôi mất khoảng hơn 1 tuần để thu, thuộc lời, nhưng phải mấy tháng sau mới có thể hoàn thành bài hát. Khi thu bài hát này thì tôi cũng rất nhiều lần khó chịu vì sự khó tính của anh Cầm, anh ấy cứ dùng điện thoại bấm bấm tưởng rằng không để ý gì. Vậy nhưng hễ tôi mắc rất nhỏ là anh cũng biết hết và bắt thu lại từ đầu".
MV "Lũ đêm" là sự kết hợp hoàn hảo của Dương Cầm với Đông Hùng.
Với chất giọng vang, sáng, Đông Hùng thể hiện rất tốt tinh thần của "Lũ đêm", đầy sự gai góc, có phần ma mãnh, quái dị, mãnh liệt, dữ dội và ám ảnh.
Đông Hùng cuồn cuộn chảy trong "Lũ đêm" của Dương Cầm.
Hùng có vẻ nam tính phong trần của một Rocker lại có kỹ thuật tốt của chất thính phòng chuyên nghiệp.
"Lũ đêm" hiểu theo một nghĩa khác còn có thể là cơn lũ cuộc đời của Hùng, cũng bởi qua nhiều sự trải nghiệm cuộc sống đầy sóng gió đã khiến Đông Hùng ngày càng trưởng thành và tạo được thiện cảm với những người làm nghề, tạo ấn tượng tốt với công chúng yêu nhạc.
Bởi thế mà khi Dương Cầm gửi gắm "Lũ đêm" cho Đông Hùng là một sự lựa chọn chính xác.
Như một nhân vật bước ra từ những câu chuyện thần thoại, Đông Hùng bằng chất giọng vang sáng, âm vực rộng cuồn cuộn chảy cùng "Lũ đêm" rồi ào ạt dội vào lòng người nghe những xối xả khủng khiếp từ cơn thịnh nộ của thiên nhiên, có đôi lúc cảm giác như tiếng hát thác lũ ấy cuốn phăng mọi thành trì mà nhân loại dày công xây đắp.
Dương Cầm đã gửi "Lũ đêm" cho Đông Hùng cuồn cuộn chảy.
Ngân An.
