Tối 18/1, tại Lễ trao giải Mai Vàng 2017, Trường Giang bất ngờ cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình trực tiếp. Hành động này gây ra rất nhiều tranh cãi. Những người hâm mộ cặp đôi này đã bày tỏ vi mừng và mong chờ cặp đôi sóm về chung một nhà. Bên cạnh đó, không ít ý kiến cho rằng nam danh hài quá lố và không tôn trọng mọi người.
Đạo diễn Mai Thắm, người đạo diễn lễ trao giải Mai Vàng cho biết, Trường Giang đã chiếm sóng truyền hình tới 7 phút khiến cho 2 giải thưởng quan trọng nhất là Nam/ Nữ ca sĩ được yêu thích nhất không được phát sóng trên đài VTV9.
Trước sự việc này, mới đây ông Lâm Văn Tư, Giám đốc kênh truyền hình VTV9 đã có những chia sẻ về hành động của Trường Giang.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình (Ảnh: internet).
Theo ông, lễ trao giải Mai Vàng hàng năm nhằm tôn vinh các nghệ sĩ đóng góp cho xã hội. Chính vì vậy, VTV9 đồng ý truyền hình trực tiếp trên sóng quốc gia để ý nghĩa của chương trình được lan tỏa. Quy chế truyền hình trực tiếp trên đài quốc gia rất nghiêm ngặt, những sự kiện không nằm trong kịch bản không được phép lên sóng. Kịch bản được ban tổ chức cùng nhà đài duyệt rất chặt chẽ và mỗi nghệ sĩ lên nhận giải chỉ được chia sẻ cảm nghĩ trong vòng 30 giây và không có cảnh Trường Giang cầu hôn.
Trường Giang đeo nhẫn cầu hôn cho Nhã Phương tại lễ trao giải Mai Vàng (Ảnh: internet).
Cũng theo ông Tư, Việc làm thiếu suy nghĩ, thiếu nghiêm túc trong buổi lễ trang trọng như vậy đã gây ảnh hưởng cho một giải thưởng uy tín. Trường Giang phải chịu toàn toàn trách nhiệm với khán giả, công chúng và văn nghệ sĩ. Thật ra, đây là việc bất khả kháng ngoài ý muốn, ban tổ chức cũng bị động, vì thế tôi không trách ban tổ chức vì không ai nghĩ anh Trường Giang làm như vậy. Trường Giang nông cạn, thiếu suy nghĩ, muốn chơi trội ảnh hưởng đến cái chung. Chính điều này buộc nhà đài phải xuống sóng khi còn đến 2 phần trao giải. Nếu chúng tôi không ngưng chương trình thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo".
Bích Ngọc.
