Chiếc đầm màu đỏ cúp ngực, xòe bồng. Tại lễ trao giải Làn sóng xanh vào tối 13/1, Lệ Quyên đã mặc thiết kế này. So với bản gốc mà Hà Tăng trình diễn hồi cuối năm 2017, Lệ Quyên có chút thay đổi khi phối cùng phụ kiện thắt lưng tạo điểm nhấn. Ngoài ra, ca sĩ chọn kiểu tóc búi cao trên đỉnh đầu giúp cô khoe triệt để bờ vai trần cùng chiếc cổ thanh thoát.
Chiếc đầm màu vàng phong cách hoàng gia. Xuất hiện trong lễ trao giải Ngôi Sao Xanh vào ngày 11/1, Nam Em đã mặc lại thiết kế mà Minh Hằng từng diện tại khuôn khổ tuần lễ thời trang Arab Fashion Week vào cuối năm 2017. Nếu Nam Em tiết chế phụ kiện nhất có thể thì Minh Hằng mạnh tay đầu tư bộ trang sức kim cương trị giá gần 20 tỷ đồng tăng phần sang trọng cho bộ cánh.
Chiếc đầm đính đá ôm sát. Hoàng Thùy mặc thiết kế sang trọng này tại lễ trao giải Làn sóng xanh tối 11/1. Minh Tú mặc tại đêm chung kết The Face mùa đầu tiên hồi tháng 8 năm ngoái. Tuy Minh Tú có 3 vòng khá nẩy nở hơn so với Hoàng Thùy, tuy nhiên thần thái cùng nụ cười rạng rỡ là điểm cộng lớn cho á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ trong trường hợp này.
Chiếc đầm đuôi cá màu xanh rêu. Thúy Ngân mặc chiếc đầm này tại lễ trao giải Ngôi sao xanh tối ngày 11/1. Trước đó, trong thử thách catwalk tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, Mai Ngô lựa chọn thiết kế này để trình diễn. Nam Em cũng đã từng lựa chọn chiếc đầm này để trình diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Trái đất 2016. Chân dài Khánh My cũng đã từng mặc thiết kế được ưa chuộng này tại một sự kiện.
Chiếc đầm trắng có đuôi dài 3 mét. Trước khi Thanh Trúc mặc tại lễ trao giải điện ảnh vào ngày 11/1 tại TP.HCM thì Lan Khuê đã trình diễn thiết kế này trên sàn catwalk trong show thời trang của một nhà thiết kế Việt.
Chiếc đầm đỏ rực lệch vai xẻ cao. Tường Linh mặc thiết kế này trong một sự kiện mở màn chào đón thí sinh tại Hoa hậu Liên lục địa 2017 đang diễn ra ở Ai Cập. Còn hoa khôi Nam Em đã mặc thiết kế này đi sự kiện thảm đỏ vào năm trước. Có thể thấy trong thiết kế này cả hai người đẹp đều vô cùng lộng lẫy.
Chiếc đầm trắng xòe bồng. Trước khi được Mi Du mặc để chụp ảnh cho một bìa tạp chí thì trước đó, Phạm Hương đã mặc thiết kế này đi xem show diễn thời trang của một nhà thiết kế nổi tiếng ở Việt Nam hồi cuối năm 2017.
Chiếc đầm xuyên thấu màu đỏ chít eo. Chiều ngày 10/1, đến một showroom thời trang để lựa chọn xiêm y lộng lẫy cho cuộc chinh phục ngôi vị cao nhất tại Hoa hậu Hoàn cầu 2017, chiếc váy mà người đẹp Phú Yên chọn thử lại đúng thiết kế mà Hoa hậu Khánh Phương đã mặc chụp ảnh trước đó.
Chiếc đầm đuôi cá màu bạc. Cũng tại buổi thử đồ này, Tường Linh lại tiếp tục chọn lại thiết kế lộng lẫy từng được Hà Hồ chọn mặc tại một sự kiện trước đó khá lâu. Nếu Hà Hồ chọn kiểu tóc nâu vàng uốn xoăn thì Tường Linh nhẹ nhàng hơn với kiểu tóc đen xõa thẳng.
Chiếc đầm xuyên thấu đính đá cầu kì, cổ dạng yếm. Trong thiết kế này, trông Tường Linh và Hà Hồ khá tương đồng bởi cả hai đều chọn kiểu tóc thẳng xõa tự nhiên. Được biết, trước khi Tường Linh mặc tại buổi thử đồ mới đây thì Hà Hồ mặc để trình diễn một ca khúc mà cô tâm đắc trên sân khấu trước đó.
Chiếc đầm nhiều tầng 3 màu sặc sỡ. Hà Lade và Chi Pu cũng từng mặc chung chiếc đầm này. Trước khi Hà Lade mặc tại một sự kiện vào chiều 9/1, Chi Pu đã diện nó tại một buổi họp báo ra mắt sản phẩm âm nhạc của mình hồi cuối tháng 10 năm ngoái. Tuy Hà Lade có phần nhỉnh hơn Chi Pu về chiều cao khiến chiếc váy trông đỡ phần luộm thuộm. Nhưng xét về tổng thể, từ cách trang điểm đến mái tóc cột cao nhuộm nâu của Chi Pu tạo sự trẻ trung hơn so với cách trang điểm đứng tuổi của Hà Lade.
Lê ChâmTổng hợp.
