Theo Us Weekly, cuộc hôn nhân của Harvey Weinstein và Georgina Chapman chính thức kết thúc sau khi hai bên đạt thỏa thuận ly hôn cuối năm 2017. Tuy nhiên, hai bên chủ động im lặng, không lên tiếng nên đến nay thông tin này mới rò rỉ trên truyền thông.
Harvey Weinstein và Georgina Chapman thuở mặn nồng.
Theo đó, Harvey Weinstein và Georgina Chapman thỏa thuận về chuyện nuôi dưỡng hai con. Cả hai có ký hợp đồng tiền hôn nhân nên mọi vấn đề về phân chia tài sản cũng dễ dàng hơn. Do cuộc hôn nhân kéo dài gần 10 năm, Georgina Chapman được nhận mức chu cấp 15 - 20 triệu USD. Thêm vào đó, Georgina Chapman còn nhận được khoảng trợ cấp nuôi con. Cô giữ quyền chăm lo cho cả hai đứa trẻ trong sự hỗ trợ từ Harvey Weinstein.
Những bất động sản sau cưới của cả hai cũng chia đôi gồm nhà ở Manhattan, New York - Mỹ, bất động sản ở Hamptons, Long Island...
Harvey Weinstein bị hơn 60 phụ nữ tố cáo quấy rối, tấn công tình dục họ. Ông lên tiếng bác bỏ các cáo buộc cưỡng hiếp nhưng hiện vụ việc vẫn còn trong vòng điều tra của nhà chức trách.
Cả hai hiện vẫn từ chối bình luận thông tin về quyền nuôi con và phân chia tài sản. Họ cũng không xác nhận đạt thỏa thuận ly hôn.
M.Khuê (Theo Us Weekly).
