Sau nhiều tin đồn rạn nứt tình cảm, cuối cùng người mẫu Linh Chi đã chính thức tuyên bố chia tay Lâm Vinh Hải vào giữa tháng 10/2017.
Theo chia sẻ của mỹ nhân họ Trần, mặc dù vẫn còn yêu song đã đến thời điểm cả hai nên tạm dừng lại mối quan hệ tình ái để tập trung phát triển sự nghiệp cá nhân.
Kể từ khi tuyên bố "đường ai nấy đi", Linh Chi hiếm khi nhắc lại chuyện tình sóng gió. Tuy nhiên trong dòng trạng thái mới nhất, chân dài chủ động nói về người cũ và những bài học sâu sắc mà cả hai rút ra được sau gần một năm hẹn hò.
Chia sẻ mới đây của Linh Chi về người cũ.
Mở đầu chuỗi tâm sự, Linh Chi thừa nhận cô không phải mẫu phụ nữ lành tính, ngoan hiền, khéo ăn khéo nói để diễn đạt cảm xúc hay che mắt được mọi người những điều mình làm. Tuy nhiên kể từ khi yêu Lâm Vinh Hải, nữ người mẫu đã phần nào thay đổi được điều đó, biết tiết chế bản thân hơn thông qua việc nhìn nhận những điểm tốt của bạn trai.
Nhưng ngược lại, Linh Chi cũng cho rằng vũ công họ Lâm cũng đã học được những điều hay thông qua chính... điểm yếu của cô. Với người đẹp, Lâm Vinh Hải là mẫu đàn ông hiền lành, nhưng chính vì thế sẽ phải chịu ấm ức.
"Hiền lành thì dễ bị bắt nạt và người đó cũng đã thay đổi vì những cay đắng, ấm ức họ đã phải trải qua. Họ thay đổi với tư duy: Làm người có thể lương thiện nhưng cần phải gặp người thấu tình đạt lý. Có thể bao dung nhưng cần gặp được người có lòng có dạ và nói với con người không hiểu ân tình kia đừng xem họ là kẻ ngốc.
Và điều căn bản con người đó muốn gửi gắm tới thông điệp: Hãy dành trái tim chân thành của bạn cho những người quan tâm bạn nhất vì sức chịu đựng của ai cũng có giới hạn, tức nước thì vỡ bờ" , Linh Chi đúc rút.
Linh Chi cho rằng Lâm Vinh Hải đã biết thay đổi để không phải chịu những ấm ức, cay đắng.
Triết lý về sự "phũ phàng" nên có để dành cho người không xứng đáng, Linh Chi nhấn mạnh thêm: "Cuộc sống không phải mình cứ nhân nhượng thì họ sẽ biết điều, mà cuộc sống thì luôn đi ngược theo mọi thứ mình nghĩ. Mình càng nhân nhượng thì người khác càng làm tới, càng tha thứ thì người ta càng liều lĩnh hơn, càng không kiêng nể gì, mềm lòng thì sự tham lam lại càng vô độ".
Đó là những điều mà Linh Chi tâm niệm từ cuộc sống của dancer họ Lâm và cô mong anh hãy biết cách đối xử tử tế chỉ với những người biết điều.
Từ trải nghiệm đã có gần một năm qua, nữ người mẫu gửi lời khuyên tới các khán giả: "Có chuyện gì xảy ra với bản thân thì hãy đứng lên đấu tranh bảo vệ chính mình, đừng nhân nhượng với những con người không xứng đáng, không thấu tình đạt lý, cứ trắng đen rõ ràng.
Và hãy bảo vệ lấy cuộc sống và tình yêu của mình, đừng để những kẻ ghét mình được hả hê trên mọi sự u ám dai dẳng không đúng sự thật mình phải chịu đựng... An yên không có nghĩa mặc sức ai thích chà đạp mình thế nào thì chà đạp, mà an yên là được sống với chính con người và bình yên mà mình chọn".
Theo Linh Chi, chỉ nên đối xử tử tế với những người xứng đáng, thấu tình đạt lý.
Trước đó, Linh Chi có khoảng thời gian gần 1 năm hẹn hò với vũ công Lâm Vinh Hải. Nhưng kể từ khi công khai tình yêu, cặp đôi liên tiếp phải đương đầu với "sóng gió" dư luận. Trong khi dancer họ Lâm bị cho là bội bạc người vợ tào khang thì "gà" cũ của Khắc Tiệp phải gánh lấy danh xưng "kẻ thứ ba" phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác.
Tuy nhiên chuyện tình tay ba vốn đã phức tạp lại tiếp tục chuyển sang diễn biến mới. Giữa tháng 8/2017, thông tin Lý Phương Châu và vũ công Hiền Sến - bạn thân Lâm Vinh Hải hẹn hò rộ lên khi clip cả hai bị bắt gặp ôm ấp trong khách sạn bị lộ. Chuyện sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như một số người bạn thân trong giới vũ công của Lâm Vinh Hải lên tiếng tố cáo Lý Phương Châu ngoại tình trước khi cô và chồng cũ đường ai nấy đi.
Trong câu chuyện này, Hiền Sến là người bị trích trích xen vào hôn nhân của người bạn thân. Tuy nhiên, anh và Lý Phương Châu đã bác bỏ tin đồn. Vợ cũ của dancer họ Lâm cho hay, cô và Hiền Sến tìm hiểu nhau sau khi mối quan hệ với Lâm Vinh Hải đã chính thức đổ vỡ.
Tới đầu tháng 10/2017, Lý Phương Châu đã chính thức cho Hiền Sến cơ hội hẹn hò. Họ đã không còn ngại ngùng khi sánh đôi tại chốn đông người.
Tít Theo Vietnamnet.
