Mọi chuyện bắt đầu kể từ lúc Harvey Weinstein - một trong những nhà sản xuất phim quyền lực nhất trên thế giới - bị tờ The New York Times phanh phui hành vi lạm dụng tình dục phụ nữ trong gần 30 năm thông qua một bài phóng sự điều tra cực kỳ công phu xuất bản vào tháng 10 năm ngoái. Scandal này đã ngay lập tức gây ra một cơn địa chấn về mặt truyền thông do dính dáng đến quá nhiều nữ diễn viên hạng A như Angelina Jolie, Kate Beckinsale, Cara Delevingne, Eva Green, Lena Headey, Gwyneth Paltrow...
Harvey Weinstein.
Không dừng lại ở đó, hàng loạt phụ nữ làm việc trong ngành giải trí sau đó đã đứng lên tố cáo những kẻ từng quấy rối họ trong quá khứ thông qua chiến dịch #MeToo. Chỉ trong vòng 3 tháng ngắn ngủi, danh sách những người bị cáo buộc đã tăng nhanh đến mức đáng ngạc nhiên. Con số này hiện đã gần cán mốc 200 và nghề nghiệp thì đa dạng, từ diễn viên, đạo diễn, biên kịch, phóng viên cho đến ảo thuật gia. Mậc dù vậy, có rất ít trường hợp trong số đó được đưa ra tòa để kiện tụng chính thức. Hầu hết đều là cáo buộc từ một phía thông qua báo chí hoặc mạng xã hội.
Tình hình căng thẳng đến mức nam diễn viên gạo cội Liam Nesson đã cho rằng tại Hollywood đang diễn ra "một cuộc săn lùng phù thủy" do ngày nào cũng xuất hiện những người bị tố cáo nhưng lại thiếu bằng chứng thuyết phục.
Màu đen ngự trị tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2018.
Tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2018, phần lớn khách mời cả nam lẫn nữ đều diện trang phục màu đen. Hành động này thể hiện cho việc ủng hộ thông điệp chống lạm dụng tình dục và kêu gọi nữ quyền do tổ chức Time's Up khởi xướng. Đặc biệt, bài diễn văn nhận giải của Oprah Winfrey đã truyền cảm hứng cho hàng triệu người khi bóc trần sự tàn nhẫn của nạn phân biệt giới tính cũng như khẳng định "cái thời mà phụ nữ buộc phải im lặng trước những gã đàn ông quyền lực đã qua rồi". Bà cũng kêu gọi sự ủng hộ từ cánh mày râu và cho rằng họ sẽ là những đồng minh tích cực cho phụ nữ trong cuộc chiến sắp tới.
Oprah Winfrey tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2018.
Cứ tưởng Quả Cầu Vàng 2018 đã là đỉnh điểm của cơn khủng hoảng và mọi thứ sẽ mau chóng kết thúc. Tuy nhiên, đó là một nhận định hoàn toàn sai lầm. Các góc tối khác của Hollywood tiếp tục bị đưa ra ánh sáng bằng cách này hay cách khác.
Tuần trước, James Franco - một trong những sao nam đã đeo huy hiệu ủng hộ tổ chức Time's Up tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng - đã bị 5 người phụ nữ tố cáo lạm dụng tình dục. Trong số đó, bốn người từng là học trò của nam tài tử 39 tuổi này. Trả lời phỏng vấn trong một chương trình truyền hình, James Franco đã phủ nhận toàn bộ cáo buộc nhưng "ủng hộ tất cả mọi người cất lên tiếng nói của mình" và "không muốn ngăn chặn họ làm điều đó bằng bất cứ cách nào".
James Franco đoạt giải Quả Cầu Vàng cho hạng mục "Nam diễn viên xuất sắc nhất thể loại hài/nhạc kịch".
Chỉ tiếc cho James Franco là nữ diễn viên Scarlett Johansson không hề tin lời bào chữa của anh. Cụ thể, tại buổi tuần hành ủng hộ quyền phụ nữ diễn ra ở thành phố Los Angeles vào ngày hôm qua, ngôi sao của The Avengers đã phát biểu: "Làm sao một người vừa có thể công khai ủng hộ một tổ chức bảo vệ các nạn nhân từng bị quấy rối tình dục vừa lợi dụng những người không có tiếng nói? Tôi muốn lấy lại cái huy hiệu của mình!
Đại diện của Scarlett Johansson sau đó đã khẳng định với báo chí rằng nhân vật mà cô nói tới chính là James Franco.
Scarlett Johansson và Mila Kunis tại buổi tuần hành.
Tham gia tuần hành cùng với Scarlett Johannson từ khắp mọi miền của nước Mỹ là nhiều ngôi sao nữ khác như Adele, Cameron Diaz, Jennifer Lawrence, Mila Kunis, Eva Longoria, Viola Davis, Olivia Munn, Lupita Nyongo, Nicole Richie, Sarah Hyland, Whoopi Goldberg, Amy Schumer, Yoko Ono, Jane Fonda, Halsey...
Natalie Portman chia sẻ rằng cô đã trải nghiệm cảm giác bị quấy rối ngay từ lúc tham gia vào bộ phim đầu tiên khi chỉ mới 13 tuổi.
Ở một diễn biến khác, đạo diễn huyền thoại Woody Allen (82 tuổi) tiếp tục bị con gái nuôi Dylan Farrow công khai chỉ trích trên báo giới. Cô từng tố cáo ông lạm dụng tình dục mình vào năm 1992 trên gác mái khi cô vừa tròn 7 tuổi. Woody Allen khi ấy đã bị điều tra nhưng không có lời buộc tội nào được đưa ra. "Tại sao Harvey Weinstein và nhiều nhân vật danh tiếng khác bị buộc tội đã bị sa thải, trong khi Allen mới đây vẫn giành được hợp đồng trị giá nhiều triệu USD với Amazon? ", Dylan Farrow viết trên tờ Los Angeles Times vào tháng trước.
Woody Allen, Selena Gomez và Timothee Chalamet trên trường quay của A Rainy Day in New York.
Trong bối cảnh phong trào #MeToo đang tăng mạnh, làn sóng phản đối Woody Allen cũng theo đó trở nên gay gắt hơn bao giờ hết. Đến nỗi, nam diễn viên Timothee Chalamet đã quyên góp toàn bộ cát xê của anh trong A Rainy Day in New York - một bộ phim hài tình cảm do Allen đạo diễn - cho 3 tổ chức từ thiện là RAINN, Time's Up và LGBT Center. Bên cạnh đó, Timothee còn nói rằng do những ràng buộc về mặt pháp lý trong hợp đồng cho nên anh không thể bàn luận về đời tư cá nhân của Woody Allen.
Với vai diễn Elio trong Call Me By Your Name, Timothee Chalamet được xem là ứng viên nặng ký cho giải Oscar sắp tới.
Mặc dù vậy, tờ Huffington Post mới đây đã công khai bản hợp đồng được ký giữa Timothee và nhà sản xuất phim A Rainy Day in New York. Theo đó, anh không hề bị ràng buộc bởi bất kỳ điều khoản nào. Chính vì thế, những lời Timothee nói trước đó đã bị nhận xét là "đạo đức giả" giống như nhiều người khác đang hoạt động trong showbiz và là cách để anh nhận được sự ủng hộ từ phía Viện hàn lâm - đơn vị tổ chức giải Oscar.
Mai Thảo.
