Xuất hiện trong các chương trình giải trí hay âm nhạc, Hương Giang Idol tỏ ra rất hoạt ngôn, nhạy bén và khôn khéo. Thế nhưng, khi nghe câu hỏi: " Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào (ba chấm) và bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì?, Hương Giang Idol lại trả lời là  Câu tiêu  và xúc phạm đến nghệ sĩ Trung Dân.
Sau khi sự cố xảy ra, Hương Giang Idol hoảng hốt nói: Con xin lỗi chú, con không có biết và con không nhớ ra là cái tên lại nêu tên của chú" thìnghệ sĩ Trung Dân liền đáp: " Tôi không tin là cô không nhớ ".
Trong ba phần chơi của Hoàng Yến Chibi, Châu Đăng Khoa và Thanh Vân với MC Đại Nghĩa, dễ thấy khách mời (2 người) và 6 tham luận viên (Hương Giang Idol, Cát Tường, NSƯT Thanh Điền, Khánh Nam, Tiết Cương Thanh Duy, Minh Trung...) đều đưa ra những câu trả lời cực bựa dựa trên trí hài hước của mình. Hương Giang Idol luôn câu trả lời khác người và sai với đáp án. Một điểm nữa cho thấy nữ ca sĩ chuyển giới không quá thông minh.
Hương Giang Idol luôn câu trả lời khác người và sai với đáp án.
Theo Robbey, blogger sở hữu fanpage gần 8 triệu like, Hương Giang Idol trước nay có thể vẫn khôn khéo, nhạy bén, nhưng dứt khoát là không thông minh.
Anh cho biết thêm: Nhiều người hay phân biệt IQ với EQ. Nhưng theo mình thấy, trí tuệ và cảm xúc không phải là đối thủ của nhau, mà tương hỗ cho nhau. Người đủ thông minh sẽ lường trước được hậu quả, sẽ biết đối phương cảm thấy thế nào khi nghe phát ngôn của mình.
Đôi khi, lý trí kiểm soát gắt gao quá sẽ khiến cuộc sống mất vui. Những nghệ sĩ thông minh như Hồng Nhung, Hà Anh Tuấn, Phương Vy... gần như chả bao giờ dính phốt gì cả. Nó làm họ bớt một phần thú vị.
Hương Giang, ngược lại, rất thú vị vì sự ngớ ngẩn của em. Thật lòng mà nói, mình từng lắc đầu ngán ngẩm khi Giang tiến sâu ở Idol, bởi giọng em vào thời điểm ấy siêu tệ. Nhưng về sau, mới nhận thấy cô nàng có cái kiểu tưng tửng vô tư, xét theo góc nhìn truyền thông thì đây là mặt tích cực.
Tuy nhiên: Vui thôi, đừng vui quá. Bao nhiêu lần bị nhắc nhở vì không chịu kiểm soát mồm miệng, có lẽ đây là bài học nhớ đời dành cho Giang. Đừng lý do, đừng biện hộ gì nữa. Xin lỗi là cách tốt nhất.
Kể cả đây chỉ là 1/2 sự thật, hoặc là Giang đang thông đồng với BTC để câu rating, khán giả không quan tâm. Bạn không thể nào để đồng tiền lấn át đạo đức, hoặc cần thiết lên sóng tới mức tự hủy hoại hình ảnh của mình như vậy được.
Khuyên Giang thật lòng là nên nhận lỗi một cách thành khẩn trước khi quá muộn.
Đúng như lời Robbey, chiều qua Hương Giang Idol tỏ ra rất hối hận, bật khóc và công khai xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân nhiều lần. Hương Giang khẳng định do nghe không rõ câu hỏi nên mới lỡ lời xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân, đồng thời cho biết từng xin BTC giữ chú ở lại và cô sẽ rời chương trình song bất thành.
Cùng với Hương Giang, Cát Tường là 1 trong 6 tham luận viên của Siêu sao đoán chữ.
Làm tham luận viên và cũng có mặt tại buổi quay hình Siêu sao đoán chữ hôm đó, Cát Tường từng chạy ra níu kéo nghệ sĩ Trung Dân ở lại song không được và cho rằng đàn anh phản ứng như vậy là hoàn toàn đúng, nếu là chị hay bất kỳ ai khác nghe được phát ngôn chưa chuẩn mực từ đàn em chắc chắn sẽ đều "tím mặt" muốn bỏ về. Theo Cát Tượng, đây là điều xui rủi của Hương Giang.
" Tôi biết trong tâm Hương Giang không hề có ý hỗn hào như vậy. Nhưng lỡ vạ miệng bị chửi là đương nhiên. Đây là bài học không chỉ cho riêng mình Hương Giang mà còn cho nhiều nghệ sĩ trẻ khác. Dù tham gia bất kỳ chương trình nào cũng phải phát ngôn cẩn trọng, vì sau đó sẽ có rất nhiều người xem. Nếu người chơi chung với mình bằng tuổi mình, là bạn bè thì có thể giỡn được. Nhưng khi có đàn anh đàn chị chứ đừng nói đến đàn chú bác thì mình phát ngôn cẩn trọng, suy nghĩ. Đó là bài học để sau này trước khi phát ngôn hãy uốn lưỡi 7 lần ", MC Bạn muốn hẹn hò nhấn mạnh.
Nam nhân viên an ninh Trung Quốc sờ soạng hàng loạt hành khách nữ gây phẫn nộ:
Ngọc Trinh đi giày cao gót đá giò lái bị té dập mông:
Nhân Hoàng.
