Hot Face sao Việt 24h : Dương Yến Ngọc bất ngờ chia sẻ: Nàng vừa có quyết định động trời, đập mặt đi xây lại toàn bộ.
Lê Giang chia sẻ hình ảnh lần đầu tiên đi chùa Hương.
Phi Thanh Vân tâm sự: Đã lâu lắm rồi toàn lo học và làm. Không đi chơi vui như vậy để thấy ngoài kia còn sôi động lắm thay. Sẽ nhớ câu này của nhỏ bạn thân: Tuổi xuân trôi nhanh lắm... học ít thôi nghe Vân ơi, bà phải chơi chút đi chứ.
Bà xã của Việt Anh hạnh phúc khi được ông xã tặng chiếc túi hàng hiệu: Quà của anh yêu. Ước gì ngày nào cũng thế này thì anh yêu cả ngày luôn.
Dương Triệu Vũ tất bật chạy show cuối năm là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 26/12.
Con trai của ca nương Kiều Anh biểu cảm đáng yêu.
Khánh Hiền đăng tải khoảnh khắc con trai phụng phịu khi đang ngủ ngon mà bị mẹ kêu dậy chụp ảnh.
Diva Hồng Nhung chia sẻ hình ảnh 2 nhóc tì của mình học đánh vần tiếng Việt.
Dàn diễn viên phim Sống chung với mẹ chồng: Lan Hương, Bảo Thanh và Anh Dũng hội ngộ.
Minh Triệu tự tin khoe gương mặt mộc.
Quốc Thiên tâm sự: Xã hội càng hiện đại, con người càng phức tạp thì lòng tin sẽ là thứ xa xỉ.
Diễn viên Trang Nhung khoe bụng bầu vượt mặt. Hiện, cô mang thai lần 2.
Sao Việt Văn Mai Hương úp mở chia sẻ: Và con tim đã vui trở lại. Cách đây không lâu, nữ ca sĩ bất ngờ công khai chuyện chia tay bạn trai làm xây dựng.
Xem MV "Em sẽ về đâu" của Dương Yến Ngọc. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
