Mới đây, siêu mẫu nội y Demi Rose đã bị bắt gặp xuất hiện cùng bạn trai - DJ Chris Martinez ở vùng ngoại ô London, Anh.
Cô nàng đã đến cổ vũ trong buổi biểu diễn của Chris trong một quán bar gần đó.
Cặp đôi không ngừng trao cho nhau những cử chỉ và ánh mắt ngọt ngào.
Giữa mùa đông lạnh giá, Demi "bất chấp" diện áo croptop khoe vòng 1 bốc lửa.
Siêu mẫu 22 tuổi diện một "cây đen" theo phong cách tracksuit cá tính, bụi bặm.
Hai người vui vẻ nắm tay nhau bước ra khỏi quán bar.
Cặp đôi dường như đang tận hưởng những ngày tháng hạnh phúc, ngọt ngào nhất bên nhau.
Demi Rose và Chris Martinez bắt đầu mối quan hệ từ trước ngày lễ Giáng sinh năm 2017.
Cặp đôi đã bị bắt gặp đang tình tứ tại sân bay Madrid chỉ 1 tuần trước ngày lễ Giáng sinh.
Người đẹp sinh năm 1995 từng yêu anh chàng rapper gốc Việt, Tyga.
Sau khi chia tay Tyga, Demi thừa nhận rằng cuộc sống của cô đã thay đổi rất nhiều.
Demi Rose chia sẻ rằng: "Tôi cảm thấy cuộc sống của tôi thật tuyệt khi tôi đi đến khắp nơi trên thế giới và phô bày vẻ đẹp đường cong trên cơ thể mình, đối đầu với Kardashians (người đẹp "siêu vòng 3" Hollywood)./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
