Trong lần xuất hiện tại sân khấu Ơn giời, cậu đây rồi, Đức Phúc để lại nhiều ấn tượng với khán giả bởi lối diễn dí dỏm và tự nhiên. Không chỉ nhận lời khen từ giám khảo Hoài Linh mà vị trưởng phòng lanh lợi như Trường Giang cũng phải thốt lên rằng chưa có nghệ sĩ khách mời nào vào phòng của anh khiến khán giả cười nhiều như Đức Phúc. Sau cơn sốt này, khá nhiều khán giả còn cho rằng ê-kíp Táo Quân 2018 nên mời Đức Phúc tham gia.
Tuy nhiên, danh hài Vượng Râu lại không đồng tình với ý kiến này. Theo danh hài, Đức Phúc diễn chưa được bởi hầu hết những chương trình như Ơn giời, cậu đây rồi đều trải qua dàn dựng, lồng ghép những tiếng vỗ tay, tiếng cười vào để tăng thêm hiệu ứng hài hước. Nếu xem thực tế tại sân khấu có thể chưa được như vậy.
Vượng Râu cũng nhấn mạnh rất nhiều danh hài nổi tiếng diễn trực tiếp cũng không thể khiến số đông cười nên ý kiến ê-kíp Táo Quân không mời Đức Phúc tham gia là một sự đáng tiếc là một câu nói xàm. Nếu như đó chỉ là câu nói đùa thì tôi cho đó là bình thường. Nhưng nếu chỉ cần 50% là nghiêm túc thì tôi thấy câu đó rất xàm và thiếu trách nhiệm bởi vì khi xem ở trên tivi khác còn xem trực tiếp khác, Vượng Râu cho biết.
Đức Phúc gây ấn tượng tại Ơn giời, cậu đây rồi. ẢNH: BTC.
Vượng Râu còn cho rằng diễn hài thì phải diễn như không diễn và Đức Phúc chưa làm được điều này. Em ấy thu hút sự chú ý là ở sự ngây thơ còn cái IQ em nảy ra cũng vừa phải thôi chưa phải là nhanh - Vượng Râu chia sẻ. Danh hài này còn nhấn mạnh: Hiện tại, chúng ta - 99% đang xem chương trình hài đều là những chương trình đông lạnh, tức là những chương trình được làm hậu kỳ kĩ càng rồi phát sóng. Nếu dùng đúng từ thì đó là gạt khán giả. Còn muốn đánh giá dưới góc độ chuyên môn thì phải đến trực tiếp tại sân khấu được xem, được nghe, được cảm nhận không khí mọi người xung quanh như thế nào hai cái đó là khác nhau hoàn toàn. Đồ khô và đồ tươi luôn luôn khác nhau.
Sau khi bị đàn anh nhận xét không có khả năng diễn hài, Đức Phúc cho biết, mỗi người có một suy nghĩ nên ai cũng có thể nói ra quan điểm của mình. Nam ca sĩ cũng thừa nhận bản thân xử lý tình huống khá chậm nhưng không có nghĩa là IQ không cao. Phần diễn xuất của anh chỉ đơn thuần là một tình huống hài. Anh cũng không có ý định lấn sân sang lĩnh vực hài.
Đầu năm 2017, trong chương trình Thách thức danh hài, việc thí sinh Tấn Lợi làm cho hai vị giám khảo Trấn Thành bật cười bằng cách diễn ngô nghê khiến khán giả không hài lòng. Trong tập chung kết, Tấn Lợi vẫn giữ sự ngô nghê đó, thậm chí còn hồn nhiên nói tục ngay trên sóng truyền hình. Thế nhưng thí sinh này vẫn giành chiến thắng vì khiến Trấn Thành bật cười. Số đông khán giả cho rằng, với phần thi không lấy gì là đặc sắc mà giành được giải cao nhất là kết quả không xứng đáng. Trấn Thành sau đó cũng bị khán giả chỉ trích vì cái tội cười dễ dãi.
Cùng ngồi ghế giám khảo cùng Trấn Thành nhưng danh hài Trường Giang lại có quan điểm khác. Anh khuyên Tấn Lợi không nên nhận lời đi diễn sau cuộc thi này. Sau đêm nay nếu có A,B,C gọi điện mời em đi diễn em đừng bao giờ đi, vì em sẽ chẳng làm được ai cười hết, nếu em làm được ai cười anh cho em 1 tỷ, Trường Giang nhắn nhủ.
Mới đây, trong tập 9 Thách thức danh hài, thí sinh Kim Hoàng vượt qua 5 vòng thi và giành giải thưởng 100 triệu bằng việc hát quanh đi quẩn lại các từ đa đa đa. Cùng với đó, gương mặt lúc nào cũng tỏ ra sợ sệt của Kim Hoàng cũng khiến khán giả chú ý.
Trường Giang lý giải chiến thắng của Kim Hoàng chính là cô nắm được nhịp theo dõi của hai giám khảo để có những thay đổi bất ngờ, tạo tiếng cười. Từ mùa đầu tiên của Thách thức danh hài đến nay, Kim Hoàng là thí sinh duy nhất khi có thể dùng 1 tiểu phẩm chinh phục hai vị giám khảo cả 5 vòng thi. Kim Hoàng cũng là thí sinh được bước tiếp vào vòng Gala Thách thức danh hài, có cơ hội trở thành Quán quân của Thách thức danh hài mùa 4. Có điều, nhiều khán giả vẫn không tâm phục khẩu phục khi phần thi của thí sinh này nhạt nhưng vẫn được giám khảo khen và nhận phần thưởng lớn.
Đức Phúc, Tấn Lợi hay Kim Hoàng đều đóng vai trò là thí sinh tham gia và tạo được nhiều dấu ấn trong chương trình hài. Tuy nhiên, chỉ nhờ vào việc xuất hiện trong một vài chương trình hài mà nhiều người khuyên họ nên đi theo con đường diễn hài lại là câu chuyện không hề dễ dàng. Lý do, ngoài Đức Phúc khá dí dỏm (do được bạn diễn tung hứng) thì phần trình diễn của Tấn Lợi và Kim Hoàng được cho là thiếu mảng miếng. Các phần trình diễn này đơn thuần chỉ là gây cười ở sự đặc biệt từ gương mặt, giọng điệu, cử chỉ chứ không phải đến từ tình tiết hay, cách xử lý tình huống nhanh nhẹn, thông minh,...
Hơn nữa, để đứng trên sân khấu diễn hài tốt, nghệ sĩ còn cần phải trau dồi, học hỏi rất nhiều yếu tố như kỹ năng diễn xuất, ngôn từ, sự am hiểu về cuộc sống,... Khi một người đã tích lũy kinh nghiệm, sự tinh tế càng nhiều thì họ sẽ càng trở nên tự tin, ứng biến nhanh nhẹn trước các tình huống.
Nghệ sĩ Thanh Thủy cho biết, diễn hài tình huống đòi hỏi nghệ sĩ phải có bản lĩnh sân khấu, kiến thức dày sâu để có thể ứng biến một cách nhanh nhạy, thông minh, tạo ra tiếng cười duyên dáng, trí tuệ. Trường Giang cho rằng không riêng gì game show hài mà cả ca nhạc, chương trình giải trí khác, ngôi vị quán quân khác đều là sao một đêm. Theo anh, khán giả nên xem các chương trình là sân chơi, cơ hội giới thiệu mình với khán giả, với giới làm nghề và sau đó vẫn phải tập trung học tập, rèn giũa nghề nếu muốn đi đường dài.
Chính vì vậy, các giám khảo khi đảm nhận vai trò cầm cân nảy mực trong các chương trình cần phải giữ sự chuẩn mực, nghiêm túc, định hướng cho thí sinh thay vì tung hô, dễ dãi bởi khi giám khảo hời hợt thì đồng nghĩa sẽ tạo ra những thí sinh thiếu chỉn chu.
Hồng Giang.
