Tối qua, ngày 19/12, bộ phim Lôi Báo của đạo diễn Victor Vũ đã có buổi ra mắt tại TP HCM. Xuất hiện trên thảm đỏ, đạo diễn Victor Vũ sóng đôi cùng người vợ Đinh Ngọc Diệp trong trang phục màu đen sang trọng.
Anh chia sẻ dù lấy chủ đề siêu anh hùng và khai thác mạnh yếu tố hành động trong phim nhưng thực chất, điều mà Lôi Báo muốn truyền tải là những thông điệp ý nghĩa về người hùng, về gia đình. Một bộ phim siêu anh hùng mang đậm chất Á Đông.
Dù không xuất hiện trong phim nhưng Đinh Ngọc Diệp lại chính là hậu phương chắc chắn cho tác phẩm của chồng. Cô đảm nhận nhiều khâu từ quá trình sản xuất cho đến hậu kì, truyền thông để chồng yên tâm sáng tạo.
Clip ra mắt phim Lôi Báo.
Đinh Ngọc Diệp sánh bước bên cạnh Victor Vũ trong buổi ra mắt phim "Lôi Báo".
Nhã Phương đảm nhận vai chính của bộ phim "Lôi Báo". Tính cách trong phim không khác gì với những bộ phim mà trước đây cô từng thể hiện.
Trong ngày ra mắt, mỹ nhân làng điện ảnh đã thu hút sự chú ý của tất cả mọi người với chiếc váy đầm tím công chúa dịu dàng thướt tha trên thảm đỏ.
Vũ Ngọc Anh được mệnh danh là mỹ nhân sexy của làng điện ảnh quả không sai. Đến với buổi ra mắt, cô diện một chếc đầm ôm sát họa tiết lấp lánh khoe được những đường cong nóng bỏng của mình khiến người đối diện không thể rời mắt.
Cường Seven lần đầu cộng tác với Victor Vũ đã được tin tưởng giao cho vai chính. Với "Lôi Báo", anh không chỉ bị thử thách với những cảnh diễn nội tâm mà còn trầy trật với loạt cảnh hành động khó nhằn đích thân thực hiện.
Vũ Tuấn Việt với phong cách cực ngầu.
Quách Ngọc Ngoan cũng tham gia bộ phim "Lôi Báo" lần này.
Trọng Hiếu là nam ca sĩ thể hiện nhạc phim, anh cũng xuất hiện tại buổi hợp báo với phong cách bụi bặm đầy nam tính.
Suboi với phong cách trẻ trung quen thuộc của mình.
Yaya Trương Nhi.
Trang Đào.
Ảnh + Clip: Hòa Phạm.
Theo Vietnamnet.
