Đa dạng mẫu mã từ các cửa hàng.
Bắt dầu từ tháng 11 các shop bán hàng online đã chưng ra nhiều mẫu áo dài từ truyền thống đến cách tân với đa dạng chất liệu vải.
Chỉ cần lướt một vòng facebook sẽ thấy xuất hiện hàng loạt của hàng giới thiệu sản phẩm áo dài. Một điều dễ nhìn thấy nhất là trào lưu áo dài Cô ba Sài Gòn đang vô cùng hot trên nhiều trang mạng. Vẫn là phom áo dài truyền thống, chít eo tôn dáng, dài chấm gót, điểm đặc biệt nhất của áo dài mang hơi hương hoài cổ đó chính là hoa văn, họa tiết pop art rực rỡ như gạch bông, chấm bi lớn nhỏ, hay hoa văn liti kiểu phương Tây cổ điểnđi kèm là các phụ kiện như cột tóc, băng bô được làm bằng vải cùng màu biến chị em phụ nữ trở thành những quý cô Sài Thành quý phái, thanh lịch của thập niên 60. Nhiều cửa hàng còn thiết kế đồng phục áo dài cho cả gia đình. Theo dự đoán, mẫu áo dài với những họa tiết tưởng chừng như cũ kỹ này đang trở thành mốt và hứa hẹn sẽ gây bão trong mùa Tết năm nay.
Áo dài họa tiết gạch bông đang làm mưa gió. Ảnh FB Ceilio.
Phụ kiện băng đô cùng vải áo mang đến vẻ đẹp dịu dàng cho người mặc. Ảnh FB Real Clothes.
Áo dài với họa tiết hoa văn rực rỡ phù hợp với ngày tết. Ảnh FB Hà Cúc Saigon.
Ngoài ra, các mẫu áo dài lửng, nhiều tầng lớp, áo dài họa tiết retro, áo dài truyền thống kết hợp giữa kiểu dáng xưa và hiện đại với hoa văn tân thời cũng là lựa chọn của không ít chị em. Điểm đặc biệt nhất của loại áo dài này là vừa có thể kết hợp với quần jean, quần tây ống đứng vừa có thể kết hợp với quần culottes ống rộng, quần ren. Ngoài ra, kiểu áo dài này năng động hơn vì vừa trang trọng đủ để du xuân, vừa có thể mặc một cách linh hoạt để đi làm.
Bạn có thể dễ dàng tìm thấy những chiếc áo dài không quá kén dáng, dễ dàng phối đồ, ở các nhãn hiệu như Real Clothes, Ceilio, Xưởng may  thiết kế, Chuồn chuồn ớt, Hà Cúc Saigon với giá từ 800.000  4.500.000đ.
Áo dài đặt may.
Với người kỹ tính hoặc vóc dáng khá kén chọn trang phục thì áo dài phải được may đo tại các cửa tiệm. Nhiều tiệm may có sẵn vải, khách hàng có thể mang vải đến hoặc tự chọn tại tiệm, công may sẽ từ 300.000  800.000đ/áo tùy độ khó của chất liệu vải. Áo dài may đo tất nhiên sẽ vừa vặn, phù hợp với vóc dáng người mặc hơn.
Tại các chợ, vải may áo dài Tết được khách hàng chọn mua nhiều chủ yếu là các loại gấm có hoa văn, hồng cát, lụa tơ tằm,. có in hình hoa mai, đào, phố cổ,Theo chị Hạnh Nga, sạp vải tại chợ Tân Định (Q.1) thì mặc dù các loại vải may áo dài cho dịp Tết không tăng giá nhưng lượng khách mua cũng không nhiều.
Đến thời điểm này, các tiệm may áo dài hầu như full đơn hàng tết và chỉ nhận may những khách quen. Nhà may Niệm, đường Nguyễn Tất Thành Q.4 cho biết, dù áo dài có cách tân biến đổi như thế nào thì kiểu áo dài truyền thống cổ cao 5 phân, chít eo, tay dài, tà dài thướt tha cùng quần dài ống rộng vẫn luôn là lựa chọn hàng đầu của khách đặt may.
Đăng Uyên.
