Lê Âu Ngân Anh được công chúng biết đến sau khi đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017. Ngay từ khi đăng quang, Hoa hậu Đại dương Ngân Anh đã vấp phải nhiều chỉ trích của dư luận vì nhan sắc của mình cũng như những phát ngôn của cô nàng. Thậm chí cô còn dính nghi án mua giải và PTTM.
Nhan sắc gây tranh cãi của Hoa hậu đại dương 2017 từng tốn không ít giấy mực của báo chí khi cô đăng quang.
Sau khi biết H'hen Niê trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, cũng phải chịu cảnh bị một số công chúng lên tiếng chê bai, chỉ trích về nhan sắc, Lê Âu Ngân Anh đã đăng lên Facebook cá nhân chia sẻ, đồng cảm cũng như bênh vực động viên tân Hoa hậu.
Ngân Anh đã có những chia sẻ và đồng cảm cho những áp lực mà Tân hoa hậu hoàn vũ 2017 đang phải đối diện.
Tuy nhiên, thay vì được dư luận ủng hộ, Ngân Anh lại bị nhiều khán giả cho rằng cô nàng đang lợi dụng tên tuổi của Tân hoa hậu hoàn vũ để đánh bóng tên tuổi mình. Thậm chí có ý kiến còn cho rằng Ngân Anh không đủ tư cách để nhận xét bởi nhan sắc của HHen Niê là nhan sắc tự nhiên cũng như việc đăng quang của cô nàng là hoàn toàn xứng đáng còn của Ngân Anh là do dao kéo mà thành.
Không ít khán giả đã lên tiếng về "bức tâm thư" của Ngân Anh và cho rằng cô nàng đang mượn cớ để "đánh bóng tên tuổi".
Thời điểm đăng quang, Tân hoa hậu hoàn vũ H'Hen Niê vấp phải nhiều tranh luận vì làn da nâu và mái tóc ngắn.
Thế nhưng phong thái tự tin, thân hình chuẩn đẹp và quan trọng là vẻ đẹp tự nhiên đã giúp cô chinh phục ban giám khảo và dư luận.
Lên tiếng bênh vực bảo vệ người khác là một việc làm đáng hoan nghênh tuy nhiên, việc là một hoa hậu từ khi đăng quang cho tới nay gặp nhiều lùm xùm như Hoa hậu đại dương Ngân Anh thì có lẽ mọi phát ngôn của cô nên cẩn thận hơn, đặc biệt là về nhan sắc. Khi mà ngay chính cô vẫn chưa được dư luận công nhận và những nghi án PTTM chưa ngã ngũ.
>>> Đọc thêm:
Phương Bùi.
