Với sự trở lại này, Tóc Tiên vẫn xứng danh là Fashion Icon của showbiz Việt khi diện nhiều thiết kế mới, từ thương hiệu nổi tiếng thế giới như Dior, cho đến bộ sưu tập của nhà thiết kế nổi tiếng Việt Nam Đỗ Mạnh Cường.
Kiểu tóc, trang điểm mắt, trang phục vintage của Tóc Tiên khiến khán giả đoán cô sẽ theo đuổi dòng nhạc có chút hoài niệm trong năm 2018.
Trang phục Dior mà Tóc Tiên mặc là các thiết kế của giám đốc sáng tạo mới bộ nhiệm của hãng này, Maria Grazia Chiuri. Chất nữ tính, lãng mạn, quý phái và huyền bí của Dior được giữ trọn vẹn hoàn toàn. Với nguồn cảm hứng thời trang từ thập niên 60, Tóc Tiên thể hiện một hình ảnh đầy cổ điển, từ phong cách trang điểm mắt mèo cầu kỳ đến bộ trang phục gợi nhớ đến little dress huyền thoại của làng mốt thế giới.
Tóc Tiên hóa trang thành biểu tượng thời trang Audrey Hepburn.
Có thể thấy, hình ảnh mới mẻ của cô nàng khiến nhiều người nhớ đến hình tượng minh tinh điện ảnh, biểu tượng thời trang thế giới Audrey Hepburn. Ngoài ra, thần thái, cách trang điểm của Tóc Tiên trong bộ ảnh mới gợi nhắc đến siêu mẫu đình đám nhất thế giới thập niên 60 Jean Shrimpton.
Không chỉ trong âm nhạc, nữ ca sĩ Em không là duy nhất cập nhật xu hướng thời trang cực nhanh. Làng mốt thế giới đánh dấu sự trở lại của một loạt thiết kế, tạo hình từ những năm 60, 70. Trong bộ ảnh với kiểu tóc pixie đặc trưng được tạo hình kỹ càng cũng dễ làm người xem liên tưởng đến huyền thoại thời trang thế giới Twiggy.
Liệu bolero có phải là dòng nhạc Tóc Tiên theo đuổi? Tóc Tiên cho biết, câu trả lời sẽ có vào dịp lễ tình nhân 2018.
Đi cùng thời trang, bộ ảnh mới của cô nàng mang màu sắc vintage, có nét sâu lắng, rất khác biệt với hình ảnh củaTóc Tiên trước đây. Điều này càng khiến các fan hâm mộ đồn đoán là Tóc Tiên sẽ hát bolero, liệu Tóc Tiên có chạy theo xu hướng nhà nhà bolero, người người bolero, nếu bolero trở thành dòng nhạc mà cô nàng theo đuổi sắp tới, nhiều người sẽ vừa hoài nghi, vừa thích thú vì Tóc Tiên vốn sôi nổi, phá cách mà hát hát bolero thì sẽ như thế nào?
Với hình tượng khác lạ này, Tóc Tiên khiến khán giả nhớ đến các quý cô huyền thoại một thời. Cô cho biết, sẽ sớm thôi, trong dịp lễ tình nhân sắp đến, cô sẽ gửi đến fan những sản phẩm âm nhạc mới nhất.
T.A.
Hình ảnh: Nguyễn Du.
Stylist: Kelbin Lei.
Làm tóc: Quân Nguyễn  Pu Lê.
