Vào ngày 13/10, trên trang cá nhân của mình, người mẫu - diễn viên Vũ Thu Phương tiết lộ thông tin gây kinh ngạc. Cô cho biết đã bị nhà sản xuất lừng danh Harvey Weinstein quấy rối vào năm 2008 sau khi ông trùm Hollywood đến TP.HCM chọn 3 diễn viên Việt Nam đóng vai phụ trong phim "Shanghai" ("Thượng Hải").
Mở đầu chia sẻ của mình, Vũ Thu Phương bày tỏ cảm nghĩ khi nghe tin về vụ bê bối lạm dụng tình dục suốt 30 năm của Weinstein ở Hollywood một tuần qua.
Vũ Thu Phương khẳng định, cô từng bịnhà sản xuất lừng danh Harvey Weinstein quấy rối vào năm 2008.
"Cảm xúc hỗn độn, không biết là vui hay buồn. Tôi đã từng rất tôn trọng và quý mến ông bởi tôi thấy cách ông làm việc, cách ông vận hành bộ máy, cách ông tạo nên những tượng vàng Oscar và bởi cách ông đối xử với tôi", cô viết.
"Nhưng, vâng, tôi cũng là nạn nhân, một nạn nhân câm nín 9 năm nay". Theo Vũ Thu Phương, năm 2008 cô được Harvey Weinstein mời sang Bangkok Thái Lan đóng "vai thứ chính" cho bộ phim"Shanghai"(có Củng Lợi và John Cusack đóng vai chính).
Mặc dù vậy, trong quá trình quay và làm hậu kỳ, vai của Vũ Thu Phương đã bị rút gọn đi, chỉ còn "2 giây lướt qua màn hình" trong vai trò điệp viên (cùng với Lý Nhã Kỳ) nên nữ diễn viên cảm thấy thất vọng và tủi nhục.
Vũ Thu Phương chụp ảnh chung với diễn viên Củng Lợi và John Cusack khi đóng "Thượng Hải"năm 2008.
Sau lễ ra mắt phim, nữ diễn viên định quay về Việt Nam thì được ông trùm Harvey Weinstein thuyết phục ở lại tham gia các lễ ra mắt phim tại New York, London sau đó. Ông hứa hẹn sẽ giúp cô có được hợp đồng đóng phim ở London (Anh).
Sau đó, Vũ Thu Phương được Weinstein mời đến "họp" cùng ông ta tại khách sạn nơi ông ta ở, với lý do "sáng hôm sau Weinstein phải đi Anh nên cần tranh thủ họp đêm".
"Tôi ngồi chờ một mình mà trong lòng khá là hồi hộp vì không biết phim mới sẽ như thế nào? Tôi lướt qua vài cuốn sách, khi nghe tiếng tằng hắng giọng, tôi ngẩng mặt lên...".
"Mọi thứ sa sầm lại khi tôi thấy ngài Harvey Weistein chỉ quấn một chiếc khăn tắm ngang hông đang đứng cười nhìn tôi. Trong khi tôi còn đang nóng bừng bởi bối rối, ông hỏi: Cô đã sẵn sàng để bước vào Hollywood?
Vũ Thu Phương hiện là nhà thiết kế thời trang.
Thu Phương chia sẻ thêm: "Tôi còn chưa kịp trả lời bởi miệng còn đang cảm thấy đắng nghét thì ông lại tiếp: Cô có sẵn sàng đóng một vài cảnh nóng? Phim mới sẽ có một ít cảnh nóng đó, và tôi nghĩ tôi cần dạy cô một chút. Yên tâm đi, bất cứ ai, dù ngôi sao như A hay C hay rất nhiều người khác cũng đều từng trải qua chuyện này. Hãy coi như đây là kinh nghiệm cần có để cô có chỗ dựa vững chắc hơn cho sau này. Không trải qua những chuyện này cô sẽ rất khó thành danh".
Khi nghe những lời đó, Vũ Thu Phương thừa nhận: "Mọi thứ trong tôi sụp đổ, cái điều tôi lo sợ cũng đến". Cô trả lời: "Xin lỗi ông, tôi nghĩ Hollywood không phải là nơi dành cho tôi, tôi có được phép về phòng của mình không? Tôi nghĩ chuyện này người khác biết sẽ không tốt đẹp gì cho cả tôi và ông".
Nhưng Vũ Thu Phương cho biết Weinstein không tiếp tục cưỡng ép cô mà nói: "Tôi không ép, cô có thể về phòng và hãy cứ suy nghĩ, chúng ta có thể kí hợp đồng phim tiếp theo tại London".
Trở về phòng, Vũ Thu Phương lập tức quyết định sáng hôm sau sẽ bay về Việt Nam,từ biệt giấc mơ trở thành diễn viên Hollywood.
Cũng như nhiều sao Hollywood gần đây, Vũ Thu Phương cho rằng ông Harvey nên bị trừng phạt bởi hành vi coi thường phụ nữ. Đồng thời, người mẫu sinh năm 1985 kêu gọi những phụ nữ bị chà đạp hãy mạnh dạn lên tiếng kể câu chuyện của mình.
"Shanghai" là phim kịch tính pha lãng mạn, quy tụ các diễn viên nổi tiếng Củng Lợi, John Cusack, Châu Nhuận Phát, Ken Watanabe và Jeffrey Dean Morgan. Phim có nội dung về các âm mưu chính trị, đấu đá lẫn nhau giữa nhiều phe phái ở Thượng Hải (Trung Quốc) vào thập niên 1940.
