Nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey đã dành phần lớn bài diễn thuyết tại Lễ trao giải diễn ra tối 7/1 tại Los Angeles, để đưa ra lời kêu gọi mọi người hãy hành động, lên án những bê bối tình dục trong giới giải trí để đảm bảo không ai trở thành nạn nhân một lần nữa.
Người mẫu Kendall Jenner dẫn đầu dàn sao nữ xuất hiện lộng lẫy với bộ đầm màu đen trong cuộc phản đối thái độ im lặng với tình trạng lạm dụng tình dục trong ngành công nghiệp giải trí.
Nữ diễn viên Catherine Zeta Jones xuất hiện đầy tự tin trong bộ đen váy xuyên thấu.
Thể hiện tinh thần đoàn kết chống lại cái xấu, Kate Hudson chọn một chiếc váy xẻ sâu cá tính với mái tóc tém.
Alicia Vikander kín như bưng trong thiết kế váy cổ điển.
Dakota Johnson vẫn trẻ trung rạng ngời trong thiết kế váy nhung thướt tha.
Chân dài Heidi Klum xuất hiện trong thiết kế vô cùng bắt mắt.
Emma Watson góp mặt cùng khách mời Marai Larasi.
Chiếc váy lạ mắt của Angelina Jolie được các nhà đánh giá khen ngợi hết lời.
Nữ miêu Halle Berry cuốn hút trong chiếc váy xinh xắn.
Siêu mẫu Naomi Campbells cũng xuất hiện trên thảm đỏ danh giá.
Người đẹp Nicole Kidman kiêu sa trong thiết kế váy ren.
Nàng Lọ Lem Lily James kiêu kỳ với chiếc váy bồng bềnh xinh xắn.
Bên cạnh đó, vẫn có những nữ diễn viên diện trang phục khác như Blanca Blanco. Nữ diễn viên diện một chiếc đầm đỏ xẻ cao tít tắp.
Hay Barbara Meier như diện cả một vườn hoa lên thảm đỏ Quả Cầu Vàng năm nay.
Trà Li dailymail.co.uk/thesun.co.uk.
