Tối 17/1, tập 9 Thách thức danh hài được phát sóng trên kênh HTV7 với sự tham gia của nhiều thí sinh.
Là thí sinh cuối cùng, thí sinh Kim Hoàng liên tục khiến Trấn Thành và Trường Giang choáng váng. Vừa xuất hiện trên sân khấu, Kim Hoàng lập tức gây ấn tượng với Trấn Thành bởi gương mặt bất biến giữa dòng đời vạn biến.
Kim Hoàng xuất hiện đầy ấn tượng với gương mặt "bất biến giữa dòng đời vạn biến".
Ở 60 giây đầu tiên, Kim Hoàng xin phép hai danh hài thể hiện ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ của Lê Cát Trọng Lý với biểu cảm có một không hai. Phần thi của cô chỉ mới ở khúc dạo đã khiến hai danh hài cười nghiêng ngả.
Được Trấn Thành dụ dỗ, Kim Hoàng làm lại y chang vòng thi đầu tiên. Đúng như dự đoán, khi tiếng hát của cô cất lên cùng nét diễn tỉnh rụi, Trấn Thành  Trường Giang tiếp tục cười bò.
Ở vòng thi thứ 3, Kim Hoàng vẫn tiếp tục thể hiện bài hát nhưng không ở phải là đoạn dạo đầu giống hai phần thi trước. Đang khoe chất giọng đầy tự sự, Kim Hoàng đột ngột chuyển tông. Lại một lần nữa, Trấn Thành phải bật cười. Bước vào vòng thứ 4, cô gái mặt đơ thể hiện nốt phần cuối của ca khúc rồi bất ngờ quay lại đoạn dạo đầu khiến Trấn Thành không nhịn được cười.
Theo Kim Hoàng, số tiền 40 triệu đồng không phải là một số tiền nhỏ nhưng tiền là phu du nên cô quyết định bước vào vòng thi thứ 5. Tại vòng thi này, cô vẫn trung thành với ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ của Lê Cát Trọng Lý. Với điểm nhấn trùng khớp, Kim Hoàng đã làm cả trường quay bật cười, xuất sắc giành được số tiền thưởng là 100 triệu đồng. Cô là thí sinh duy nhất trong chương trình chỉ sử dụng một tiểu phẩm duy nhất để chinh phục hai danh hài.
Lần này, Trường Giang dụ dỗ Kim Hoàng thi tiếp vòng 6, cô cũng gật đầu đồng ý và không cần suy nghĩ và tiếp tục làm hai danh hài bật cười ở những giây cuối cùng. Cuối cùng, Kim Hoàng đã nhận được giải thưởng của chương tình và có một tấm vé bước vào đêm gala.
Kim Hoàng nhận giải thưởng 100 triệu đồng.
Tất cả khán giả trong trường quay công nhận chiến thắng của Kim Hoàng đầy thuyết phục.
Bích Ngọc.
Ảnh - Video: BTC.
