Cặp đôi Ngọc The - Gia Bảo.
Bạn muốn hẹn hò số 350 phát sóng màn mai mối của cặp đôi Võ Quốc Gia Bảo (24 tuổi, công an tại TP.HCM) và Dương Thị Ngọc The (23 tuổi, biên tập sách, quê Tiền Giang).
Ngọc The khiến dân mạng thích thú khi tiết lộ là hàng xóm của MC Quyền Linh tại Tiền Giang. Cô nàng đến Bạn muốn hẹn hò với mục tiêu rõ ràng là tìm được người chồng phù hợp.
Cô gái Tiền Giang có điểm mạnh là nấu ăn ngon, gọn gàng, ngăn nắp và sống chuẩn mực. Tuy vậy, cô cũng không kém phần hài hước khi miêu tả về bản thân mình bằng những câu chuyện đời thường thú vị.
Cô hàng xóm của MC Quyền Linh khiến khán giả phấn khích vì tính cách quá thú vị.
Ngọc The tự nhận mình là một cô gái yếu đuối, chỉ một chiếc lá rơi cũng làm em sợ. Cô đặc biệt sợ chết nên chỉ ốm nhẹ cũng đến bệnh viện khám cẩn thận.
The từng trải qua hai mối tình và chia tay vì đối phương quá nóng tính, không biết kiềm chế cảm xúc. Đến với Bạn muốn hẹn hò, cô muốn tìm người hiền lành, sống có trách nhiệm với bản thân, cao từ 1m65 trở lên, không cờ bạc, hút thuốc, rượu chè... Mẫu bạn đời lý tưởng của cô là tài tử Hàn Quốc Song Joong Ki.
Cô là người sống gọn gàng - ngăn nắp.
Chàng trai được ghép đôi với Ngọc The là Gia Bảo  có rất nhiều điểm tương đồng với cô. Anh chàng cũng biết nấu ăn, là người sống ngăn nắp, trật tự và luôn có tính kỷ luật. Điểm duy nhất anh không phù hợp với Ngọc The là khá nóng tính.
Gia Bảo muốn tìm bạn gái dễ thương, biết lắng nghe, chia sẻ, không giận vô cớ... Những tiêu chí đó Ngọc The đều tự tin có thể đáp ứng được. Gia Bảo nghe vậy hết mực vui mừng và hy vọng có thể tiến tới hôn nhân vào năm sau.
Vì quá hợp nhau, lại có sự ủng hộ nhiệt tình của hai bên gia đình nên cặp đôi nhanh chóng được gặp mặt nhau. Gia Bảo ngay lập tức bị ấn tượng bởi vẻ dễ thương, điềm đạm của Ngọc The. Còn cô nàng thì có cảm tình với gương mặt phúc hậu của Gia Bảo.
Cặp đôi có ấn tượng tốt về nhau.
Ngọc The còn khiến khán giả choáng váng khi chủ động rủ đối phương đi chơi xa ngay lần đầu gặp mặt. Cô ước mơ được một lần đến Đà Lạt nghỉ dưỡng, lại gặp đúng Gia Bảo là người thích vi vu nên đã chủ động rủ rê: Vậy sau chương trình này mình đi nha. Khán giả và cả bố mẹ của Gia Bảo đều vỗ tay ủng hộ nhiệt tình.
Về phía Gia Bảo, anh rất yên tâm khi biết Ngọc The thích làm dâu và sẵn sàng lo lắng cho gia đình chồng. Anh hát tặng cô ca khúc: Trái tim anh thuộc về em với ánh mắt trìu mến, lãng mạn. Ngọc The đáp lại bằng một bài thơ ngọt ngào không kém.
Cô nàng chủ động rủ chàng trai đi chơi xa ngay lần đầu gặp mặt.
Cặp đôi đều thấy tim mình rung động và bấm nút hẹn hò.
Không thể kiềm chế cảm xúc, Gia Bảo thổ lộ: Anh thấy rung động trong tim. Tần số lớn đó. Ngọc The đáp lại ngắn gọn:  Anh sẽ đi cùng em chớ?. Cuối cùng, cặp đôi đều bấm nút hẹn hò sau 3 tiếng đếm của bà mối Cát Tường.
Đứng cạnh nhau trong giờ phút hai nửa trái tim cùng sáng, Gia Bảo và Ngọc The càng cho thấy mình đẹp đôi. Đa phần khán giả đều cho rằng, cặp đôi chắc chắn sẽ đến với nhau.
Đôi này đẹp quá. Lấy nhau nhé, hợp như vậy rời nhau sao được, một nick name bình luận.
Lâu lắm mới được xem một cặp đôi ngọt ngào, lãng mạn đến thế này , một nick name khác nhận xét.
Hạ Nhiên.
