Theo tờVariety , nam tài tửsẽ vào vai thiên tài nghệ thuật, nhà sáng chế vĩ đại Leonardo da Vinci trong một bộ phim tiểu sử của hãng Paramount. Trước đó, "ông lớn" Universal cũng từng đấu thầu cho dự án này nhưng thất bại.
Bộ phim chưa được đặt tên cũng như chưa có thêm bất kỳthông tin nào về thời gian sản xuất và công chiếu.Phim dựa trên cuốn tiểu sử của nhà vănWalter Isaacson. Và cuốn sách cũng phải tới ngày 17/10/2017 mới phát hành.
Isaacson từng đứng sau thành công của nhiều bộ phim tiểu sử chuyển thể trước đó như Steve Jobs(2015) do Michael Fassbender thể hiện và mùa phim đầu tiên của Genius (Geoffrey Rush thủ vai Albert Einstein).
Tài tử Leonardo DiCaprio từng thủ nhiều vai tiểu sử của các nhân vật nổi tiếng. Ảnh: Getty.
Trùng hợp rằngLeonardo da Vinci cũng là nhân vật lịch sử mà DiCaprio muốn có cơ hội thể hiện nhất. Theo lời mẹ của tài tử, trong suốt giai đoạn mang thai con trai, bà đã treo bức tranh của Vinci trong phòng vì mến mộ vĩ nhân này.
"Leonardo da Vinci dường như có một sợi dây liên kết khá đặc biệt đối với Leonardo DiCaprio. Khi tôi mang thai và đang đứng trước bức tranh của Vinci, con trai đã đạp một cú thật mạnh trong bụng", mẹ Dicaprio cho biết.
Từ đó, bà quyết định đặt tên cho Leonardo Dicaprio với chữ "Leonardo" được lấy trong tên của Vinci.
Ngoại hình DiCaprio có nhiều nét tương đồng với thiên tài nghệ thuật Leonardo DaVinci. Ảnh: Comedy.
Trong sự nghiệp của mình, DiCaprio rất nhiều lần thể hiện các nhân vật có thật trong lịch sử. Trước đó, trong bộ phim This Boy's Life (1993), DiCaprio vào vai nhà văn Tobias Wolff. Hai năm sau, anh tiếp tục hóa thân thành nhà văn, nhà thơ, nhạc sĩ Jim Carroll trong The Basketball Diaries(1995) và nhà thơ đồng tính Arthur Rimbaud trong Total Eclipse (1995).
Bên cạnh đó, nam diễn viên 42 tuổi cũng rất thành công khi thể hiện các vai diễn khó nhằn khác như kẻ bất chấp pháp luật Frank Abagnale Jr., tỷ phú Howard Hughes, giám đốc FBI J. Edgar Hoovar hay gã thợ săn Hugh Glass trong tác phẩmThe Revenant, bộ phimđem lại cho DiCaprio giải Oscar đầu tiên.
DiCaprio từng có màn thể hiện xuất sắc trongTotal Eclipse(1995). Ảnh: Hollywood Reporter.
Leonardo da Vinci (1452-1519), là một nghệ sĩ thiên tài trong lĩnh vực hội hoạ, kiến trúc, điêu khắc nổi tiếng nhất với hai bức tranh nàng Mona Lisa và Bữa ăn cuối cùng. Bên cạnh đó ông còn là nhà sáng chế vĩ đại, tạo ra rất nhiều thành tựu cho nhân loại trong các lĩnh vực y học, khoa học tự nhiên, công nghệ, triết học.
Trước đó, thiên tài người Ý đã từng được tái hiện trong series truyền hình Davinci's Demons (2013). Đây là bộ phim truyền hình hư cấu về cuộc đời, về những bất công, khổ cực và cả những niềm vui mà Leonardo Da Vinci đã trải qua. Tuy nhiên, dự án này không được đánh giá cao.
Phương Linh.
