Bộ ảnh cưới chủ đề "cô Tấm" lấy ý tưởng từ truyện cổ tích của nàng dâu Việt và chàng rể Tây nhận được nhiều bình luận của cộng đồng mạng.
Đó là câu chuyện tình của chú rể ngoại quốc Kenny đến từ Anh quốc và cô dâu Mai Lan, 26 tuổi, giáo viên tiếng Anh tại một trung tâm ở Hà Nội.
Mẹ phản đối vì yêu chàng Tây.
Lần đầu tiên Kenny và Mai Lan gặp nhau là khi cả hai cùng tham gia buổi gặp gỡ giữa các thành viên CLB tiếng Anh. Lúc đó, Kenny là anh chàng gầy nhom, ngoại hình không có gì đặc biệt.
Bộ ảnh cưới mang tên "cô Tâm" được chia sẻ trên mạng.
"Hai người có rất nhiều bạn ở đó, chẳng hiểu sao Kenny lại chủ động bắt chuyện trước với mình và xin số điện thoại. Hôm sau, anh mời đi uống cà phê, mình vui vẻ nhận lời, coi đây là dịp để rèn luyện tiếng Anh. Không ngờ theo thời gian, tình cảm giữa hai người nảy sinh rồi yêu nhau lúc nào không hay", Mai Lan kể.
Nhớ ngày đầu tiên Lan đưa Kenny về ra mắt, mẹ cô tỏ thái độ không đồng ý bởi không muốn con gái lấy chồng xa. Nhưng khi tiếp xúc Kenny, mẹ Lan dần cảm mến anh chàng ngoại quốc.
Bốn năm bên nhau, Kenny và Mai Lan trải qua không ít thử thách. Lần xung đột lớn nhất của hai người là khi Kenny về nước 10 tháng. Biết Lan giận, ngày lễ nào, anh chàng cũng gửi quà sang Việt Nam.
Vì khoảng cách xa xôi, lại có ít nhiều hiểu nhầm, Lan từng có ý định chia tay Kenny nhưng rồi tình yêu đã vượt lên tất cả.
Ngày Kenny quay lại Việt Nam, anh lập tức ngỏ lời cưới cô gái mình yêu. Để kỷ niệm cho bước ngoặt lớn trong cuộc đời, Kenny và Mai Lan vừa có chuyến đi Ninh Bình chụp ảnh cưới.
Ở Việt Nam lập nghiệp.
Lan đã chọn ý tưởng về câu chuyện cổ tích nổi tiếng để thực hiện bộ ảnh. Nhiều khách du lịch đã chụp ảnh cô dâu chú rể khi thấy hai người đẹp đôi trong trang phục lạ mắt.
Chú rể Kenny thích thú với ý tưởng người yêu hóa thân thành cô Tấm trong bộ ảnh cưới.
"Ý tưởng chụp ảnh đến khá tự nhiên, bởi câu chuyện cổ tích này có nội dung tương tự Lọ Lem của nước ngoài. Khi mình kể cho anh ấy nghe, chàng tỏ vẻ rất thích. Mình bắt đầu tìm trang phục phù hợp, Mai Lan kể.
Bốn năm qua, Kenny và Lan đã có thêm nhiều bài học về sự chia sẻ. Hai người biết dung hòa những khác biệt về tính cách, sở thích, tới cả thói quen ăn uống.
Kenny tâm sự anh thấy hạnh phúc khi có Lan ở bên. Vì gặp và yêu Mai Lan, Kenny quyết định ở lại đây gây dựng sự nghiệp.
Cô ấy luôn hiểu và giúp đỡ mình rất nhiều, Kenny bộc bạch. Lan và Kenny cũng dự định sẽ tổ chức đám cưới vào dịp Tết sắp tới.
Cả hai có những khoảnh khắc ngọt ngào khi chụp ảnh cưới ở Ninh Bình.
Biết mình may mắn, Lan tự nhủ phải nhớ kỹ và làm theo lời mẹ dặn: "Mình có phước phải biết hưởng và biết giữ phước đức cho mình cũng như con cháu. Chồng quá tốt nên con đừng phụ công".
Kiều Trang.
