Vũ đoàn belly dance biểu diễn tại Táo Quân 2018.
Táo Quân là chương trình được trông đợi nhất những ngày cuối năm, là món ăn tinh thần không thể thiếu mỗi dịp Tết đến xuân về. Từ dàn Táo lên chầu Ngọc Hoàng cho đến khách mời tham gia biểu diễn đều thu hút sự chú ý của khán giả.
Năm 2018 đánh dấu 15 năm ra đời của chương trình này nên hứa hẹn sẽ có những tiết mục đặc biệt được dàn dựng công phu phục vụ khán giả. Cũng bởi thế mà việc được đứng chung sân khấu với các danh hài gạo cội, biểu diễn trong chương trình được người người, nhà nhà trông mong vào đêm 30 Tết là niềm hạnh phúc khó tả của Thanh Xuân (sinh năm 1992) một vũ công belly dance.
Thanh Xuân "selfie" cùng "Cô Đẩu" Công Lý.
Mới đây, cô nàng vừa chia sẻ loạt ảnh hậu trường Táo Quân bên cạnh dàn diễn viên quen thuộc vào vai Nam Tào, Bắc Đẩu cùng các Táo. Được biết, Thanh Xuân sẽ cùng vũ đoàn của mình biểu diễn một tiết mục múa bụng, hòa theo giai điệu, tiết tấu của chương trình, hỗ trợ các dành hài.
Tiết mục dù không quá dài nhưng phục trang của vũ đoàn được đầu tư kỹ lưỡng, sexy, gợi cảm mà không hề lố lăng.
Đây là lần thứ 2 Thanh Xuân đứng trên sân khấu Táo Quân.
Biểu diễn trên một sân khấu lớn như Táo Quân để lại cho Thanh Xuân nhiều cảm xúc khó tả.
Đây là lần thứ hai mình đứng trên sân khấu Táo Quân mà cảm xúc vẫn y chàng lần đầu, vẫn tự cảm thấy bản thân may mắn, hạnh phúc và có một chút hãnh diện khi được đứng chung với các danh hài gạo cội, Thanh Xuân chia sẻ.
Xuân đã có suốt hai tháng tập luyện cùng vũ đoàn. Dù có nhiều năm kinh nghiệm biểu diễn nhưng vì đó là sân khấu Táo Quân, cần sự thuần thục và linh hoạt nên cô không ngại bỏ công sức tập luyện.
Đối với một chương trình lớn như Táo Quân, mình không muốn có sai sót nào xảy ra nên nghiêm túc luyện tập là cần thiết. Bật mí với mọi người là Táo Quân 2018 có rất nhiều điều bất ngờ và khán giả chắc chắn sẽ được cười thỏa thích, Thanh Xuân cho hay.
Cô và vũ đoàn tập luyện kỹ lưỡng trước khi lên sân khấu.
Thanh Xuân được biết đến với danh xưng "hot girl múa lửa".
Cô nàng là một trong số ít những diễn viên múa có khả năng "chơi đùa" với lửa như thế này.
Cách đây năm năm, belly dance đối với Thanh Xuân chỉ là niềm ao ước xa vời.
Cô tốt nghiệp ngành Quản trị Kinh doanh, trường Học viện Nông nghiệp Việt Nam và chưa từng nghĩ sẽ đủ can đảm rẽ ngang sang nghề múa.
Thế nhưng, sau một khóa học belly dance "vui vui", 9X quyết định bỏ công việc với mức lương mơ ước để đi học múa bụng chuyên nghiệp.
Cho đến giờ, đó là quyết định đúng đắn và sáng suốt nhất của cô gái xinh đẹp.
Và giờ đây, cô đã là diễn viên múa chuyên nghiệp và được mời biểu diễn cho những chương trình lớn như Táo Quân.
Hạ Nhiên.
