Set đồ tưởng chừng đơn giản chỉ gồm áo phông, quần jeans của Kỳ Duyên hóa ra lại có mức giá cao ngất ngưỡng, chỉ tính riêng chiếc áo phông Givenchy đã có giá hơn 5 triệu đồng. Chưa kể các phụ kiện như túi xách, giày Gucci mà cô nàng đang sử dụng.
Cả cây trang phục gam màu nude nhẹ nhàng đã đủ khiến Jolie Nguyễn hớp hồn người đối diện. Thế nhưng, cô nàng vẫn tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp thời thượng khi phối cùng túi xách dạng tròn lạ mắt, thuộc phiên bản giới hạn của nhà mốt Louis Vuitton.
Thanh Hẳng cũng lựa chọn cách phối cùng tông với áo khoác và quần đồng chất liệu. Kết hợp với túi xách dạng hộp và boots da , nàng siêu mẫu đem đến hình tượng cá tính, thời thượng.
Chỏ diện set đồ basic gồm áo hai dây và quần jeans, Hồ Ngọc Hà vẫn vô cùng năng động, thu hút. Trang phục ôm, khoe hết lợi thế hình thể của giọng ca Gửi người yêu cũ khiến người đối diện không thể rời mắt.
Phạm Hương vô cùng trẻ trung khi xuống phố với áo vest tông hồng phối cùng áo và chân váy ren trắng. Cả set đồ tông màu sáng khiến Hoa hậu Hoàn vũ 2015 trở nên thanh tao, thu hút hơn.
Tóc Tiên tiếp tục theo đuổi phong cách cá tính qua set đồ thời thượng, chất ngất khi xuống phố. Áo thun cổ lọ ôm sát khoe hình thể nóng bỏng được đóng thùng cùng quần xẻ gấu. Đặc biệt, không thể không nhắc đến cách phối màu rất hay giữa trang phục và phụ kiện cùng tông trong set đồ của giọng ca Ngày mai.
Trái ngược với Tóc Tiên, Bảo Thy lại vô cùng nữ tính với váy hoa xẻ tà dài. Họa tiết sắc đỏ nổi bật giúp tôn lên làn da trắng mịn của nữ ca sĩ. Bên cạnh đó, cách phối phụ kiện giày cùng màu trang phục cũng được nhiều tín đồ thời trang đánh giá cao.
Set đồ đơn giản với áo phông tay dài cùng quần kaki của Thanh Duy đã được nâng tầm lên rất nhiều bởi cách phối phụ kiện giày thể thao Adidas và ba lô Louis Vuitton đắt giá.
Quỳnh Anh Shyn tiếp tục chứng tỏ danh xưng fashionista khi trưng diện outfit trẻ trung, hiện đại. Điểm nhấn của set đồ hoàn toàn nằm ở đôi giày cao gót tông màu vàng mustard nổi bật - 1 trong những màu sắc hot nhất của mùa xuân 2018.
Cả cây trang phục màu đen không hề làm Phí Phương Anh kém nổi bật. Ngược lại, với cách phối những items khác chất liệu như áo khoác da bóng, quần kaki ôm Quán quân The Face mùa 1 mang đến hình tượng trẻ trung, tỏa sáng đúng nghĩa khi xuống phố.
Phong cách thanh lịch luôn là xu hướng được Hoàng Ku theo đuổi. Trong những ngày lạnh giá của Hà Nội, chàng stylist lựa chọn cách phối trang phục mang đến vẻ ấm áp với áo thun cổ lọ cúng măng tô dáng dài màu đỏ đô. Bên cạnh đó, không thể không kể đến đôi loafer Gucci đắt giá mà anh chàng đang mang khiến nhiều tín đồ thời trang mê mẩn.
Stylist Kelbin lại là một hình tượng cá tính tuyệt đối. Lựa chọn áo thun tay dài được đóng thùng cách bất đối xứng, anh chàng chứng tỏ khả năng mix đồ cao tay khi phối chiếc áo phom rộng cùng với quần skinny jeans và boots khiến vóc dáng có phần bé nhỏ của anh không hề bị nuốt chửng trong trang phục. Bên cạnh đó, chiếc túi đeo chéo cùng màu áo đã hoàn thành sứ mệnh trở thành điểm nhấn đắt giá trong set đồ.
