Trong đó cuốn Sài Gòn- Gia Long kỷ niệm là một tuyển tập kỷ yếu của những ký ức và những yêu thương mà các cựu học trò trường Nữ sinh Gia Long (Bây giờ là trường Trung học Nguyễn Thị Minh Khai) đối với thấy cô và bạn bè đồng môn còn lưu giữ theo thời gian.
Là một ngôi trường nữ nổi tiếng tại Sài Gòn được thành lập vào năm 1915, từ Gia Long đã có hàng ngàn nữ sinh học tập và trưởng thành, khi bước vào đời họ vẫn mang theo bao kỷ niệm của ngôi trường đã gắn liền với tuổi thơ. Trường nữ Gia Long đã đi vào thơ, vào nhạc với hình ảnh những tà áo dài thướt tha trên đường phố Sài Gòn bao năm.
Tà áo dài của Nữ sinh Gia Long đã đi vào thơ nhạc.
Và những kỷ niệm ấy đã được tái hiện trong cuốn sách với ký ức bằng tất các tình yêu về mái trường của những người học trò cũ. Có chút lãng mạn, sự nhớ nhung chất chứa theo thời gian. Cuốn sách ra đời như là một chút kỷ niệm để mọi người có cơ hội để gặp nhau, để hồi tưởng. Giờ đây trong số những cựu học sinh ai cũng thành bà, thành cô, nhưng khi gặp lại học vẫn ríu rít hồn nhiên như ngày xưa.
chụp hình với thầy giáo cũ.
Còn với cuốn sách Những điều chưa biết về trai Tây thì do một anh chàng Tây chính hiệu: Thầy giáo người Úc tên là Cameron Shingleton viết. Đã làm việc tại Việt Nam được hơn 5 năm, Cameron đã có những cảm nhận rất khác biệt về đất nước hình chứ S, đặt biệt là góc nhìn giữa các mối tình trai Tây- gái Việt. Cuốn Những điều chưa biết về trai Tây được Cameron viết theo phong cách hài hước, đi sâu vào phân tích tâm lý của những mối quan hệ của những cặp trai đôi này.
Tác giả Cameron.
Tại sao trai Tây lại thấy phụ nữ châu Á và đăc biệt phụ nữ Việt Nam hấp dẫn đến thế? Nhưng cũng tại sao mối quan hệ giữa trai Tây và gái Việt lại chưa bao giờ dễ dàng? Có lăng kính màu hồng nào đã đã được lên để che đi nhưng giới hạn của các mối tình xuyên bên giới này? Cameron đã đặt ra các câu hỏi như thế vào tự tìm câu trả lời.
Theo Cameron thì trai Tây gái Việt khá xứng đôi, nhưng khi và chỉ khi cả hai cùng cố gắng hướng đến một mối quan hệ nghiêm túc, thông hiểu, tôn trọng, chứ không chỉ là những mối tình lãng mạn hời hợt hoặc đầy thực dụng. Và như quy luật của muôn đời, chỉ có nhưng sự chân thành mới có được tình yêu bền vững.
Đạo diễn Lê Hoàng (Đeo kính đen) đang phản biện lại quan niệm về "Trai Tây".
Tại lễ ra mắt, đạo diễn Lê Hoàng trong vai trò phản biện đã tranh luận khá nhiều với Cameron và các bạn trẻ về Trai Tây, trong đó có cả những quan niệm thực dụng và quan niệm nghiêm túc trong việc tìm đến để làm bạn với trai Tây.
Trọng Thịnh.
