Chương trình do Khang Media sản xuất, phát sóng trên Đài truyền hình Vĩnh Long. Duyên dáng bolero có slogan giới thiệu chương trình là Giọng ca thăng hoa cùng nhan sắc.
Sau Solo Cùng Bolero và rất nhiều chương trình về bolero thành công như: Tình Bolero, Kịch Cùng Bolero , đây là chương trình về bolero mới nhất của Đài Vĩnh Long. Chương trình tìm kiếm những giọng ca nữ bolero hội tụ đủ 2 yếu tố thanh và sắc.
1 trong 30 thí sinh bước vào vòng bán kết.
Trong đó, theo ban tổ chức, chữ thanh vừa là giọng hát, vừa là sự thanh tao, duyên dáng của người phụ nữ Việt Nam. Chữ sắc vừa là sự mùi mẫn, bén ngọt của dòng nhạc bolero, vừa là nét duyên, nét đẹp bên trong tâm hồn, giống như dòng nhạc bolero, âm thầm chảy sâu vào lòng người dân Việt. Tiêu chí của Duyên dáng bolero không chỉ là tìm kiếm những cô gái có gương mặt đẹp, giọng hát hay mà còn ở tinh thần và cách hát dòng nhạc bolero làm sao phải toát lên cái hồn, cái tình của dòng nhạc, biết dùng yếu tố văn hóa, sự gần gũi của tâm hồn Việt, của dòng nhạc bolero.
Chương trình bắt đầu tuyển sinh từ đầu tháng 12.2017 và đã tìm kiếm được 30 thí sinh triển vọng vào vòng bán kết. Trong đó có nhiều gương mặt quen thuộc với khán giả như: người mẫu Nguyễn Thị Lệ Nam (Nam Anh), Hoa hậu Áo dài 2016 - Nữ hoàng du lịch 2014 Dương Kim Ánh, Á khôi Miss Việt Nam Beauty 2017 - Top 50 Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 Nguyễn Thị Mỹ Tiên, Giải nhất Tiếng hát SEA Games 2015 Lâm Gia Linh, Giải 3 Tiếng hát truyền hình 2009 Hoàng Ái My, Giải 3 Tiếng hát truyền hình 2011 Dương Hoàng Kim Chi.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ đảm nhận vai trò giám khảo xuyên suốt của chương trình.
Đây là lần đầu tiên MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên đảm nhận vị trí giám khảo chương trình ca nhạc trong nước.
Là một nghệ sĩ có đủ các yếu tố thanh  sắc và trí tuệ, cộng với kinh nghiệm hoạt động trong môi trường giải trí quốc tế, Nguyễn Cao Kỳ Duyên sẽ mang đến cho các thí sinh Duyên dáng bolero những kinh nghiệm nghề nghiệp, cũng như tư vấn và góp ý cho thí sinh cả về gu thẩm mỹ, cách ăn nói, đi lại, phong thái để toát lên sự duyên dáng, nét đẹp tâm hồn của người phụ nữ.... Đây cũng là lần đầu tiên Nguyễn Cao Kỳ Duyên tham gia với vai trò giám khảo cho một chương trình ca nhạc trong nước.
Chị chia sẻ quan điểm với báo chí về chữ duyên của chương trình: Với Kỳ Duyên, duyên dáng là yếu tố cần thiết đối với người nghệ sĩ. Chữ duyên còn quan trọng hơn chữ đẹp. Có lẽ vì vậy mà mẹ đặt cho Duyên là Kỳ Duyên chứ không phải Kỳ Đẹp. Duyên không phải là một ca sĩ nên không đủ khả năng và kiến thức để đánh giá về âm nhạc nhưng đây không phải là một cuộc thi riêng về âm nhạc mà còn về nhan sắc, sự duyên dáng và tỏa sáng trên sân khấu, về khoản này Duyên tự tin mình có nhiều kinh nghiệm để truyền đạt, giúp cho các em.
Ngoài Nguyễn Cao Kỳ Duyên, ghế nóng của chương trình còn có sự tham gia của nữ ca sĩ hải ngoại Mỹ Huyền, một trong các giám khảo chuyên môn về âm nhạc của chương trình. Mỹ Huyền chính là con gái của cố nhạc sĩ nổi tiếng Thu Hồ. Trong thời gian còn ở Việt Nam, Mỹ Huyền đã từng đi hát tại nhiều tụ điểm ở Sài Gòn sau đó cộng tác với đoàn Bông Sen một năm trước khi trở thành một ca sĩ độc lập kể từ năm 1982. Khi qua Mỹ vào năm 1991, Mỹ Huyền đã có dịp đi hát và cộng tác với nhiều trung tâm ca nhạc lớn. Mỹ Huyền từng rất thành công khi hát cặp cùng ca sĩ Randy, Tuấn Vũ.
Cùng với Mỹ Huyền, ca sĩ Đông Đào cũng là một giám khảo chuyên môn của chương trình. Ngoài các giám khảo nữ, chương trình cũng sẽ có sự tham gia của các giám khảo khách mời nam.
Đảm nhận vai trò dẫn chương trình là Á hậu Hà Thu, 1 trong 57 Hoa hậu đẹp nhất thế giới (theo bình chọn của chuyên trang sắc đẹp Missology), đồng thời là Quán quân của chương trình Tình Bolero phiên bản nghệ sĩ 2017. Đảm nhận vai trò Biên tập âm nhạc của chương trình là nhà báo Nguyễn Hậu.
Á hậu Hà Thu sẽ là người dẫn chương trình.
Chương trình bao gồm 13 tập, mỗi tập có thời lượng 90 phút. Tổng giải thưởng của chương trình trên 400 triệu đồng. Chương trình sẽ phát sóng vào lúc 21g thứ hai hàng tuần trên kênh THVL1, bắt đầu từ ngày 19.3.2018. Chương trình nhận được sự đồng hành của nhãn hàng Bột giặt nhiệt ABA.
Phạm Vi.
