Trong tập 8 Người nghệ sĩ tài 2017  mùa hai chủ đề Tình, nghệ sĩ Bạch Long chọn tình yêu đất nước để dàn dựng tiết mục của mình.
Anh tái hiện hình ảnh nghĩa quân của anh hùng Hoàng Hoa Thám một lòng trung nghĩa báo quốc. Ông vì cứu dân nữ bị áp bức, rơi vào tay của cường hào cũng như giặc Pháp. Trong tiết mục, anh trai nghệ sĩ Thành Lộc trình bày ca khúc Màu hoa đỏ, thể hiện khí phách anh hùng, yêu nước của người Việt Nam.
Tiết mục của nghệ sĩ Bạch Long.
Đạo diễn Lê Hoàng nhận xét: Tôi thấy tiết mục rất hay, giọng ca của Bạch Long rất hùng tráng, rõ lời. Anh là người mạnh về cải lương, tuồng cổ nên giọng rất trầm, vang. Nữ ca sĩ Đoan Trang thì cho rằng:  Cách diễn xuất của anh Bạch Long là một bậc thầy. Giọng hát, cách run của anh rất chuyên nghiệp. Tiết mục rất tuyệt vời.
Việt Hương nhắn gửi tới Bạch Long: Em mong anh giữ gìn sức khỏe để diễn những tiết mục như thế này. Anh tiếp tục truyền bá tinh thần yêu nghệ thuật cho các thế hệ học trò. Em cảm ơn anh đã tham gia chương trình.
Tuy nhiên, ở phút cuối, Bạch Long bất ngờ tuyên bố rút khỏi Người nghệ sĩ đa tài.
Nam nghệ sĩ giải thích:  Ngay từ đầu khi tham gia chương trình Người nghệ sĩ đa tài, tôi có nói với ban tổ chức tôi sẽ làm bốn số thôi thì tôi sẽ chia tay. Bởi tôi tham gia là chủ yếu tiếp lửa cho các thí sinh. Tôi xin phép ban tổ chức, khán giả đã yêu mến Bạch Long cho tôi tạm rút ra khỏi chương trình. Mọi người hãy thông cảm, đừng giận Bạch Long. Tôi xin nhường số điểm cho thí sinh nào ít điểm nhất để các em đi tiếp.
Nghệ sĩ Bạch Long sinh năm 1960, là anh trai của nghệ sĩ Thành Lộc. Anh là nghệ sĩ cải lương nổi tiếng tại miền Nam một thời.
Bạch Long thừa hưởng được chân truyền nghệ thuật của cha là nghệ sĩ tài năng Thành Tôn, đã nối chí cha, mở lớp Đồng Ấu Bạch Long, đào tạo nhiều diễn viên trẻ. Hiện nay Bạch Long thực hiện những chương trình truyền hình cho thiếu nhi và tiếp tục dìu dắt nhiều tài năng trẻ yêu nghệ thuật cải lương.
Vi An (T/h).
