Trước thềm Giáng sinh, vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển và con trai Kubi cùng diện trang phục tông màu đỏ và thực hiện bộ ảnh mới. Sự hạnh phúc thể hiện rõ trên gương mặt của mỗi thành viên trong gia đình.
Kubi năm nay 2 tuổi, đáng yêu và lém lỉnh. Từ nhỏ, cậu bé luôn rất dạn dĩ so với các bạn đồng trang lứa, không hề sợ đám đông và thích lắc lư theo điệu nhạc.
Khánh Thi cho biết từ ngày có Kubi, không khí những ngày lễ hội như Giáng sinh hay năm mới của gia đình luôn đầy ắp tiếng cười.
Từ việc thử quần áo mới, nhận quà Giáng sinh, chơi đàn cùng mẹ đều khiến cậu nhóc rất thích thú và luôn tươi cười rạng rỡ. Niềm vui của con trai chính là sự hạnh phúc lớn nhất của bậc làm cha mẹ.
Trước nhiều sóng gió, vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển đã cùng nắm tay vượt qua để có thể đến được với nhau và xây dựng một mái ấm gia đình như hiện tại. Vậy nên, cả hai vợ chồng rất trân trọng từng khoảnh khắc quý giá này.
Dù nhỏ hơn Khánh Thi đến 12 tuổi, ông bố trẻ Phan Hiển vẫn luôn đảm đang phụ vợ chăm lo cho con trai rất chu đáo. Anh thường dành thời gian tâm sự cùng Kubi trong những lúc Khánh Thi bận đi làm hay đi diễn.
Phan Hiển đang quản lý trung tâm dạy nhảy của Khánh Thi. Gần đây, anh còn mạnh dạn cùng vợ song ca trên sân khấu ca nhạc trực tiếp.
Đối với cặp đôi dance sport, lễ Giáng sinh là dịp ý nghĩa để dành thời gian cho nhau và con trai cưng. Đây sẽ là khoảng thời gian dành riêng cho tình cảm gia đình, giúp cho hai vợ chồng cùng Kubi ngày càng gắn bó, thương yêu nhau nhiều hơn. Bộ ảnh được thực hiện bởi ê-kíp: producer Nguyễn Thiện Khiêm, photo Nâu JP, make up Quân Nguyễn và làm tóc Pu Lê.
Huỳnh NhưNâu JP.
