Diện đầm dạ hội đi cổ vũ bóng đá là ý tưởng thú vị của NTK Minh Công.
Cờ đỏ sao vàng - biểu tượng thiêng liêng của Việt Nam. Thế nhưng, một số bạn trẻ chưa thực sự hiểu được tầm quan trọng và có những hành động phản cảm, gây phẫn nộ cộng đồng những người yêu bóng đá nói chung. Để mang lại nhiều sự lựa chọn cho các bạn, hãy lắng nghe chia sẻ thú vị về những outfit mà bạn có thể mặc để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam trong trận "khô máu" diễn ra vào ngày 27.01 tới đây.
Nhà thiết kế Nguyễn Minh Công gợi ý với 3 cách khác nhau:
"Cách đơn giản nhất để lựa chọn một trang phục tham dự cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt nam tại chung kết:
Tối giản và cực kỳ năng động nhưng vẫn điệu với áo thun tay dài hoặc ngắn in hình quốc kỳ, kết hợp cùng quần giả váy, giày thể thao.
Huyền My diện áo cờ đỏ sao vàng kết hợp cùng quần dài đơn giản nhưng đẹp.
Chung một công thức nhưng vẫn tôn lên vẻ đẹp của người mặc và thể hiện tinh thần yêu nước cao độ.
Quần soóc jean phối cùng crop top in hình quốc kỳ và thời trang hơn khi phối cùng bomber và giày thể thao. Tạo nên sức hút từ những ticker dán trên mặt hay băng đeo sẽ khí thế hơn rất nhiều.
Nếu ai yêu đội tuyển U23 Việt Nam và có ý định tỏ tình với bất kì anh nào của đội tuyển, ví dụ như Tiến Dũng hay Quang Hải, Xuân Trường thì nên chọn 1 chiếc đầm dạ hội lộng lẫy để tỏ tình luôn.".
Chung quan điểm với NTK Minh Công, NTK - stylist Hữu Anh Zoner nói: "Muốn thể hiện lòng yêu nước thì mặc áo cờ kín đáo còn cờ tổ quốc chỉ dành để khoác lên vai. Bởi áo cờ đỏ hay cờ đỏ đều là biểu tượng thiêng liêng cần phải có sự tôn trọng. Áo cờ đỏ phối cùng quần jean, đeo băng rôn là hình ảnh mà tôi thấy đẹp nhất và khuyến khích các bạn trẻ nên thực hiện".
Với nam giới, sự năng động nên được đặt lên hàng đầu.
Món phụ kiện thời trang từ chiếc mũ lưỡi trai màu đỏ cũng phần nào thể hiện tinh thần của cổ động viên.
NTK Minh Công.
NTK - stylist Hữu Anh Zoner.
Nếu không xinh đẹp thì hãy đặc biệt theo cách bạn muốn nhưng biết điểm dừng mới là người thông minh!
Mộc.
