Video: Cô gái xinh đẹp nói về tiêu chí chọn bạn trai.
Video: Chàng trai ngượng ngùng vì bị bạn thân bóc mẽ.
Xuất hiện trong phần 1, tập 304 là cô gái Nguyễn Thị Hạnh Ny (25 tuổi, làm nghề may mặc ở TP.HCM) và chàng trai Trần Tiễn Hội (26 tuổi, làm sản xuất cà phê ở Biên Hòa).
Xuân Ny giới thiệu, cô là người dễ mến, dễ gần. Cô mới trải qua một mối tình 3 năm nhưng không có kết quả. Công việc bận rộn, đi học nên cô ít có cơ hội tìm hiểu ai. Cô không thích bạn trai gia trưởng, mẫu người yêu lý tưởng của cô là cao trên 1m67, mặt thân thiện.
Chàng trai Tiễn Hội cho biết, anh là người tự tin, yêu ca hát, từ chạy xe máy đến đi tắm đềuhát. Anh muốn tìm bạn gái gốc miền Trung, biết nấu ăn, tôn trọng chăm lo cho.
Chia sẻ với chương trình, chàng trai cho biết mình đang làm việc ở Biên Hòa nhưng lâu dài anh có ý định mua chung cư ở TP.HCM để sinh sống.
Trong chương tình, chàng trai này đã bị bạn thân 10 năm bóc mẽ tính xấu. Người bạn này cho biết, Tiễn Hội rất nóng tính. Nếu Tiễn hội đã nóng lên thì cả thế giới không cản được, người bạn này chia sẻ.
Ở màn gặp mặt, bằng giọng hát và sự chân thành của mình chàng trai đã cưa đổ cô gái xinh đẹp, hiền lành. Hai người đã bấm nút hẹn hò, cho nhau cơ hội tiến đến xa hơn.
Nhật Linh.
