Nguyễn Hoàng Kiều Trinh (1994) hay còn được biết tới với biệt danh hot girl trà sữa Việt Nam nhờ vẻ đẹp ngọt ngào của mình thông qua những bộ ảnh siêu đẹp từng được dân mạng truyền tay nhau trong thời gian qua. Ảnh trong bài: Glow Studio.
Dịp Tết 2017 vừa qua thật đáng nhớ với cô nàng sinh viên trường Đại học Hoa Sen ngành quản lý nhà hàng khách sạn khi bức ảnh trong trang phục áo dài đỏ truyền thống giữa vườn đào của cô được tờ báo nước ngoài nổi tiếng là Reuters chọn làm bức ảnh ấn tượng những ngày cuối năm 2016.
Mới đây, Kiều Trinh lại tiếp tục chinh phục những con mắt khó tính của dân mạng bằng bộ ảnh đơn giản nhưng không kém phần quyến rũ trong dịp ra thăm Hà Nội những ngày giữa tháng 3 vừa qua.
Trong trang phục khá đơn giản là váy liền màu xám và phụ kiện là chiếc máy ảnh, cô nàng hot girl trà sữa xinh đẹp - Kiều Trinh vẫn toát lên vẻ kiêu sa giữa thời tiết se se lạnh của Hà Nội những ngày đầu năm mới.
Góc chụp đơn giản nhưng với vẻ đẹp sẵn có, Kiều Trinh vẫn làm bừng lên vẻ đẹp của mình giữa Hà Nội trầm mặc và thanh bình.
Không chỉ có những bức ảnh tạo dáng nghệ thuật, trong bộ ảnh kỉ niệm ngày ra thăm Thủ Đô của mình, Kiều Trinh còn có góc ảnh khá đời thường như ngồi mua hàng rong hay lang thang dạo phố.
Ngắm bộ ảnh mới của hot girl trà sữa xinh đẹp, nhiều dân mạng đã phải thốt lên rằng nụ cười tỏa sáng của cô nàng này đã làm Hà Nội phải bừng sáng trong thời tiết u ám.
Cùng ngắm bộ ảnh giữa trời se lạnh của Thủ Đô của cô nàng hot girl trà sữa - Nguyễn Hoàng Kiều Trinh. Ảnh trong bài: Glow Studio.
Thiên Anh.
