Nguyễn Thị Loan diện đồ thể thao không nội y : Người đẹp sinh năm 1990 kết hợp hai xu hướng thời trang được ưa chuộng để có vẻ ngoài gợi cảm. (VnExpress).
Á hậu Huyền My gợi cảm tái xuất sàn catwalk sau Miss Grand : Sau một thời gian ngắn nghỉ ngơi, Á hậu Huyền My đã trở lại với vai trò first face trên sân khấu của Vietnam International Fashion Week Thu Đông 2017 và được giới mộ điệu chào đón nồng nhiệt.
Lệ Quyên lúng túng trong lần đầu lên sàn catwalk : Đảm nhiệm vai trò vedette trong bộ sưu tập của NTK Vũ Thu Phương, ca sĩ Lệ Quyên thể hiện sự lúng túng trong lần đầu làm người mẫu.
Diễn viên Lương Thế Thành vào viện: Mới đây, nam diễn viên đã đăng tải trên trang cá nhân facebook hình ảnh vừa thực hiện ca phẫu thuật mổ mắt. Lương Thế Thành chia sẻ, vì thường xuyên thức khuya nên mắt của anh bị sưng và phải mổ mắt phải.
Fan Việt giăng băng rôn cầu hôn T-ara tại sân bay : Trưa 3.11, hàng trăm fan Việt có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đón nhóm T-ara. Thậm chí một số fan nam còn chuẩn bị cả băng rôn cầu hôn. (Thanh Niên).
Lộ ảnh thân mật bên trai Tây, Hương Giang Idol có tình mới? : Mặc dù không hé lộ toàn bộ gương mặt của người này tuy nhiên, người xem có thể dễ dàng nhận ra đây là một người có vẻ ngoài điển trai. Thông qua những cử chỉ thân mật của cả hai, nhiều người cho rằng Hương Giang Idol đang ngầm khoe tình mới và đã không quên gửi lời chúc hạnh phúc đến cô. (VTC News).
Siêu mẫu nội y Kate Upton lên xe hoa với VĐV bóng chày : Tờ People đưa tin, Kate Upton sẽ kết hôn với Justin Verlander sau khi mùa giải bóng chày Mỹ kết thúc vào cuối tuần này. Đám cưới sẽ được tổ chức tại Italia.
Chương Tử Di xin lỗi vợ chồng Song Hye Kyo sau đám cưới : Trước hàng loạt ý kiến phản đối, trên Sina mới đây, Tử Di giải thích từ Hàn Quốc trở về cô mới biết công ty của chồng live stream trái phép đám cưới đình đám của hai ngôi sao Hàn Quốc. Chồng cô cũng không hay biết sự việc. (VnExpress).
Selena cổ vũ Justin Bieber chơi hockey, còn mặc áo Justin đã thi đấu : Selena Gomez đến cổ vũ Justin Bieber chơi hockey, thậm chí cô còn mặc cả chiếc áo đẫm mồ hôi mà Justin đã thi đấu.
Siêu mẫu béo Ashley Graham đẹp bốc lửa, nhận giải Người mẫu của năm : Bộ váy xuyên thấu khoe trọn đường cong khiến "siêu mẫu béo" Ashley Graham thu hút mọi ánh nhìn tại Lễ trao giải của tạp chí Harper's Bazaar.
