Phim Fifty Shades Freed (50 Sắc thái tự do) vừa công bố trailer và poster chính thức. Phần cuối của loạt ba phim Fifty Shades - dựa trên tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của E.L. James - chỉ còn 3 tháng nữa sẽ ra rạp. Chính vì thế, các fan cứng đang tự hỏi, liệu rằng Christian ( Jamie Dornan ) và Ana ( Dakota Johnson ) sẽ làm thế nào kết thúc câu chuyện tình yêu của mình trên màn ảnh rộng?
Poster chính thức của phim.
Sau Fifty Shades Darker , Fifty Shades Freed sẽ cho thấy mối quan hệ của Ana và Christian đã bước sang giai đoạn quan trọng nhất: Kết hôn. Sau nhiều tiết lộ về quá khứ của Christian trong Fifty Shades Darker (kể cả lịch sử với Mrs. Robinson), cặp đôi cảm thấy rằng họ đang ở trong một giai đoạn ổn định và đưa nó lên mức tiếp theo - bằng cách chính thức trở thành vợ chồng. Tuy nhiên, họ không biết rằng một mối đe dọa khác từ quá khứ của Christian đang ló dạng trong bóng tối và chờ đợi thời cơ để tấn công.
Hôn nhân là bước đi cuối cùng của cặp uyên ương.
Hạnh phúc tưởng chừng sẽ đến với họ.
Trước khi tất cả những bí mật được mở ra hoàn toàn vào ngày Valentine sắp tới, Universal đã ra mắt đoạn trailer đầy đủ cho bộ phim, nhằm giữ cho người hâm mộ tiếp tục phấn khích với phần 3 của Fifty Shades. Jamie Dornan và Dakota Johnson trở lại với vai diễn Christian Grey và Anastasia Steele trong Fifty Shades Freed , giai đoạn cao trào nhất của bộ tiểu thuyết Fifty Shades bán chạy nhất thế giới.
Hé mở cuộc sống vương giả của Ana và Christian.
Trailer phim Fifty Shades Freed.
Trailer mới nhất của phim Fifty Shades Freed hé mở hàng loạt cảnh nóng đầy táo bạo của Christian và Ana khiến khán giả phải bỏng mắt. Tuy nhiên, nó cũng chính là đặc sản của sequel này, đồng thời khiến các fan luôn chờ đợi mỗi khi phim có thông tin ra mắt.
Được ra mắt vào năm 2015 và 2017, 2 phần trước của  Fifty Shades đã trở thành những bom tấn thực sự với doanh thu gần 950 triệu USD trên toàn cầu. Ở phần phim thứ 3 sẽ ra mắt vào dịp Valentine 2018, Christian và Ana bước vào giai đoạn hôn nhân.
Ngọt ngào.
và dịu êm.
Tưởng chừng đây sẽ là những chuỗi ngày hạnh phúc mật ngọt giữa cuộc sống giàu sang quý tộc, tình yêu thăng hoa cùng những màn ái ân đầy nóng bỏng, thì biến cố từ những người cũ xuất hiện. Hạnh phúc của họ đứng trước nguy cơ bị đổ vỡ bởi những điều không thể ngờ đến.
Cho đến khi người cũ xuất hiện.
Đe dọa mối quan hệ của cặp đôi.
Không chỉ 1 mối đe dọa, mà là rất nhiều.
Fifty Shades Freed tiếp tục được đạo diễn bởi James Foley, người từng mang đến sự thành công cho Fifty Shades Darker (cũng như các phim Fear, House of Cards ), cũng như sản xuất bởi Michael De Luca, Dana Brunetti và Marcus Viscidi. Phim do Niall Leonard làm biên kịch, dựa trên tiểu thuyết của E.L.James, với sự tham gia của dàn diễn viên: tài tử Jamie Dornan, quả bom sex Dakota Johnson, chủ nhân tượng vàng Oscar Kim Basinger, nữ ca sĩ Rita Ora, nam tài tử người Canada Eric Johnson Phim chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ 16/02/2018.
Tiến Đạt.
