Em gái Kim Kardashian thông báo trên trang cá nhân cô đã sinh con gái: Con gái nhỏ xinh xắn của tôi chào đời hôm  vừa qua và tôi rất háo hức được chia sẻ điều này.
Kylie chỉ vừa hẹn hò với rapper 25 tuổi Travis Scott từ hồi tháng 4, sau khi chia tay chàng rapper gốc Việt Tyga.
Anh chàng Travis Scott trong lúc nóng lòng chờ bạn gái sinh con.
Hồi cuối tháng 9 năm ngoái, showbiz rộ tin em gái cô Kim mang bầu với bạn trai Travis Scott nhưng Kylie gần như giữ kín hình ảnh bụng bầu trong suốt thai kỳ.
Đến khi "mẹ tròn con vuông", Kylie mới công bố những hình ảnh lúc cô nàng mang thai.
Kylie Jenner đã tổ chức một bữa tiệc mừng em bé sắp chào đời cách đây ít ngày, với sự tham gia của mẹ, các cô chị nổi tiếng và những người bạn thân thiết.
Cũng như các chị gái nổi tiếng, Kylie sở hữu thân hình nóng bỏng "đồng hồ cát" và vẻ gợi cảm ngây ngất. Cô nàng cũng đi lên từ những chiêu trò, nhưng không thể phủ nhận người đẹp 20 tuổi này cũng giỏi kinh doanh và rất biết kiếm tiền.
Mới 20 tuổi nhưng em gái Kim Kardashian là một ngôi sao trên mạng xã hội và kiếm bộn tiền nhờ các hợp đồng quảng cáo đắt giá, thiết kế cũng như kinh doanh thời trang - mỹ phẩm.
Trang Thu.
