Xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải Mai Vàng tại TP HCM tối 18/1, ca sĩ Thu Thủy thu hút mọi ánh nhìn với bộ váy xuyên thấu cực kỳ gợi cảm và quyến rũ của Đỗ Long. Chiếc váy có kiểu dáng đuôi cá được đính lông vũ công phu, có đường cắt xẻ cao giúp nữ ca sĩ thể hiện sự sang trọng của mình tại sự kiện.
Thiết kế mỏng quá sức tưởng tượng, thậm chí thấy cả nội y bên trong nhưng vẫn đảm bảo được sự tinh tế không hề phản cảm. Vừa qua nữ ca sĩ gây chú ý khi cô buồn bã công khai đã ly hôn được 3 tháng. Thu Thủy khẳng định việc cô khóc khi chia sẻ chuyện buồn gia đình không phải vì yếu đuối mà những kỷ niệm cũ ùa về. Theo cô, khóc vì nhớ những kỷ niệm xưa. Từ khi yêu và cưới, nữ ca sĩ Thu Thủy luôn kín tiếng. Vì thế, thông tin cô và chồng ly hôn sau 17 năm gắn bó khiến nhiều khán giả ngỡ ngàng.
Với cô, ly hôn không phải là sự gì quá lớn lao. Trong giới showbiz có rất nhiều cuộc hôn nhân tan vỡ. Nói về thời gian khá dài ở bên nhau, Thu Thủy nói 17 năm qua cô chưa biết độc thân là gì, còn ngày hôm nay coi như mình nghỉ yêu.
Sau sự việc này nữ ca sĩ sinh năm 1984 thay đổi phong cách chóng mặt. Theo cô cũng vì con số 17 năm quá xót xa nên không dám công khai, sợ mọi người buồn cho mình. Tuy nhiên cô cho rằng mình không còn gì để hối tiếc vì đã cố gắng níu kéo rất nhiều. Cả hai đã trả hết nợ cho nhau, dừng lại cho cả hai tốt hơn, cô nói.
Bộ cánh này được Vũ Ngọc Anh diện trên thảm đỏ lễ bế mạc LHP Cannes, một lần nữa cô chứng minh vẻ nóng bỏng của mình tại sự kiện tầm cỡ này.
Thần thái tươi tắn, rạng rỡ cùng kiểu tóc búi cao được tết tỉ mỉ, người đẹp sinh năm 1992 đã tạo được chú ý trên thảm đỏ danh giá của thế giới. Tuy nhiên nữ diễn viên phim Quyên kém ca sĩ Thu Thủy tận 8 tuổi nhưng khi so với đàn chị cũng không nổi bật hơn là bao.
Nói về hình ảnh này của mình, Vũ Ngọc Anh cho biết cô cảm thấy rất hài lòng về sự xuất hiện của mình trên thảm đỏ danh giá nhất hành tinh.
Á hậu Hà Thu cũng từng diện thiết kế này cách đây không lâu. Nếu như Vũ Ngọc Anh chọn tóc búi cao thì Hà Thu để mái tóc xoăn uốn lượn một bên.
Hà Thu khoe trọn đường cong mỹ miều khó rời mắt.
Tuy ca sĩ Thu Thủy hơn Hà Thu tận 8 tuổi nhưng cả hai dường như trạc tuổi nhau trong cùng thiết kế này.
Phí Phương Anh là người đẹp nhỏ tuổi nhất, cô sinh năm 1997 nghĩa là kém Thu Thủy tận 13 tuổi. Nhưng trong thiết kế này trông cô khá già dặn.
Tuy nhiên người đẹp vẫn quyến rũ hết mức trên thảm đỏ chung kết The Face hồi tháng 8 năm ngoái.
Thân hình có phần hơi lép khiến Phí Phương Anh tỏ ra thua kém đàn chị Thu Thủy.
Điểm cộng lớn nhất cho Thu Thủy đó chính là cô không để lộ tuổi mặc dù năm nay đã bước sang tuổi 34.
Một bất ngờ khác, thiết kế màu đen trên khá giống với chiếc váy đỏ từng được Nguyễn Thị Loan mang theo trong hành trình Miss Universe 2017 tại Mỹ. Hai thiết kế chỉ khác nhau về màu sắc.
Phi Long.
