Mới đây, Lý Phương Châu trở thành tâm điểm của dư luận khi bị tố ngoại tình với Hiền Sến trước khi ly hôn Lâm Vinh Hải. Lập tức, Lý Phương Châu phản pháo. Nữ dancer cho hay cô không hề làm gì sai khi còn chung sống với Lâm Vinh Hải.
Lý Phương Châu thừa nhận cô và Hiền Sến bắt đầu tìm hiểu nhau cách đây 4 tháng sau đêm sinh nhật của nữ dancer vào ngày 18/3. Lý Phương Châu - Hiền Sến vốn chơi với nhau sau cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy 2012. Thời điểm đó, Lâm Vinh Hải cũng là bạn của Hiền Sến.
Sau khi Lý Phương Châu lên tiếng, trên mạng xã hội, một clip ghi lại những khoảnh khắc cô và Hiền Sến ra vào cùng một khách sạn, ôm ấp tình cảm bị rò rỉ khiến dư luận xôn xao. Trước những ý kiến trái chiều về clip, Lý Phương Châu và Hiền Sến đã lên tiếng.
Lý Phương Châu cho hay clip phát sinh vào tháng 6/2017- thời điểm diễn ra liveshow của Khánh Thi. Nữ dancer cho biết cô ôm công khai Hiền Sến trước mặt mọi người vào ngày sau khi liveshow của Khánh Thi kết thúc.
Trên trang cá nhân, Lý Phương Châu cũng bày tỏ từ trước đến nay cô không công kích Lâm Vinh Hải vì cả hai có mối quan tâm lớn hơn là cô con gái. Trước những người tung tin đồn, Lý Phương Châu sẽ nhờ cơ quan chức năng vào cuộc.
Lý Phương Châu đang hẹn hò Hiền Sến. Ảnh: FBNV.
Hình ảnh cặp đôi ôm nhau tình cảm. Ảnh: Dân Việt.
Chia sẻ của Lý Phương Châu.
Về phía Hiền Sến, anh tung bằng chứng minh oan Lý Phương Châu. Những ai là bạn bè của Hiền thì đều biết Hiền thích để tóc dài và rất tiếc khi cắt tóc và chính chị Jen ép buộc Hiền cắt để thay đổi ngoại hình cho phù hợp với hình ảnh ekip hướng tới.
Và tóc đã vẫy chào ra đi chính thức là khoảng 4 tháng, mọi người có thể xem lại thời gian bộ ảnh mới Hiền post gần đây. Clip phát sinh trong liveshow kỷ niệm 20 năm của chị Khánh Thi vào tháng 6/2017.
Cái ôm đó là ngay tại sân khấu sau khi show kỷ niệm 20 năm của chị Khánh Thi có cả các dancer ở đó. Một cái ôm chia sẻ khi đã hoàn thành xong một show diễn lớn và đầy căng thẳng, tình mới của Lý Phương Châu chia sẻ.
Hiền Sến cho biết anh đến khách sạn để thăm Lý Phương Châu sau ca dao kéo. Về lý do lên tiếng, Hiền Sến viết: Hiền thật sự chỉ muốn là chính mình và làm những công việc mình yêu thích, không muốn cuốn vào thị phi là sai sao. Sao lại có người phát ngôn im lặng là hèn.
Hiền biết phát ngôn của Hiền sẽ ảnh hưởng cuộc sống nhiều người: anh Hải, Châu, gia đình Châu, đặc biệt là bé Kỳ Kỳ dĩ nhiên có cả gia đình của Hiền nữa. Và hiện tại Hiền chỉ muốn yên ổn làm những gì mình thích, đi bên cạnh chia sẻ và bảo vệ người phụ nữ mình đang theo đuổi.
Thu Cúc (Tổng hợp).
