Nữ hoàng Elizabeth II chuẩn bị phát biểu tại Đại học West Indies ở Mona, Jamaica năm 1953. Những hình ảnh Nữ hoàng Elizabeth II thời trẻ đi công du các nước đã được các nhiếp ảnh gia của Tạp chí LIFE chụp, đánh dấu những dấu mốc quan trọng trong thời gian trị vì của vị nữ hoàng này.
Gương mặt rạng rỡ của Nữ hoàng Elizabeth II khi theo dõi trận bóng đá giữa Đại học Maryland với Đại học North Carolina tại sân vận động Byrd trong chuyến thăm chính thức tới Mỹ năm 1957.
Hoàng hậu Elizabeth và con gái Elizabeth II cùng Thái tử Charles tham dự hôn lễ của công chúa Margaret năm 1960. Elizabeth trở thành Nữ hoàng Elizabeth II năm 25 tuổi sau khi vua cha George VI qua đời tháng 2/1952. Khi đó, Hoàng hậu Elizabeth - mẹ của Nữ hoàng Elizabeth II - 51 tuổi.
Hình ảnh sang trọng, quý phái mang đậm phong thái hoàng gia của Nữ hoàng Elizabeth II tại Ghana năm 1961.
Nữ hoàng Elizabeth II bắt tay một người lớn tuổi. Đứng bên cạnh Nữ hoàng Elizabeth II là Tướng Alexander Hood. Ảnh chụp năm 1961.
Nữ hoàng Elizabeth II nở nụ cười rạng rỡ khi đến thăm Ấn Độ năm 1961. Đây là lần đầu tiên ông hoàng, bà chúa của nước Anh đến thăm quốc gia này kể từ chuyến thăm chính thức năm 1911 của vua George V.
Hình ảnh Nữ hoàng Elizabeth II trong chuyến thăm Sudan năm 1964.
Kể từ khi lên nắm quyền, Nữ hoàng Elizabeth II đã có chuyến công du đến nhiều nước trên thế giới. Trong ảnh là Nữ hoàng Elizabeth II ở Ethiopia năm 1965.
Hình ảnh lộng lẫy, sang trọng của Nữ hoàng Elizabeth II khi có chuyến thăm đến Ethiopia năm 1965.
Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng tử Philip vẫy chào người dân hai bên đường khi có chuyến thăm tới Cộng hòa Trinidad và Tobago năm 1966.
Tâm Anh (theo LIFE).
