Lôi Báo với chủ đề đổi đầu lồng trong câu chuyện về siêu anh hùng với sức mạnh phi thường đang lấy lòng khán giả bởi chất liệu hành động đỉnh cao, những cảnh đánh nhau mãn nhãn và không thua kém Hollywood.
Tuy nhiên, bộ phim lại hướng đến yếu tố gia đình, sự đoàn tụ của mùa cuối năm. Với thông điệp: Trong mỗi chúng ta, ai cũng có một người hùng, Lôi Báo muốn mang đến những "anh hùng" gần gũi, riêng tư nhất của tất cả mọi người.
"Lôi Báo" lấy đề tài hành động để nói về tình cảm gia đình.
Mới đây, các diễn viên trong phim như Nhã Phương, Vũ Ngọc Anh, Quách Ngọc Ngoan, Vũ Tuấn Việt cùng ekip sản xuất chia sẻ về "người hùng" trong cuộc sống của mình cũng được giới thiệu.
Thật bất ngờ khi đối với mọi người, người hùng, thậm chí là siêu anh hùng, chỉ đơn giản là những người thân trong gia đình, là những người bên cạnh giúp họ vượt qua khó khăn chứ không phải một siêu nhân cứu thế nào cả.
Đặc biệt hơn khi Nhã Phương chia sẻ bản thân cô chính là người hùng của gia đình mình, trái ngược hoàn toàn hình ảnh yếu đuối hay khóc lóc trong Lôi Báo và những phim khác. Đây cũng chính là tâm tư mà nhà sản xuất, đạo diễn Victor Vũ muốn truyền tải thông qua Lôi Báo. Rằng kể cả khi chúng ta có được sức mạnh phi thường nào đó, trở thành anh hùng trong mắt bao người, thì chúng ta vẫn có một anh hùng của riêng mình.
Nhã Phương chia sẻ, cô tự hào là người hùng của chính gia đình mình.
thuylinh764.
