Xuất hiện trong tập 16 Yêu là cưới, cặp đôi Ngọc Dương - Trầm Hương khiến khán giả vô cùng ngưỡng mộ trước chuyện tình 7 năm. Quen nhau từ 15 tuổi, đôi bạn trẻ đã trải qua rất nhiều biến cố để giờ đây cùng nhau tiến đến hôn nhân.
Chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ nhất từ khi yêu Dương, Hương tâm sự có lần trốn học cùng bạn trai đi chơi bị bố phát hiện, đánh một trận te tua. "Cuối năm lớp 10, hôm đó vào tiết thể dục tôi trốn cùng người yêu đi chơi và bị thầy giáo gọi về. Sau đó, bố lên trường tìm và đánh cho một trận" , cô gái 23 tuổi kể.
Tâm sự của Ngọc Dương và Trầm Hương trên sân khấu "Yêu là cưới".
Trước lời thú nhận thật lòng của Trầm Hương, MC Cát Tường thừa nhận bản thân cũng từng như cô gái. "Không biết em có bị đánh bằng chị không. Hồi lớp 10 chị cũng trốn đi chơi với bồ và bị bố đánh đến 32 cây roi mây" , nữ diễn viên 41 tuổi trải lòng.
Cát Tường thú nhận từng trốn học theo bạn trai đi chơi và bị bố đánh 32 cây roi mây.
Yêu nhau được 3 năm, vào thời điểm đang chờ kết quả thi Đại học Hương bất ngờ đòi chia tay với bạn trai do cô cảm nhận Ngọc Dương không còn yêu thương mình như trước.
Về phía chàng trai khi phát hiện bạn gái có một người khác, anh chấp nhận rời xa. Những tưởng tình yêu chấm dứt vĩnh viễn khi có sự xuất hiện của người thứ 3, nhưng chỉ 1 tháng sau khi "từ mặt", cả hai tiếp tục quay lại như chưa hề có cuộc chia ly.
Ngọc Dương và Trầm Hương.
Kể từ đó Ngọc Dương - Trầm Hương yêu thương gắn bó cho tới tận bây giờ. May mắn chuyện tình yêu của cả hai rất được bố mẹ ủng hộ. Đôi bạn trẻ dự định sẽ làm đám cưới vào cuối năm 2018. Tại chương trình, Ngọc Dương khiến vợ sắp cưới xúc động khóc khi bất ngờ cầu hôn cô ngay trên sóng truyền hình.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
