Kẻ trộm chó  là dự án điện ảnh đầu tay của đạo diễn Ngụy Minh Khang - đồng thời cũng góp mặt trong một vai diễn. Bộ phim lên án nạn trộm chó - vấn nạn đang là nỗi bức xúc của nhiều người trong thời gian gần đây.
Ngay từ lúc giới thiệu, Kẻ trộm chó gây sự chú ý bởi sự tham gia của mỹ nữ The Face 2017 Trương Mỹ Nhân. Góp mặt trong bộ phim này, Mỹ Nhân muốn nói lên thực trạng về nạn trộm chó đang rất hoành hành, gieo rắc những nỗi buồn cho nhiều hộ gia đình có thú cưng bị bắt. Tại sự kiện ra mắt phim, Trương Mỹ Nhân xinh đẹp rạng rỡ với trang phục tông màu đen quyến rũ.
Trương Mỹ Nhân và đạo diễn Ngụy Minh Khang.
Trương Mỹ Nhân cùng diễn viên Lý Hùng.
Cô nàng chia sẻ những bức xúc của mình về nạn trộm chó bùng phát gần đây.
Tham gia vào phim này, Trương Mỹ Nhân mong muốn pháp luật sẽ có những biện pháp mạnh với những kẻ trộm chó.
Diễn viên Mạc Can và nhà sản xuất Nguyễn Đạt.
Dù đã lớn tuổi nhưng nghệ sĩ Mạc Can vẫn giữ nguyên vẻ dí dỏm của mình.
Diễn viên Lý Hùng và nghệ sĩ Hồng Vân.
Nam diễn viên Phạm Công - Cúc Hoa chia sẻ niềm vui khi trở lại màn ảnh trong một bộ phim đầy ý nghĩa.
Nghệ sĩ Hồng Vân tiết lộ, cô tham gia trong phim vì quý mến đạo diễn Ngụy Minh Khang và những hoài bão của anh.
Nhạc phim Kẻ trộm chó do nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ sáng tác, được trình bày bởi Tino và Bảo Uyên.
Tino và Bảo Uyên.
Nữ diễn viên Phương Khánh.
Ekip sản xuất chia sẻ về bộ phim.
Hai giọng ca Bảo Uyên và Tino thể hiện nhạc phim tại buổi ra mắt.
Trailer phim Kẻ trộm chó.
Kẻ trộm chó chính thức khởi chiếu từ 06/10 trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
