Miu Lê là một cô gái khá kín tiếng về đời tư, nhưng lại được lòng khá nhiều fan hâm mộ. Đơn giản bởi Miu Lê có gout, có thú chơi hàng hiệu sành điệu và Miu Lê đóng phim hay ca hát đều đáng được ghi nhận ở một mức độ nào đó.
Miu Lê và bộ sưu tập hàng hiệu khủng của mình.
Cô nàng đã từng tươi trẻ và trendy thế này.
Từng gây choáng váng vì bộ sưu tập túi Hermes tiền tấn lên tới hơn 10 cái, Miu Lê ngầm khẳng định mình là một tay chơi chính hiệu, chẳng qua là cô ấy không thích phô trương ồn ào thôi. Mới đây nhất, Miu Lê nổi như cồn sau khi tham gia game show Sao đại chiến và có những phát ngôn khá sâu cay về nhạc sỹ Dương Cầm.
Sau khi tên tuổi của cô nàng chiếm sóng các mặt báo, người ta mới giật mình nhận ra, gout thời trang của Miu Lê đang đi đâu về đâu thế này? Từ một nữ hoàng túi hiệu và ăn mặc sành điệu, Miu Lê đang làm gì với thời trang?
Đây là bộ cánh mà Miu Lê xuất hiện trong tập 1 Sao đại chiến. Cô đội vương miện vàng, áo sơ mi đen cách điệu lượt thượt và chân váy vàng chói lòa sân khấu.
Nếu mục đích của bộ cánh này là để gây ấn tượng mạnh thì Miu Lê đã thành công rồi đó. Nhưng ấn tượng mạnh chưa chắc đã gắn liền với cái đẹp.
Đến tập hai cũng trong game show này, Miu Lê lại mạnh dạn diện váy da bó sát khi cơ thể thực sự chưa phù hợp với kiểu váy này.
Bộ cánh đã vô tình khiến Miu Lê lộ nhược điểm bắp tay to và vòng 2 dường như biến mất hoàn toàn.
Cũng là mốt diện suit không nội y mà sao Miu Lê lại nỡ ăn mặc thế này? Người ta thường chọn suits tối màu để diện kiểu này cho sang thì Miu Lê lại chọn màu hồng cho sến. Thêm chiếc khăn vắt vẻo trên cổ, nhìn Miu Lê thực sự rất giống vai bà nội mà cô từng đóng.
Trong sự kiện của D &G; mới đây, Miu Lê không ngần ngại diện nguyên một bộ đồ ngủ đến và tạo dáng chụp hình cực ngầu. Trên tay cô nàng là chiếc clutch ton sur ton tuyệt đối với bộ cánh hoa lá. Cảm thấy phải dành một lời khen cho sự dũng cảm của Miu Lê.
Trong một sự kiện khác, Miu Lê mặc chiếc đầm chất liệu cứng và phom dáng thì quả thật rất già nua.
Ưu điểm trong bức ảnh này là phong cách trang điểm tươi trẻ giúp Miu Lê cực tươi tắn. Nhưng phần áo quần đã khiến cô nàng ít nhiều mất điểm. Váy yếm không hợp với những người có vai to đâu Miu Lê, mặc dù chiếc váy rất đẹp.
Khó có thể tin được Miu Lê chọn bộ trang phục công sở để xuất hiện tại một sự kiện giải trí. Trang phục dành cho các chị, các mẹ dường như khiến người đẹp Vbiz trở nên lạc lõng ở buổi tiệc.
Đây nữa, lại thêm một lần Miu Lê hồn nhiên diện váy xòe che tiệt cả phần eo trên sân khấu. Chiếc váy hai tầng này không hiểu công dụng để làm gì mà Miu Lê cứ phải nhất quyết diện nó như thế?
Trên đời này có tất cả bao nhiêu màu sắc, bao nhiêu thể loại kim tuyến thì cứ đếm bộ này của Miu Lê là ra tất.
Miu Lê không có chiều cao lý tưởng để diện những chiếc váy xòe rộng thế này. Cô nàng nhìn như một cây nấm lùn di động.
Thêm một lần Miu Lê để lộ bắp tay to bởi chiếc váy cúp ngực không hợp vóc dáng. Chưa kể Miu Lê còn mắc lỗi trang điểm cơ bản là da mặt và da cổ hoàn toàn không đồng màu.
Lần này cũng thế, giọng ca 9X không để lại ấn tượng gì khi chọn bộ jumpsuits tông màu đen có đường cắt cũ kỹ.
Thật đáng tiếc cho một nhan sắc tươi trẻ cỡ này khi bị dìm trong những bộ cánh bà nội.
Hi vọng Miu Lê nhanh chóng vượt qua thời kỳ chán mặc đẹp và nhanh chóng lấy lại phong độ.
Zoe.
