Mới đây trên trang cá nhân của mình, người đẹp Đàm Thu Trang đã chia sẻ trên trang cá nhân của mình dòng trạng thái buồn khiến nhiều người chú ý. Hot girl viết: "Im just tired  I just want the world to be quiet for a bit" (tạm dịch: Em chỉ thấy mệt mỏi Em muốn thế giới lặng yên trong giây lát).
Đàm Thu Trang và dòng chia sẻ buồn gây hoang mang người hâm mộ.
Đặc biệt, trong phần chú thích trạng thái, mỹ nhân xứ Lạng khiến fan hoang mang khi viết feeling alone (cảm thấy cô đơn). Nhiều người cho rằng mối quan hệ giữa Cường Đô La và Đàm Thu Trang đang có nguy cơ đổ vỡ cho dù cách đây không lâu cả hai vẫn khá mặn nồng với nhau trên trang cá nhân.
Là cặp đôi nhận được nhiều sự chú ý của dư luận trong thời gian gần đây, chia sẻ của Đàm Thu Trang nhận được sự quan tâm của nhiều người. Cường Đô La và người đẹp đã công khai tình cảm của mình với dư luận được 6 tháng, thậm chí trên trang cá nhân của hai người, đại gia phố núi và mỹ nhân xứ Lạng còn để trạng thái "đã đính hôn".
Đàm Thu Trang bị bắt gặp về nhà riêng của Cường Đô La trong đêm.
Sau một thời gian giấu diếm tình cảm, Đàm Thu Trang đã mạnh dạn đăng tải hình ảnh của Cường Đô La lên trang cá nhân. Sau nửa năm hẹn hò, dù chưa từng một lần lên tiếng thừa nhận nhưng Đàm Thu Trang - Cường Đô La vẫn thường xuyên bị paparazzi bắt gặp xuất hiện cùng nhau trong những dịp lễ đặc biệt. Thậm chí cô còn được cho là có mối quan hệ rất thân thiết với con trai riêng của bạn trai và vợ cũ Hồ Ngọc Hà.
Đàm Thu Trang nắm tay Subeo cùng Cường Đô La đi chơi cuối tuần.
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, đến từ Lạng Sơn. Sau khi tốt nghiệp khoa Thanh nhạc thuộc trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội Hà Nội, người đẹp Nam tiến và bắt đầu tấn công thị trường âm nhạc. Tuy vậy người đẹp không để lại nhiều ấn tượng đối với khán giả.
Ngoài ca hát, Đàm Thu Trang khá thành công ở các đấu trường nhan sắc. Cô đạt giải Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 một cuộc thi người mẫu có tiếng và Top 20 Hoa hậu Việt Nam 2012.
Mộc Vy.
