Chiều 27/1, Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh gây bất ngờ cho người hâm mộ khi có mặt tại sân vận động ở Thường Châu, Trung Quốc để cổ vũ đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết giải vô địch U23 châu Á.
Sáng 28/1, cô tiếp tục được trông thấy có buổi gặp gỡ ngắn cùng đội tuyển tại sân bay quốc tế Thường Châu (Trung Quốc). Trước đó, có thông tin cho rằng Hoa hậu Mỹ Linh đã trở về Việt Nam từ tối 27/1.
Đỗ Mỹ Linh được bắt gặp có buổi giao lưu ngắn với đội tuyển U23 Việt Nam tại sân bay.
Tuyển U23 sẽ về nước trên chuyến bay riêng. Vì vậy, Đỗ Mỹ Linh chỉ gặp mặt các tuyển thủ tại sân bay trước khi cô và đội tuyển cùng lên đường về nước. Tranh thủ khoảng thời gian này, cô xin chữ ký các cầu thủ U23 lên lá quốc kỳ.
Trong số các cầu thủ ký tặng lên cờ Tổ quốc mà Mỹ Linh cầm trên tay, thủ môn Bùi Tiến Dũng là người được chú ý nhất. Ngay lúc Hoa hậu xin chữ ký thủ thành tuyển U23 Việt Nam thì chiếc bút trong tay cô đột nhiên hết mực. Đỗ Mỹ Linh và Bùi Tiến Dũng tỏ ra khá lúng túng khi bị nhiều đồng đội trêu đùa.
Trước đó, hai người được chú ý khi có những bình luận qua lại trên trang cá nhân. Đỗ Mỹ Linh thừa nhận hâm mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng. Cô cũng được bạn bè ủng hộ, ghép đôi với thủ thành số 1 Việt Nam nhưng Hoa hậu ngại ngùng vì hơn tuổi Tiến Dũng. Ngay sau đó, anh đáp: "Trong tình yêu, khái niệm tuổi tác đã lỗi thời".
"Em rất ấn tượng với tuýp phụ nữ dám đi theo tiếng gọi con tim như vậy. Tuy nhiên, chị sang ai còn tập trung đá bóng nữa? - anh cũng nhắn thêm khi Hoa hậu tiết lộ sẽ sang Trung Quốc cổ vũ cho U23 ở trận chung kết.
Cô xin chữ ký các cầu thủ tuyển U23 lên lá quốc kỳ cô mang theo.
Hoa hậu 22 tuổi rất vui mừng khi được gặp gỡ các cầu thủ Việt Nam trước khi lên đường về nước.
Không chỉ xin chữ ký, cô còn chụp ảnh lưu niệm cùng đội trưởng Lương Xuân Trường. Hoa hậu Mỹ Linh tỏ ra rất vui mừng khi được gặp gỡ những người hùng U23 Việt Nam.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã xuất hiện trên khán đài trận chung kết cúp châu Á giữa Việt Nam và Uzbekistan chiều 27/1. Trước đó cô đã bỏ ngỏ câu trả lời khi được hỏi về khả năng sang Thường Châu (Trung Quốc) cổ vũ trực tiếp.
Cùng đến Thường Châu cổ vũ tuyển Việt Nam còn có nhiều nghệ sĩ khác như Bình Minh, Hoàng Bách, MC Quyền Linh, Á hậu Thanh Tú.
Sao Việt bật khóc, chết lặng khi U23 thua trong trận chung kết Tiến Luật, Thu Trang, Anh Đức... đã không thể kìm nén khi đội tuyển U23 bị rung lưới ở những giây cuối cùng của hiệp phụ thứ 2.
Nghiêm Ngọc.
