Chăm sóc da.
Bước đầu tiên để gây ấn tượng với mọi người và thu hút fan chính là làn da sạch đẹp, mịn màng. Bất cứ thần tượng nào cũng đều chú trọng chăm sóc da mặt, dưỡng da để có một làn da mịn màng, giúp mình tỏa sáng. Bạn hãy thử bất kỳ thương hiệu chăm sóc da nổi tiếng nào của Hàn Quốc để biết sự hiệu quả của nó.
Kiểu tóc.
Để có thể trở nên khác biệt giữa một rừng trai xinh gái đẹp của K-pop,nhiều idol đã chọn cách tạo điểm nhấn trên các bộ phận cơ thể của mình và tóc luôn được ưu tiên số một. Và tất nhiên lựa chọn tốt nhất là có một kiểu tóc phù hợp với hình dạng và kích thước của khuôn mặt. Nếu không chắc chắn, các thần tượng Kpop có thể nhờ đến sự trợ giúp của stylist.
Trang điểm tự nhiên.
Trang điểm tự nhiên là xu hướng tại Hàn Quốc, lấy cảm hứng từ những thần tượng trang điểm rất ít hoặc thậm chí là để mặt mộc một cách tự nhiên. Có những thần tượng khi gỡ bỏ lớp trang điểm trông họ càng đáng yêu và dễ đốn tim các fan hơn.
Trang phục.
Điều quan trọng nhất khi mua sắm quần áo là nhận được một bộ đồ với phù hợp với cơ thể bạn và idol Kpop cũng không phải ngoại lệ.
Tập thể dục.
Thể hình rất quan trọng đối với thần tượng K-Pop! Họ khiêu vũ và tập thể dục hàng ngày để duy trì hình dáng hoàn hảo của mình. Những thần tượng Kpop đã rất chăm chỉ luyện tập thể hình để có thể sở hữu một vóc dáng mà ai cũng phải hết lời khen ngợi.
Lông mày.
Không ít nghệ sĩ K-Pop rất chăm chút cho đôi lông mày của mình, biến chúng trở thành đặc điểm riêng, tạo sự khác biệt. Các thần tượng của K-Pop thường để lông mày thẳng vì nó mang lại cảm giác mềm mại và trẻ trung với người đối diện.
Vũ đạo.
Có vẻ như các thần tượng Kpop sinh ra đã mang trong mình phong cách, dấu ấn riêng nhưng bạn sẽ rất ngạc nhiên khi khi biết một chút luyện tập vũ đạo có thể thay đổi bạn! Tất cả mọi thứ từ tư thế, sự tự tin có thể bị ảnh hưởng bởi những điệu nhảy và khiến mọi người dễ bị thu hút. Các thần tượng luôn phải dành nhiều giờ liền luyện tập, cải thiện kỹ năng để có thể cho ra mắt những động tác kỹ thuật và thần thái chất ngầu nhất trên sân khấu.
Thu Hà /Theo Koreaboo.
