Thanh Bạch tâm sự về thời gian khủng hoảng và từng muốn kết thúc cuộc đời mình.
Là khách mời trong chương trình Sau ánh hào quang tập 14, MC Thanh Bạch đã đưa khán giả đến nhiều cung bậc cảm xúc.
Vốn được mệnh danh là Vua MC, cuộc trò chuyện của Thanh Bạch và Trấn Thành trở nên hấp dẫn và thú vị hơn bao giờ hết. Cũng giống như nhiều nghệ sĩ khách mời khác, Thanh Bạch kể chuyện đời, chuyện nghề nhưng nó không đơn thuần là những câu chuyện tĩnh.
Thông qua Thanh Bạch, từng lời nói sinh động hơn, gay cấn hơn. Diễn biến của chương trình liên tục được đẩy lên cao trào, vui- buồn chuyển động chỉ trong tích tắc.
Trong chương trình Sau ánh hào quang, MC Thanh Bạch bất ngờ tiết lộ anh từng cầm kéo vào muốn đâm vào tim mình. Mọi khổ đau trên đời của con người có thể chấm dứt bằng một dấu chấm hết. Dấu chấm hết đó là giai đoạn tôi cạo đầu trọc lốc là bởi vì tôi xóa đi tất cả những gì tôi làm được. Tôi không cần nó nữa.
Lúc đó, Bi Rain sang Việt Nam và tôi xuất hiện với cái đầu mọc chừng phân rưỡi tóc, bạch kim. Tôi làm cho có vẻ thời trang, phù hợp nhưng đó là giai đoạn khủng hoảng nhất trong cuộc đời. Chỉ cần một bước nữa thôi là tôi rơi xuống vực thẳm. Tôi quyết định thay vì dùng dao đó, kéo đó để chấm dứt cuộc đời mình thì tôi cắt nát mái tóc của mình.
Tôi nghĩ rằng ba mẹ mình còn đó, mình làm như thế là bất hiếu chứ tôi không tiếc gì hết. Nhưng người ta thấy mái tóc đó của tôi, người ta lại chửi. Cái lời chửi đó đâu có là gì so với sinh mạng của mình đã mất đi rồi. Cái hồn của mình bị người ta chửi thì mình mỉm cười. Người ta không hiểu thì có gì mình phải trách. Mình hiểu mình là điều quan trọng nhất.
Từ đó về sau, tôi là người hoàn toàn mới. Tôi không còn là Thanh Bạch của ngày xưa, chỉ còn cái vỏ đó thôi còn suy nghĩ, tâm hồn đã khác.
Nói đến đây, Thanh Bạch rơi nước mắt. Nam MC tiếp tục thổ lộ: Ngày xưa, khi tôi bước ra sân khấu mà âm thanh, ánh sáng rọi không đúng chỗ, tôi tức lắm. Tôi nói với BTC đừng mời dàn âm thanh, ánh sáng này nữa, tôi không làm việc. Ngày xưa tôi nghĩ là tôi ngon lắm, lần sau không còn người đó nữa. Người ta mời người mới cho tôi vừa lòng.
Đến lúc này, Thanh Bạch lạc giọng và không thôi dằn vặt về sự khắt khe của mình ngày xưa. Gặp lại họ, ngồi với họ tôi mới biết, con họ đau, vợ họ ốm, mẹ lại đi cấp cứu, họ lo lắng nên quên rọi cái đèn cho tôi. Tôi không hiểu họ, tôi nói họ vô tâm, làm việc thiếu trách nhiệm. Khi ngồi với họ như vậy, tôi mới xin lỗi bởi vì những lầm lỗi của con người đều có lý do chính đáng với riêng bản thân mỗi người.
Trước những tâm sự của Thanh Bạch đến lượt Trấn Thành phải rơi nước mắt. Nam MC Sau ánh hào quang cho rằng Thanh Bạch đang phải chịu đựng quá nhiều điều, anh không ổn theo cách anh thể hiện đâu, anh hơi ngược đãi cái quyền được tỏ ra tổn thương của mình.
Trấn Thành rơi nước mắt khi nghe những tâm sự của Thanh Bạch.
Đáp lại, Thanh Bạch chiêm nghiệm: Đã là một kiếp người, thì những điều xảy ra không như ý, mình nên thưởng thức nó. Niềm đau cũng thưởng thức, thất bại cũng thưởng thức. Quý vị biết không, chúng tôi ở trên sân khấu có vài phút thôi, nhưng muốn có được thành công đó phải đánh đổi bằng sự thất bại. Sự thất bại trong từng câu nói, thất bại trong từng ý tưởng. Nhưng cây càng cao thì rễ càng sâu. Những ai theo nghề mà chỉ có vinh quang, vinh quang và vinh quang thì thất bại lớn đang chờ họ. Nên tôi xây dựng cuộc đời mình bằng sự thất bại.
Anh tiếp tục trải lòng: Tôi xây dựng cuộc đời mình bằng sự thất bại. Nếu mình biết mình cho đi cái gì, điều đó mới quý giá. Mình cho khán giả niềm đau, chia sẻ hết thì niềm đau, nỗi khổ được phân nhỏ, đau ít hơn. Nhưng từ khi bạn sinh ra đến khi chết, khổ một vài lần, hạnh phúc tràn đầy, cuộc sống đó cũng có thể. Nhưng hãy khổ đến mức nhiều hơn hạnh phúc đi, thì mới quý được những phút giây mình gặp ai và làm gì. Các bạn sẽ nhìn cuộc đời hoàn toàn khác, sẽ có người nói bạn khùng. Nhưng làm người khùng như Bùi Giáng giữa đời thường cũng bình thường mà. Tất cả những đau khổ, thưởng thức nó như một kiếp người đã trải qua.
Con rùa không chịu nổi cái mai của mình, nó tự vỡ ra và đã chết rồi. Chết vì những sự kiện lớn đến mức anh ta gánh không nổi.
Tôi ngồi đây và nói bằng hồn của tôi chứ không phải một Thanh Bạch. Thanh Bạch đã chết lâu rồi. Tôi đang nói chuyện với mọi người bây giờ là một người không cần phải lệ thuộc điều gì, không sợ hay phải giữ gìn điều gì, tôi không cần. Bởi vì giữ để làm gì? Khi ngừng hơi thở, mình mang theo được gì? Không gì cả. Từ niềm đau đến thị phi cho đến danh vọng, 1001 giải thưởng cao ngất tầng trời đi, mang theo được gì?
Cho nên chân tình với nhau, nghe không quen thì thấy sáo, nhưng sống với nhau, ở với nhau một ngày đi, ăn với nhau bữa cơm rồi sẽ hiểu. Bạn có thể ăn món ăn đắt tiền nhưng tình yêu thương khó lòng cho vào thức ăn. Thì ở nhà, dù mẹ nấu món gì, tệ nhất ta ăn cũng thấy ngon. Bởi vì đó là tình yêu.
Cuối cùng, Trấn Thành khép lại câu chuyện bằng những câu nói đầy xúc động trong nước mắt: Thưa quý vị, chúng ta thấy một Thanh Bạch khởi nghiệp khác người, cảm nhận cuộc sống cũng khác người, bị ghét cũng khác người, cách anh ta chọn hình thành tính cách cũng khác người và ngày hôm nay anh tham gia chương trình Sau ánh hào quang cũng khác người. Tôi tin chắc rằng sẽ có quý vị chỉ trích rằng, dạo này Thanh Bạch múa máy nhiều quá, làm những chuyện khó coi nhiều quá. Thưa quý vị, đó là câu trả lời cho những gì chúng ta tổn thương người này. Họ đang sống đúng nhất với cái họ muốn, rằng: Tôi không còn quan tâm bất cứ điều gì, trước kia tôi đã giam cầm quá nhiều, bây giờ là lúc cho tôi được phép nếm, thưởng thức, tận hưởng quãng đời còn lại một cách Thanh Bạch nhất.
Đỗ Quyên- Trọng Thịnh.
