Mới đây, thông tin Vũ Thu Phương bị ông trùm Hollywood Harvey Weinstein quấy rối tình dục cách đây 9 năm gây xôn xao khắp các phương tiện truyền thông lẫn mạng xã hội. Vụ việc ám ảnh cô suốt những năm tháng sau đó và đây cũng là lý do khiến cựu người mẫu bị dư luận ném đá về việc sang Hollywood đóng phim nhưng chỉ đổi lại vài giây ít ỏi xuất hiện trên màn ảnh.
Vũ Thu Phương tiết lộ bị đạo diễn Hollywood quấy rối tình dục 9 năm trước.
Ngay sau khi đăng tải bài viết trên trang Facebook cá nhân, chia sẻ của Vũ Thu Phương nhanh chóng nhận được sự quan tâm của công chúng. Bên cạnh những lời an ủi, động viên dành cho cựu người mẫu/diễn viên sinh năm 1985 thì có không ít người cho rằng cô đang lợi dụng quá khứ để đánh bóng tên tuổi sau 9 năm im lặng.
Giữa lúc ồn ào còn chưa lắng xuống, doanh nhân Trần Thanh Hải - ông xã của diễn viên Khát vọng thượng lưu đã để lại lời an ủi vô cùng ngọt ngào.
Đây là chính là người yêu của tôi, người bạn đời của tôi. Cảm ơn em vì tất cả. Anh yêu em - chồng Vũ Thu Phương viết.
Vũ Thu Phương sinh năm 1985, là cựu người mẫu diễn viên của showbiz Việt. Khi đang ở thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp, cô bất ngờ tuyên bố lên xe hoa với doanh nhân Trần Thanh Hải, người gốc Campuchia vào năm 2011, đồng thời rút lui hẳn khỏi làng giải trí. Hiện tại, cặp đôi đã có với nhau hai tiểu công chúa xinh xắn.
Vũ Thu Phương bên người chồng doanh nhân.
Gia đình hạnh phúc của cựu người mẫu/diễn viên gốc Nam Định.
Trịnh Thu Thảo.
