Trong một bài trả lời phỏng vấn được đăng tải vào sáng 27/9, Đào Bá Lộc bất ngờ chia sẻ thông tin từng trải qua mối tình đồng giới với một nam danh hài kiêm MC nổi tiếng.
Cụ thể, giọng ca Thanh xuân cho biết cả hai gặp gỡ và quen biết nhau trong một gameshow và sau đấy nảy sinh tình cảm. Tuy nhiên, sau đó khi nhận ra mình chỉ là người thứ 3 trong mối quan hệ này, Đào Bá Lộc đã chủ động dừng lại.
Đào Bá Lộc và Trấn Thành cũng từng cùng xuất hiện trong một chương trình.
Hiện tại, Đào Bá Lộc cho biết bản thân hạnh phúc với người yêu mới, đồng thời người yêu cũ cũng đã cưới vợ và êm ấm với tổ ấm nhỏ của mình.
Đào Bá Lộc khẳng định những điều anh chia sẻ không hề gây sự chú ý hay để đánh bóng tên tuổi.
Ngay lập tức, cộng đồng mạng bắt đầu xôn xao tìm danh tính nam danh hài kiêm MC mà Đào Bá Lộc đề cập trong bài trả lời phỏng vấn gây sốt khắp các mặt báo lẫn mạng xã hội. Trước dữ liệu lấp lửng từ nam ca sĩ trẻ cùng những đồn đoán trước đó, không ít ý kiến cho rằng ông xã Hari Won chính là người bí ẩn trong cuộc tình trên.
Saostar.vn cũng đã liên lạc với phía Trấn Thành để hỏi thực về về nghi vấn này! Tuy nhiên, đại diện nam danh hài cho biết hiện tại không đưa ra bất kỳ phát ngôn gì liên quan đến vụ lùm xùm mới nhất.
Trước những nghi vấn từ phía khán giả, nam danh hài Trấn Thành chọn giải pháp im lặng.
Thiên Bảo.
