Justice League (Liên Minh Công Lý).
Thời lượng: 121 phút.
Diễn viên: Henry Cavill, Ben Affleck, Gal Gadot, Ezra Miller, Ray Fisher.
Khởi chiếu: 17/11/2017.
Justice League (Liên Minh Công Lý) là tập hợp những siêu anh hùng với sứ mệnh giải cứu thế giới khỏi những thế lực đen tối trong vũ trụ DC. Liên minh lần này phải đối mặt với Steppenwolf, tên ác quỷ vô cùng tàn độc. Hắn là một trong những tay sai đắc lực của Darksied (kẻ thù lớn nhất của liên minh) và gieo rắc nỗi sợ hãi tới quê hương của Wonder Man, Themyscira. Liên Minh Công Lý phải làm gì để đánh bại kẻ tàn độc này? Câu trả lời sẽ có sau hai giờ đồng hồ bộ phim diễn ra.
The Mountain Between Us (Ngọn Núi Giữa Hai Ta).
Thời lượng: 112 phút.
Diễn viên: Idris Elba, Kate Winslet, Dermot Mulroney, Beau Bridges, Lucia Walters.
Khởi chiếu: 17/11/2017 tại Việt Nam.
The Mountain Between Us được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Charles Martin. Phim xoay quanh câu chuyện hai con người xa lạ ngồi cùng chuyến bay và bị rơi xuống một đỉnh núi tuyết. Họ phải đấu tranh quyết liệt với thiên nhiên để sinh tồn và giành lấy quyền sống. Trong những ngày gian khổ ấy, hai con người xa lạ cũng đồng cảm và xích lại gần nhau hơn.
Chỉ chờ cuối tuần để được ra rạp xem siêu điệp viên 'Kingsman'.
'Thiên Tài Bất Hảo' khiến người xem háo hức dịp cuối tuần.
Haunted Hotel (Khách Sạn Ma).
Thời lượng: 100 phút.
Diễn viên: Aom Sushar, Leon Li Chuan.
Khởi chiếu: 17/11/2017.
Haunted Hotel kể về cặp đôi Ling và Jun. Kiếm được một số tiền khá lớn ở sòng bạc nên cả hai đã quyết định tới Malaysia để tận hưởng kỳ nghỉ lãng mạn.
Tuy nhiên khi tới khách sạn và nhận phòng, họ linh cảm có điều không hay. Sau đó, bóng ma xuất hiện ngày càng dày đặc, chúng không chỉ ám ảnh mà còn tấn công cặp đôi. Ling và Jun sẽ phải làm gì để thoát khỏi những bóng ma đeo bám đó?
Mark Felt: The Man Who Brought Down the White House (Mark Felt: Kẻ Đánh Bại Nhà Trắng).
Thời lượng: 103 phút.
Diễn viên: Liam Neeson, Diane Lane, Maika Monroe, Wendi McLendon-Covey, Julian Morris.
Khởi chiếu: 17/11/2017.
Mark Felt: The Man Who Brought Down the White House dựa trên câu chuyện có thật về hành trình ngoạn mục đưa vụ bê bối chính trị lớn nhất trong lịch sử Mỹ Watergate ra ánh sáng. Muốn làm được điều đó hai phóng viên Bob Woodward và Carl Bernstein phải phối hợp với đặc vụ FBI, Mark Felt (mật danh Deep Throat) và làm việc ăn ý nhằm đạt được mục đích của họ.
Moon ( tổng hợp ).
