Tối qua (31/10), NTK Tony Ward là NTK quốc tế mở màn cho Tuần lễ thời trang quốc tế tại Việt Nam - Vietnam International Fashion Week 2017. Ông đã cho ra mắt công chúng BST mới nhất của mình mang tên Chromatic Fragments trong show diễn đêm đầu tiên sau NTK Công Trí.
Mãn nhãn với những mẫu váy lần đầu tiên được Tony Ward đưa ra trình diễn trước công chúng.
Các tín đồ yêu thích thời trang hẳn không còn xa lạ với cái tên Tony Ward  nhà thiết kế người Li-băng đã từng đồng hành với những nhà mốt hàng đầu trên thế giới như Dior, Chloe, Lanvin, Những mấu váy của Tony luôn chiếm trọn trái tim phái nữ bởi phong cách Haute Couture đúng nghĩa toát lên nét kiêu sa, sang trọng nhưng cũng vô cùng mềm mại, nữ tính.
Lần đầu đến với Vietnam International Fashion Week, Tony Ward đã không làm khán giả Việt thất vọng với Bộ sưu tập mang tên : Chromatic Fragments.
Lấy cảm hứng từ nghệ thuật khảm, ghép mảnh (Art of Mosaics), những thiết kế của ông thể hiện rõ tính chất tinh xảo và kỳ công của phong cách nghệ thuật này.Từng mẫu váy được trình diễn đều như một tác phẩm nghệ thuật được ghép khảm vô cùng công phu.
Kim Dung  Quán quân Vietnam Next top Model 2017 làm vedette trong chiếc váy đen huyền bí. Trước đó, Kim Dung cũng là gương mặt mở màn cho show của NTK Công Trí.
Điểm nhấn xuyên suốt BST là sự tinh tế và phức tạp thể hiện trong từng đường cắt, kết hợp với việc đính những mảnh trang trí nhiều màu sắc thủ công trên nền vải tulle và vải crepe, đem lại cảm giác về sự quý phái và xa hoa cho phái nữ. Màu sắc chủ đạo bao gồm màu xanh Monaco, be hồng, hồng phấn, xanh bạc, đen và trắng sứ, tất cả được hợp nhất cùng sự mê hoặc bởi việc sử dụng hiệu ứng onbre như được nhìn qua ống kính vạn hoa.
Những thiết kế tinh xảo của Tony Ward.
Sử dụng chất liệu mềm mại, lại nhấn nhá với phần cổ cắt sâu, từng bộ váy của Tony đều là sự ăn nhập hài hòa giữa nét nữ tính nhẹ nhàng và sự quyến rũ đầy quyền lực. Với BST của mình, Tony Ward muốn vẽ lên hình ảnh những người phụ nữ với vẻ đẹp hoàn hảo, không tì vết mà chỉ khi quan sát kỹ, ta mới phát hiện ra cả một thế giới màu sắc và chi tiết phức tạp.
Hai chất liệu vải tulle và crepe kết hợp tạo nên nét dịu dàng đầy mê hoặc.
Dàn chân dài được trang điểm nhẹ, tinh tế với gam màu pastel hài hòa với trang phục, kết hợp cùng mái tóc thẳng nhẹ nhàng, toát lên vẻ đẹp nữ tính mà hiện đại.
Nhà mốt tài ba người Li-băng được biết đến với phong cách thiết kế Haute Couture sang trọng.
Bên cạnh Tony Ward, Nguyễn Công Trí, Nguyễn Tiến Truyển, Cory Trần và Vân Nguyễn là những cái tên nhà thiết kế đầu tiên khởi động Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2017.
Hà Thu.
