Nhiều người bị tổn thương khi xem đoạn video có nội dung phân biệt chủng tộc - Ảnh: Shutterstock.
Harley Barber (19 tuổi, sinh viên Trường đại học Alabama, Mỹ). Cô đã đăng tải một đoạn video ngắn trên tài khoản Instagram với những lời lẽ phân biệt chủng tộc: Tôi thích cách tôi 'diễn' cứ như là tôi yêu người da đen lắm vậy, thật sự tôi rất ghét bọn chúng.
Đoạn video trên sau đó được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Khi nhận được vô số lời chỉ trích, Harley Barber còn ngang nhiên trả lời: Tôi sẽ nói những từ đó bao nhiêu tùy thích.
Những lời lẽ này thực sự phản cảm và gây tổn thương sâu sắc, ông Stuart R. Bell - đại diện Trường đại học Alabama chia sẻ trên Fox News.
Tôi chân thành xin lỗi những ai đã xem đoạn video này và bị tổn thương bởi những lời lẽ thiếu hiểu biết và đầy xúc phạm đó. Cô này đã không còn là sinh viên của trường chúng tôi nữa, ông Stuart R. Bell nói thêm.
Harley Barber cho biết cô đã bị nhà trường đuổi học.
Mẫn Tiệp.
