Trước đó, trưa (28/1) chuyến bay đưa những người hùng của U23 Việt Nam về đến sân bay Nội Bài trong niềm hân hoan của người dân cả nước. Tuy nhiên, trên chuyến bay đã xảy ra một chuyện không lấy gì làm tốt đẹp.
Hãng hàng không phụ trách đón U23 Việt Nam đã dàn dựng một màn catwalk bikini phản cảm ngay trên máy bay khiến các tuyển thủ phải đỏ mặt vì ngượng. Ngay lập tức, màn trình diễn bikini này bị công chúng ném đá không thương tiếc.
Đáng chú ý, trong số những người mẫu tham gia màn trình diễn bikini này có Lại Thanh Hương. Cô là gương mặt quen thuộc tại nhiều cuộc thi. Dù trời lạnh, Lại Thanh Hương vẫn cùng nhiều người mẫu khác diện đồ hở bạo khoe dáng. Chưa dừng lại ở đó cô còn có những hành động khiến cư dân mạng lên án mạnh mẽ.
Khán giả cho rằng những hình ảnh đó kém thuần phong mỹ tục, thiếu sự tôn trọng trong giờ phút cả nước đang hân hoan chào đón những chàng trai trẻ trở về trong vòng tay của người thân và fan hâm mộ. Nếu bộ bikini ấy được thay bằng tà áo dài thướt tha, nền nã thì có lẽ sự việc không bị lên án nhiều như vậy.
Tuy nhiên trái ngược những lời chỉ trích từ hàng chục triệu fan bóng đá nước nhà, Hoàng Thùy, Mâu Thủy và một số chân dài khác đã đứng ra bênh vực lại Thanh Hương với quan điểm người mẫu thực ra cũng chỉ là người bị hại.
Dòng trạng thái khá dài của Mâu Thủy trên trang cá nhân.
Chân dài Next Top lý giải: Là người mẫu cũng giống như các nghề khác, ai cũng phải cố gắng, nỗ lực, quyết tâm hết mình để sống chết được với nghề. Không phải lúc nào cũng kiểm soát được các tình huống mình không mong muốn, phải bươn chải vì cuộc sống mưu sinh, phải nửa chân sống trong dư luận, nửa chân ở ngoài cố gắng không quan tâm. Thấy như vậy các bạn tưởng những người ngoài cuộc như tôi không buồn à, chỉ mấy chữ đó thôi bạn mất 2 phút để ghi nhưng chúng tôi tổn thương cỡ nào, người ta nói giết người không cần gươm dao là thế.
Nhưng đến những lúc như thế này tôi cũng cảm thấy an ủi một phần là những đồng nghiệp của mình cùng nhau lên tiếng để lấy lại công bằng, tôn nghiêm nghề nghiệp của mình. Người ta nói người mẫu ganh đua ghê gớm lắm nhưng tôi không thấy như vậy, chúng tôi vẫn luôn ở bên nhau, đoàn kết, cho nhau những tiếng nói chung, ủng hộ tinh thần nhau.
Ngay sau những lời phân tích đó cô yêu cầu cư dân mạng hãy ngừng lên án và chia sẻ vụ việc này trên mạng.
Trong khi đó Hoàng Thùy chia sẻ: Nếu ai đó đã thấy hình ảnh phản cảm thì cũng đừng sử dụng những lời lẽ để chỉ trích. Hãy vị tha và chỉ trích đúng người.
Người mẫu Quỳnh Châu chỉ trích và ngầm đổ lỗi cho hãng hàng không VietJet Air. Chân dài khẳng định dàn người mẫu chụp hình không sai.
Người mẫu Kim Dung chia sẻ: Khi không là người trong cuộc để hiểu rõ vấn đề bạn không được buông lời thóa mạ nhân phẩm hay bôi xấu hình ảnh của những con người đang lao động.
Quán quân Vietnams Next Top Model 2017 cho rằng: Việc hãng hàng không từ chối chịu trách nhiệm với tiết mục trình diễn trên máy bay là hèn hạ. Đổ lỗi cho nhóm diễn viên là vô liêm sỉ. Kiếm lợi dựa trên việc bôi nhọ hình ảnh của những cá nhân thấp cổ bé họng là việc làm của người có tầm nhưng không có tâm.
Người mẫu Huỳnh Yến Nhi bênh vực đồng nghiệp bằng một câu Trước khi chỉ trích người khác thì nhìn lại bản thân mình nhé.
Chân dài Yến Nhi nói: Hoa hậu cũng diễn bikini mà. Cô đá xéo hãng hàng không VietJet Air rằng Đừng có lợi dụng PR rẻ tiền, riết thấy phát chán hà, bực mình hà! Bớt bớt lại, con bé không có lỗi, lỗi hình ảnh không được quản lí chặt chẽ, lỗi PR trá hình, lỗi trang phục lố, lỗi concept không hợp với lứa tuổi.
Cùng ý kiến với các chân dài trên siêu mẫu Phương Mai cho rằng: Người mẫu không có lỗi, họ chỉ làm công việc của mình. Và không phải lúc nào họ cũng ở trong vị trí được lựa chọn làm những điều mình muốn hay từ chối những điều mình không thích. Họ là những người lao động chân chính, bằng công sức của mình họ kiếm sống cho bản thân, và biết đâu hỗ trợ kinh tế cho cả gia đình họ.
Siêu mẫu Minh Triệu tỏ ra tức giận trước những lời chỉ trích từ cư dân mạng và cảm thấy thương cho đồng nghiệp.
Phương Mai nói thêm: Ai cũng sẽ có những khoảnh khắc quyết định sai lầm! Coi như là bài học kinh nghiệm, nếu như các bạn thật sự xem người mẫu là nghề thì không nên để hình ảnh của mình được sử dụng tùy tiện. Hãy để khán giả coi trọng bạn, coi trọng cái nghề bạn đang làm. Mình biết ngoài mình còn có rất nhiều đàn chị, cũng như đàn em đang nỗ lực giữ gìn cái nghề này để được mọi người công nhận. Hy vọng sẽ không có những hình ảnh đáng tiếc xảy ra nữa.
Hình ảnh bikini phản cảm khiến các tuyển thủ U23 phải ngượng ngùng khi cô tiếp cận.
Thậm chí là tránh né.
Chưa kể dòng trạng thái của chân dài cũng gây bức xúc, tranh cãi trong dư luận.
