Tuy nhiên với thời lượng trình chiếu ngắn cộng với kinh phí khiêm tốn đã khiến cho thể loại phim này gặp nhiều hạn chế. Rõ ràng để khán giả có nhiều lựa chọn hơn về thể loại phim này cần sự thay đổi trong quan niệm làm phim.
Phim ngắn đến gần hơn với công chúng.
Với độ phủ sóng ngày càng rộng lớn và chất lượng ngày một nâng cao, phim ngắn đã trở thành món ăn tinh thần hấp dẫn được mọi đối tượng khán giả đón nhận. Đầu tiên trào lưu làm phim ngắn được chia sẻ trên các mạng xã hội.
Và sau đó những bạn trẻ yêu nghệ thuật thứ 7 đã nhận được sự khuyến khích từ các cuộc thi trong nước và quốc tế. Nhiều cuộc thi phim ngắn được tổ chức đã tạo sân chơi rộng khắp cho những người làm phim chuyên nghiệp và cả những tay ngang nghiệp dư.
Cuộc thi HANIFF cuối năm 2016 tại Hà Nội đã có sự góp mặt của những bộ phim ngắn của các tác giả trong và ngoài nước. Có thể thấy đây là cuộc đua sòng phẳng giữa các đối thủ không hề có sự phân biệt giữa Việt Nam hay quốc tế.
Bên cạnh những giải thưởng dành cho phim dài thì những giải thưởng dành cho phim ngắn cũng được người xem đón nhận rất hào hứng.
Giải thưởng Đạo diễn trẻ phim ngắn xuất sắc nhất được trao cho Phạm Ngọc Lân  với phim Một thành phố khác. Điều này cũng không hề bất ngờ bởi bộ phim này cũng đã tạo được tiếng vang tại LHP Berlin, LHP ngắn Uppsala (Thụy Điển).
Mặc dù với quy mô hẹp hơn, nhưng mới đây cuộc thi phim ngắn dành cho học sinh, sinh viên - SFILM CONTEST được ĐH Hoa Sen tổ chức đã tạo những dấu ấn tốt. Được duy trì từ nhiều năm liên tiếp, đến nay cuộc thi đã ghi nhận những thành công nhất định với nhiều bộ phim ngắn chất lượng. Và thực sự cuộc thi đã trở thành sân chơi uy tín trong cộng đồng làm phim trẻ.
Gần 2 tháng sau khi chính thức khởi động, cuộc thi đã thu hút 80 nhóm đăng ký tham gia. Vượt qua vòng loại, gần 20 dự án được đầu tư thiết bị để biến những giấc mơ trên giấy thành hiện thực. Các nhóm được chọn sẽ tiếp tục tham gia các workshop chuyên môn với những chuyên gia giàu kinh nghiệm.
Cảm nhận riêng từ cuộc sống.
Tại cuộc thi HANIFF cuối năm 2016 các bạn trẻ làm phim ngắn của Việt Nam đã được vinh danh cùng những nhà làm phim tài năng quốc tế. Đây chính là sự khẳng định về những nỗ lực cố gắng của các đạo diễn trẻ với thể loại phim này.
Bộ phim Một thành phố khác thuyết phục người xem không chỉ ở kỹ xảo được đầu tư từ hình ảnh đến âm thanh mà diễn xuất phim rất chân thực cùng thông điệp gửi gắm dung dị đời thường. Chính những điều đó đã thuyết phục và lấy được cảm xúc của ban giám khảo và người xem.
Là dự án được đánh giá cao nhất tại Chợ dự án phim trong khuôn khổ LHP quốc tế Hà Nội 2016, Bạn cùng phòng đã tạo ấn tượng mạnh mẽ đối với giới chuyên gia và cộng đồng khi khai thác chủ đề nội tâm - nỗi cô đơn - bằng thể loại siêu thực còn khá mới lạ với khán giả Việt.
Đây là một phim ngắn về nỗi cô đơn không thể tránh khỏi của con người trong xã hội hiện đại. Bộ phim này được gợi cảm hứng từ sự thuần chất của tình yêu giữa con người với con người, không phân biệt giới tính, tuổi tác, với hy vọng tìm được sự chia sẻ của những người đang nhận thức rõ hơn và hành động vì sự bình đẳng giới, bình đẳng trong quyền là chính mình và quyền yêu thương trong xã hội.
Bắt đầu từ những điều chân thực nhưng sau 3 tháng mở chiến dịch gọi vốn cho giai đoạn 2 của quá trình sản xuất, bộ phim Bạn cùng phòng đã huy động được 91,9 triệu đồng từ hơn 107 người. Đây là một con số khủng đối với một dự án phim ngắn.
Điều này có thể khẳng định ngắn dài về thời lượng không phải là điều quan trọng mà niềm tin đặt vào bộ phim chính là nội dung mới lạ của kịch bản.
Đúng như chia sẻ của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh đó là: Các bạn trẻ hãy làm bộ phim bởi sự thôi thúc từ bên trong các bạn. Nó phải quan trọng với chính bạn, và bạn phải thực sự hiểu nó.
Rất nhiều bạn trẻ làm phim ngắn bởi sự hào nhoáng bề ngoài, bởi việc chạy theo những ý tưởng mà bạn nghĩ là mới lạ, độc đáo, với những triết lý cao siêu sáo rỗng mà các bạn học lỏm ở đâu đó, những thông điệp to tát nhưng xa lạ với chính bản thân của các bạn và hầu hết đều quên đi bản chất cốt lõi của một bộ phim.
Đôi khi, một bộ phim ngắn hài duyên dáng nhẹ nhàng bắt nguồn từ cuộc sống xung quanh với góc nhìn rất cá nhân và riêng tư của bạn còn mới lạ và độc đáo hơn một bộ phim ngắn cố lên gân lên cốt về những triết lý sống nghe có vẻ sâu sắc nhưng giả tạo và vô hồn.
