Liên hệ với Hoa hậu đại dương cô chia sẻ: Tôi rất bất ngờ khi nhận được thông tin đề nghị tước vương miện từ Cục. Ở thời điểm hiện tại đại diện của Ngân Anh cho biết họ chỉ muốn im lặng. Suốt thời gian qua cô đã sống trong chuỗi ngày dài ám ảnh. Áp lực truyền thông đã làm cô suy sụp tinh thần. Ngân Anh cũng đã làm hết những gì mình có thể, để xứng với danh hiệu mình được nhận trong thời gian qua.
Ngân Anh bị bất ngờ trước quyết định yêu cầu thu hồi vương miện.
Đại diện Ngân Anh cho biết thêm ngay từ ngày đăng ký tham dự cuộc thi Ngân Anh đã thành thật chia sẻ về trường hợp của mình với BTC, nhưng đến lúc đăng quang thì thông tin này mới bị soi. Không những thế, cô còn đối diện với nghi vấn mua giải. Rất nhiều lần, Ngân Anh đã trình bày quá trình trau dồi của bản thân để đến với cuộc thi Hoa hậu Đại dương.
Sau những nỗ lực cho việc học, Ngân Anh nhận được kết quả xứng đáng khi tốt nghiệp với số điểm đứng thứ hai khoa vào tháng 3/2017 vừa qua.
Sinh trưởng trong một gia đình nề nếp, ba mẹ Ngân Anh đều tốt nghiệp Đại học Bách Khoa và là kĩ sư xây dựng. Chính vì vậy, ngay từ nhỏ ba mẹ đã định hướng cho con gái phải theo đuổi công việc kinh doanh. Tuy nhiên, khi lớn lên Ngân Anh nhận ra niềm đam mê của mình dừng chân ở nghệ thuật.
Trước khi đến đấu trường nhan sắc Hoa hậu Đại Dương, việc sải chân trên đôi giày cao gót hoàn toàn xa lạ với Ngân Anh. Nhất là khi, mỗi bước đi không chỉ đơn thuần là giữ vững thăng bằng mà còn phải tạo được thần thái riêng cho bản thân, nhưng Ngân Anh không cho phép mình bỏ cuộc.
Ngân Anh cũng có những chia sẻ rất chân thành về quá trình trau dồi bản thân để đến với cuộc thi "Hoa hậu Đại Dương".
Cô đã dành hơn 6 tháng tập luyện với sự hướng dẫn tận tình nhưng không kém phần nghiêm khắc của người thầy Khánh Thi, siêu mẫu Võ Hoàng Yến, Tham gia khóa đào tạo chuyên sâu về nhân cách và phát triển cá nhân tại trường John Robert Powers với sự hướng dẫn trực tiếp từ hiệu trưởng của trường. Đặc biệt một trong những người thầy đã miệt mài giúp đỡ Ngân Anh là Anjo Santos  người đã từng đào tạo, huấn luyện cho rất nhiều người đẹp tại Việt Nam tham gia các cuộc thi nhan sắc ở đấu trường quốc tế.
Dù cho kết quả có raa sao, Ngân Anh cũng sẽ tập trung thực hiện những dự án thiện nguyện mà cô đang ấp ủ.
Hiện tại, Ngân Anh vẫn đang dành thời gian thực hiện dự án mình từng ấp ủ, giúp đỡ trẻ em nghèo vùng núi Đông Nam Bộ. Sau chuyến đi khảo sát dài ngày, cô dự định sẽ xây dựng những nhà vệ sinh tử tế. Điều tưởng rằng là đương nhiên phải có ở trường học lại là niềm ao ước của những đứa trẻ nơi đây. Bên cạnh đó, cô cũng sẽ tu sửa, hoàn thiện cơ sở vật chất để các em có thể yên tâm học hành.
Càng đi nhiều, tôi càng nhận ra cuộc sống hiện tại của mình may mắn hơn rất nhiều người. Tôi muốn chia sẻ những gì mình có với những ai đang cần. Ở thời điểm hiện tại tôi muốn dành thời gian để hoàn thành các dự án cộng đồng mà tôi và gia đình ấp ủ từ trước khi đến với cuộc thi Hoa hậu đại dương  Ngân Anh nói.
Bích Bông.
