Gia đình là số 1 vừa kết thúc tập phát sóng tập cuối năm sau hơn 1 năm chinh phục khán giả màn ảnh nhỏ. Bên cạnh dàn diễn viên gạo cội như NSƯT Việt Anh, Phi Phụng, Thu Trang, Tiến Luật, Diệu Nhi , Gin Tuấn Kiệt lại bất ngờ trở thành gương mặt tạo được sức hút mạnh mẽ nhất khi những nhận xét về anh luôn áp đảo trong phần bình luận sau từng tập phim. Cuộc tình không phân biệt tuổi tác giữa Đức Mẫn và cô giáo Diệu Hiền (Diệu Nhi đóng) cũng khiến tất cả khán giả hài lòng khi có được cái kết viên mãn trong tập cuối cùng.
Gin Tuấn Kiệt.
Ba Tiến Luật và mẹ Thu Trang.
Có thể nói, sức hút mạnh mẽ từ vai diễn Đức Mẫn trong sitcom Gia đình là số 1 không chỉ mang lại cho Gin Tuấn Kiệt biệt danh Em trai quốc dân mà còn giúp anh ghi tên vào danh sách những nghệ sĩ trẻ nổi bật nhất của năm 2017.
Hơn 1 năm dành toàn bộ thời gian và tâm huyết cho vai Đức Mẫn của Gia đình là số 1, thật sự khi bộ phim kết thúc, không chỉ tôi mà hầu như tất cả các diễn viên khác đều bồi hồi. Tôi cảm thấy rất khó để thoát vai được để bắt đầu những hành trình mới.
Diệu Nhi và Gin Tuấn Kiệt.
Cuộc tình không phân biệt tuổi tác giữa Đức Mẫn và cô giáo Diệu Hiền (Diệu Nhi đóng) là một trong những sức hút của phim.
Trong thời gian ghi hình phim điện ảnh 100 ngày bên em của đạo diễn Vũ Ngọc Phượng, dù rất chú ý nhưng nét diễn của tôi đôi lúc vẫn mang dáng dấp của Đức Mẫn. Vai diễn này thật sự là cột mốc không thể nào quên được trong sự nghiệp của mình, giúp tôi trau dồi được thêm kĩ năng diễn xuất cũng như có thêm một gia đình vô cùng đáng yêu. Nhân vật Đức Mẫn cũng khiến tôi được lấy được tình cảm của khán giả đủ mọi lứa tuổi. Đi đến đâu mọi người cũng gọi tôi theo tên nhân vật trong phim, cảm giác như mình là em trai của mọi nhà vậy - Gin Tuấn Kiệt chia sẻ.
Gin Tuấn Kiệt và Tam Triều Dâng.
Dàn cast chính của phim và đạo diễn 100 Ngày bên em.
Thành công của vai diễn Đức Mẫn cũng mở ra cho Gin Tuấn Kiệt cơ hội đóng phim điện ảnh với những vai diễn liên tục được các đạo diễn chọn mặt gửi vàng. Có lẽ phải rất lâu nữa Gin Tuấn Kiệt mới thoát được danh hiệu Em trai quốc dân, vì ngay sau Gia đình là số 1 , anh lại tiếp tục vào vai cậu em trai của Jun Phạm trong phim điện ảnh 100 ngày bên em. Ngay sau khi phim đóng máy, Gin lại được nhắm vào vai chính trong phim điện ảnh Mùa hè năm ấy và tiếp tục được đạo diễn Duy Joseph chọn đóng một trong những vai chính của phim điện ảnh  Trường học Bá Vương. Chia sẻ về vai diễn này, Gin Tuấn Kiệt hào hứng: Đây là vai diễn rất thú vị với nhiều cảnh hành động gây cấn. Tôi cũng đã dành hơn 1 tháng để tập võ liên tục cùng cascadeur để có thể tự tin tự mình thực hiện các pha đánh đấm trong phim.
Dàn diễn viên Mùa hè năm ấy.
Khi được hỏi vì sao không tiếp tục tham gia phim truyền hình để giữ độ nóng, Gin Tuấn Kiệt thật thà chia sẻ: Mặc dù cũng có nhiều lời mời đóng phim truyền hình, bản thân tôi cũng rất thích đóng thể loại này hoặc sitcom để tiếp cận khán giả rộng rãi hơn, nhưng năm nay Gin muốn có sự lựa chọn dự án kĩ càng hơn cho mình, để có được những vai diễn ấn tượng hơn, cũng như có thể dành nhiều thời gian hơn cho công việc ca hát và sáng tác nhạc.
Nếu trên màn ảnh, khán giả quen thuộc với hình ảnh một chàng trai lạnh lùng tình cảm trong Gia đình là số 1 thì trong âm nhạc, Gin Tuấn Kiệt lại khiến trái tim nhiều khan giả nữ tan chảy với hình ảnh một chàng soái ca hát ballad đầy ngọt ngào. Ngay sau khi Gia đình là số 1 phát sóng tập cuối 207, Gin Tuấn Kiệt đã gửi tặng khán giả một đoạn clip về đoạn kết của Đức Mẫn và cô Diệu Hiền có lồng ca khúc sắp ra mắt do chính anh sáng tác - Lâu rồi sao vẫn chưa quên , chưa đầy 24 tiếng đã nhận được vài ngàn lượt chia sẻ.
Mặc dù chưa có thông tin về phần tiếp theo của dự án Gia đình là số 1 , nhưng vào tháng 3/2018, Gin Tuấn Kiệt sẽ tiếp tục mang đến bất ngờ cho người hâm mộ với tác phẩm điện ảnh 100 ngày bên em , cũng như Mùa hè năm ấy sẽ khởi chiếu vào dịp hè năm nay. Với hàng loạt dự án điện ảnh, tên tuổi và khả năng của nam diễn viên trẻ này sẽ được khán giả ghi nhận và có tên trong bảng vàng Diễn viên triển vọng vào cuối năm.
Huỳnh Hoàng.
