Thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Quang Hải sẽ được lên phim trước thềm AFF.
Ngay sau đêm chung kết AFC, dự án phim điện ảnh Việt Nam ơi được khởi động. Đây được xem như là sự vinh danh của điện ảnh nước nhà dành cho kỳ tích của đội tuyển Việt Nam tại AFC, để cảm ơn U23 đã thắp lửa trong trái tim 90 triệu người Việt Nam. "Việt Nam ơi" là câu chuyện về Dũng - một cậu bé mê bóng đá, xuất thân từ một làng quê nghèo. Là câu chuyện về tình bạn, tình đồng đội chân thành. Xem thêm tại đây.
Á hậu Hoàng My bất ngờ khóa facebook.
Ngày 30.1, Á hậu Hoàng My bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái trang facebook cá nhân của cô sẽ chính thức "đóng cửa" trong vòng 24h tới. Nhiều người cho rằng đây là hành động sau phát ngôn gây bão trên mạng xã hội của Hoàng My về cơn bão Damrey.
Nhiều sao Việt như Hoa hậu H'Hen Niê, Hoàng Thùy, ca sĩ Hoàng Bách...bày tỏ sự tiếc nuối khi nàng Á hậu khóa trang cá nhân.
Tiến Dũng bỏ theo dõi Minh Tú.
Mặc dù nhận được vô số sự yêu mến nhưng trang Instagram của Tiến Dũng chỉ theo dõi một người đẹp của V-biz và đó là Minh Tú. Tuy nhiên mới đây, nhiều người tinh ý thấy Tiến Dũng đã bỏ theo dõi người đẹp này. Nhiều ý kiến cho rằng Tiến Dũng quyết định làm vậy là do sự quan tâm quá lớn từ dư luận.
Đám cưới Tea Yang (Big Bang) mời hẳn nhà thiết kế của phim "Twilight".
Tiệc cưới của Tea Yang (Big Bang) và nữ diễn viên Min Hyo Rin sẽ được diễn ra vào tháng hai tới. Mới đây, truyền thông Hàn Quốc đã đăng tải thông tin tiệc cưới sẽ được thiết kế bởi nhà tổ chức tiệc cưới tầm cỡ quốc tế Youngsong Martin. Youngsong Martin là người đã thiết kế bối cảnh tiệc cưới cho Edward và Bella trong bộ phim "Twilight".
Nguyên Linh.
