Trong showbiz Việt, chuyện hợp tan của các cặp đôi chẳng còn xa lạ với công chúng, thậm chí, dù yêu nhau nhiều năm thì cuối cùng họ vẫn đường ai nấy đi. Mới đây, người hâm mộ chưa hết bất ngờ trước nghi vấn vợ chồng Phạm Quỳnh Anh - Quang Huy gặp trục trặc hôn nhân thì lại bàng hoàng khi tin Trương Quỳnh Anh - Tim đã nộp đơn ly hôn lên Tòa án nhân dân quận 10, TP HCM.
Tim - Trương Quỳnh Anh cùng con trai Sushi.
Tim và Trương Quỳnh Anh quen nhau khi cùng tham gia bộ phim Bóng ma học đường hồinăm 2010. Trải qua nhiều sóng gió, sự phản đối của gia đình rồi không ít lần chia tay, tưởng chừng hạnh phúc mỉm cười với cặp đôi. Nhiều người càng thêm tin vào tình yêu và mong đến ngày cả hai về chung một nhà khi Tim ngỏ lời cầu hôn Trương Quỳnh Anh đầy lãng mạn tại một rạp chiếu phim ở TP.HCM vào tháng 8/2016.
Tuy nhiên, hiện thực của cuộc sống lại phũ phàng và không hoàn hảo như chúng ta mong muốn. Đôi khi trong chăn mới biết chăn có rận, biết đâu cuộc sống hôn nhân của Trương Quỳnh Anh và Tim vốn không đẹp như những gì họ chia sẻ ra bên ngoài?
Thậm chí, nhiều người còn cho rằng đây chính là cặp vợ chồng diễn sâu. Bởi trước thời điểm tin đồn ly hôn rộ lên, công chúng vẫn bắt gặp cả hai cùng nhau đi công tác ở Thái Lan cùng con trai Shushi hay Trương Quỳnh Anh vẫn đăng tải hình ảnh chụp cùng Tim trên Facebook cá nhân.
Cặp đôi quen nhau khi cùng đóng phim Bóng ma học đường hồi năm 2010.
Năm 2012, Trương Quỳnh Anh bị bắt gặp vác bụng bầu đi mua sắm đồ sơ sinh với Tim.
Đến tháng 5/2012, con trai đầu lòng Sushi cất tiếng khóc chào đời. Cặp đôi không giấu nổi niềm hạnh phúc khi được bố - mẹ.
Hai mẹ con Trương Quỳnh Anh luôn đồng hành cùng Tim khi anh tham gia cuộc thi Bước nhảy Hoàn vũ 2014.
Suốt thời gian gắn bó bên nhau, Tim và Trương Quỳnh Anh đã trải qua không ít sóng gió. Đặc biệt, bố mẹ Trương Quỳnh Anh không chấp nhận Tim vì những scandal tình ái của anh.
Dĩ nhiên, Trương Quỳnh Anh cũng chẳng ít lần rơi nước mắt vì sự đào hoa của Tim.
Đến năm 2015, Trương Quỳnh Anh phải bế con trai bỏ nhà đi vì Tim quá vô tâm với gia đình.
Sau nhiều lần ăn năn, xin lỗi của Tim thì cuối cùng Trương Quỳnh Anh cũng chịu tha thứ. Bởi bé Sushi là sợi dây kết nối hai người với nhau.
Cứ ngỡ hạnh phúc mỉm cười, thì giữa năm 2016, lại rộ nghi vấn cặp đôi chia tay vì Tim qua lại với một nữ DJ. Tuy nhiên, nữ DJ này đã phủ nhận thông tin còn vợ chồng Trương Quỳnh Anh vẫn quấn quýt bên nhau.
Sau những sóng gió đã qua, Quỳnh Anh và Tim ngày càng mặn nồng, tình cảm hơn.
Nam ca sĩ liên tục bên cạnh chăm sóc bà xã khiến công chúng phải ghen tỵ.
Giữa tháng 8/2016, Tim bất ngờ cầu hôn Trương Quỳnh Anh vỡ tại một rạp chiếu phim ở TP.HCM.
Gần 7 năm bên nhau, cặp đôi đã đăng ký kết hôn nhưng chưa tổ chức đám cưới.
Cả hai còn đồng hành cùng nhau trong sản phẩm âm nhạc, điện ảnh.
Trương Quỳnh Anh sẵn sàng lên sân khấu tiếp sức cho ông xã Tim trong chương trình The Remix.
Cả hai quấn quýt đi sự kiện.
Rồi cùng nhau đi mua sắm vào tháng 4/2017.
Nhìn họ lúc nào cũng hạnh phúc, không giống như những cặp đôi đang trục trặc hôn nhân.
Cuối tháng 4 vừa qua, cặp đôi vẫn đưa con trai Sushi đi Thái Lan du lịch.
Thậm chí, ngày 8/5 cả gia đình vẫn đi lễ chùa cùng nhau.
Trước ngày tin ly hôn gây xôn xao, Trương Quỳnh Anh vẫn đăng tải bức ảnh chụp cùng Tim và con trai trên Facebook cá nhân.
Nguyễn Nguyễn.
