Gwyneth Paltrow và Brad Pitt từng có khoảng thời gian yêu nhau nồng thắm, cả hai chính thức công khai mối quan hệ vào năm 1994. Thế nhưng, ngay trước thềm đám cưới, họ đã "đường ai nấy đi" sau 3 năm hẹn hò vì có nhiều điểm khác biệt trong cuộc sống. Vì lẽ đó mà hôn lễ đã không được diễn ra với sự mong đợi của nhiều người.
Mariah Carey và James Packer gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2015 tại Las Vegas, Mỹ. Họ đính hôn hồi tháng 1/2016 và đã lên kế hoạch làm đám cưới ngay trong năm. Tỷ phú Australia là người kín tiếng, không thích phơi bày cuộc sống riêng tư nhưng Mariah Carey lại khác, cô phơi bày về chuyện riêng tư và điều này khiến hôn phu của cô tức giận. Vị tỷ phú này đã hủy hôn ước ngay sau đó và để nữ ca sĩ được giữ chiếc nhẫn đính hôn trị giá 10 triệu USD sau khi chia tay.
Mối quan hệ của Charlize Theron và Sean Penn chỉ kéo dài được hơn 1 năm trước khi hai người bí mật chia tay vào năm 2015, nhất là thời điểm đám cưới đang đến rất gần. Họ từng đính hôn vào tháng 12/2014.
Emilio Estevez và Demi Moore đã từng có 2 năm yêu nhau thắm thiết, thế nhưng, vì quá mải miết cho sự nghiệp riêng, không có thời gian dành cho nhau, cả hai cũng đã "đường ai nấy đi" ngay trước thời điểm chuẩn bị diễn ra đám cưới.
Diva nhạc Latin và đạo diễn Ben Affleck hủy hôn ước chỉ vài giờ trước đám cưới dự kiến diễn ra trong năm 2003, để lại vết thương lòng sâu sắc với Jennifer Lopez.
Jennifer Love Hewitt và Ross McCall đã chia tay vào năm 2009 - vài tháng trước khi đám cưới diễn ra theo dự định, mặc cho hai người đã từng đính hôn vào tháng 11/2007.
Chris Klein và Katie Holmes đã có 2 năm mặn nồng trước khi chia tay vào năm 2015 mặc cho đám cưới đang cận kề. Vài tuần sau đó, nữ diễn viên đã bắt đầu hẹn hò với Tom Cruise - người là chồng cô sau này. Hiện tại, cả hai cũng đã ly hôn.
Miley Cyrus và Liam Hemsworth tuyên bố chia tay vào năm 2013 sau 4 năm hẹn hò. Cả hai từng đính hôn vào tháng 5/2012. Khi đó, Miley nói: "Tôi hạnh phúc khi đã đính hôn và chờ đón một cuộc sống hạnh phúc với Liam".
Johnny Depp và Winona Ryder bắt đầu hẹn hò sau khi họ gặp nhau tại buổi chiếu giới thiệu phim Great Balls of Fire! ở New York hồi năm 1989. 5 tháng sau đó, hai người đính hôn. Thậm chí Depp còn xăm chữ "Winona Forever" trên tay phải mình. Năm 1990, hai người còn đồng thủ diễn chính trong phim Edward Scissorhands. Tháng 6/1993, cặp đôi này tuyên bố hôn ước của họ đã bị hủy. Nhanh chóng sau đó, hình xăm trên tay Depp đã đổi thành "Wino Forever".
Sau ba năm bên nhau, Evan Rachel Wood và Marilyn Manson đã quyết định hủy hôn ước vào đầu năm 2010.
