Vào những năm 90 của thế kỷ trước, Trương Ngọc Ánh bắt đầu bước vào làng giải trí với vai trò là một người mẫu chuyên nghiệp, hăng hái tham gia nhiều cuộc thi người đẹp hàng năm. Cái tên Trương Ngọc Ánh đã ghi dấu qua hàng loạt giải thưởng lớn nhỏ từ Sinh viên Thanh lịch, Nữ sinh Duyên dáng đến các giải thưởng quy mô hơn như danh hiệu Hoa khôi Noel Hà Nội năm 1992, vươn ra tầm quốc tế với giải thưởng Hoa hậu Thời trang Quốc tế tại Ai Cập năm 1998.
Cũng trong thời gian đó, cô gái gốc Bắc không ngại tìm kiếm cơ hội ở lĩnh vực âm nhạc khi tham gia ca hát là một thành viên của nhóm Tứ ca Ngẫu Nhiên. Sau đó mới chính thức bước chân sang lĩnh vực phim ảnh ghi dấu ấn ở các vai diễn ấn tượng trong Giã Từ Dĩ Vãng, Đồng Tiền Xương Máu, Công Ty Thời Trang, Và vai diễn trong phim điện ảnh đã đánh dấu sự nghiệp chính là ở tác phẩm điện ảnh Áo Lụa Hà Đông của đạo diễn Lưu Huỳnh. Cũng từ thành công này đã mang về giải Mai Vàng 2007 cho cô ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất.
Vào những năm 90, Trương Ngọc Ánh bắt đầu bước vào làng giải trí với vai trò là một người mẫu chuyên nghiệp, hăng hái tham gia nhiều cuộc thi người đẹp hàng năm.
Cái tên Trương Ngọc Ánh đã ghi dấu qua hàng loạt giải thưởng lớn nhỏ từ Sinh viên Thanh lịch, Nữ sinh Duyên dáng đến các giải thưởng quy mô hơn như danh hiệu Hoa khôi Noel Hà Nội năm 1992, vươn ra tầm quốc tế với giải thưởng Hoa hậu Thời trang Quốc tế tại Ai Cập năm 1998.
Vai diễn trong phim điện ảnh đã đánh dấu sự nghiệp chính là ở tác phẩm điện ảnh Áo Lụa Hà Đông của đạo diễn Lưu Huỳnh. Cũng từ thành công này đã mang về giải Mai Vàng 2007 cho cô ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất.
Không chỉ là một gương mặt hàng đầu cho các dự án điện ảnh, Trương Ngọc Ánh được tin cậy và giao nhiều trọng trách hơn ở các vị trí giám khảo các cuộc thi nhan sắc như Hoa khôi Áo dài Việt Nam, Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam, cuộc thi tìm kiếm nhà thiết kế thời trang Project Runway Việt Nam hay gần nhất là Vietnams Next Top Model 2017, phiên bản All Stars.
Sắp tới đây, Trương Ngọc Ánh còn hợp tác với đạo diễn Victor Vũ để mang câu chuyện thần thoại Sơn Tinh, Thủy Tinh lên màn ảnh rộng vào đầu năm sau 2018.
Ở vị trí một giám khảo quyền lực nhất bởi trải nghiệm thực tế từ sự nghiệp trong nhiều năm cùng sự hiểu biết rộng ở các lĩnh vực, chị đưa ra những nhận xét khiến các thí sinh cùng các giám khảo khác tâm phục khẩu phục.
Từ hình ảnh của cô sẽ là một minh chứng để các cô gái của cuộc thi Miss Perfect Global Beauty 2017 lấy đó làm kim chỉ Nam cho sự phấn đấu trên con đường phát triển lâu dài trong showbiz.
Đây có thể xem là cuộc thi đầu tiên dành cho nhan sắc đã qua phẫu thuật thẩm mỹ, cũng như sẽ là cầu nối cho niềm tin và sự quyết tâm của sắc đẹp không tự nhiên mà có.
Thành công nối tiếp thành công, nữ diễn viên bước sang con đường trở thành nhà sản xuất khi mạnh tay bỏ ra một khoảng kinh phí khủng để làm phim điện ảnh thể loại hành động Hương Ga vô cùng ăn khách, với vai diễn bà trùm đầu tiên trong nghiệp diễn đã giúp cô một lần nữa tỏa sáng khi giành cú đúp giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại giải thưởng Cánh Diều 2014 và giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Toàn Cầu được tổ chức tại Mỹ. Khá mát tay ở vai trò là một nhà sản xuất, liên tục những tác phẩm điện ảnh ra đời bởi Trương Ngọc Ánh như Truy Sát, Vệ sỹ Sài Gòn và gần đây nhất là Sắc đẹp Ngàn Cân. Sắp tới đây, Trương Ngọc Ánh còn hợp tác với đạo diễn Victor Vũ để mang câu chuyện thần thoại Sơn Tinh, Thủy Tinh lên màn ảnh rộng vào đầu năm sau 2018.
Không chỉ là một gương mặt hàng đầu cho các dự án điện ảnh, Trương Ngọc Ánh được tin cậy và giao nhiều trọng trách hơn ở các vị trí giám khảo các cuộc thi nhan sắc như Hoa khôi Áo dài Việt Nam, Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam, cuộc thi tìm kiếm nhà thiết kế thời trang Project Runway Việt Nam hay gần nhất là Vietnams Next Top Model 2017, phiên bản All Stars. Ở vị trí một giám khảo quyền lực nhất bởi trải nghiệm thực tế từ sự nghiệp trong nhiều năm cùng sự hiểu biết rộng ở các lĩnh vực, chị đại của chương trình đưa ra những nhận xét xác đáng, cùng những màn phán xử khiến các thí sinh cùng các giám khảo khác tâm phục khẩu phục.
Bởi tất cả điều đó mà Ban tổ chức cuộc thi Miss Perfect Global Beauty 2017  Hoa hậu Sắc đẹp Hoàn mỹ Toàn cầu 2017 đã tin tưởng mời nữ nghệ sĩ vào vai trò giám khảo. Từ hình ảnh của cô sẽ là một minh chứng để các cô gái của cuộc thi Miss Perfect Global Beauty 2017 lấy đó làm kim chỉ Nam cho sự phấn đấu trên con đường phát triển lâu dài trong showbiz.
Miss Perfect Global Beauty 2017 có thể xem là cuộc thi đầu tiên dành cho nhan sắc đã qua phẫu thuật thẩm mỹ, cũng như sẽ là cầu nối cho niềm tin và sự quyết tâm của sắc đẹp không tự nhiên mà có.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
