Kim Hoàng hạnh phúc ôm Trấn Thành trên sân khấu.
Nữ thí sinh chào hai vị giám khảo với gương mặt khá căng thẳng, lạnh tanh dù Trấn Thành cố gắng chỉnh sửa cho cô cười gần 5 phút nhưng vẫn như không. Cô gái mở màn tiết mục thi bằng cách trình bày ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ của Lê Cát Trọng Lý với biểu cảm không cảm xúc đặc trưng từ đầu chương trình. Phần hát dạo nhạc kéo dài đã khiến hai giám khảo cười nghiêng ngả.
[ĐỘC QUYỀN] Gặp Kim Hoàng trong vườn nhà nghe cô tâm sự.
Suốt ba vòng đầu tiên, dù đã chiến thắng liên tục 20 triệu đồng nhưng Kim Hoàng có vẻ vẫn khá hoang mang không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Cứ sau mỗi vòng thi chưa kịp hát điệp khúc thì hai nam nghệ sĩ đã cười nên cô xin: Cho em hát tặng thôi cũng được tại còn cái đoạn điệp khúc nữa. Nhưng Trấn Thành và Trường Giang cứ dụ dỗ thí sinh tiếp tục thể hiện y chang ở vòng thi tiếp theo vì với đà này việc cô gái giành chiến thắng cao nhất là không khó.
Nữ sinh Đại học Nông Lâm xuất hiện với biểu cảm căng thẳng, đơ không đổi suốt chương trình.
Ở vòng thi thứ 3, tiếp tục thể hiện kịch bản cũ nhưng không còn là đoạn nhạc dạo, Kim Hoàng khoe chất giọng tự sự, truyền cảm rồi đột ngột chuyển tông khiến A Xìn bật cười tiếp dù đã rất cố gắng kìm nén. Bước tiếp vào vòng 4, nữ sinh này cực bình tĩnh, ung dung tiếp tục thể hiện ca khúc Nhiều người ôm giấc mơ và bất ngờ quay lại đoạn dạo đầu làm cho Trấn Thành không thể nhịn cười. Tui ghìm muốn chết, tưởng không qua được rồi ai dè mà vòng cua trở ngược lại chịu không nổi mà, anh nói thêm.
Quyết tâm chinh phục giải thưởng 100 triệu đồng, Kim Hoàng thể hiện ca khúc cũ với điểm nhấn đáng yêu là tiếng hô hây lấy đà đã khiến Trường Giang phải cố mím môi để nhịn còn Trấn Thành không nhịn nổi đành phải cười. Suốt 4 mùa, nữ thí sinh đặc biệt này là người duy nhất khi có thể dùng một tiểu phẩm chinh phục hai nam giám khảo trong cả 5 vòng thi.
Tuy nhiên, cô gái thật thà còn bị Trường Giang trêu rằng thi vòng 6 để gấp đôi giải thưởng lên và tiếp tục làm cả hai nam giám khảo bật cười ở những giây cuối. Và lúc đó cô mới hụt hẫng nhận ra là mình đang bị ghẹo. Sau cùng, hai diễn viên hài đình đám phấn khích lên sân khấu trao giải thưởng 100 triệu đồng cho Kim Hoàng, đồng thời thí sinh này cũng giành được một suất tham gia vào vòng Gala.
Động tác "hây" lấy đà của Kim Hoàng khiến hai giám khảo Trường Giang và Trấn Thành cười "lộn ruột".
Kim Hoàng đang sinh sống tại huyện Bình Chánh, TP.HCM trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Cha mẹ cô đều làm phục vụ quán ăn và chăn nuôi nhỏ tại gia để nuôi ba cô con gái ăn học. Hoàng hiện là sinh viên năm cuối ngành Trồng trọt của Đại học Nông Lâm TP.HCM. Dù đời sống khó khăn nhưng cô luôn lạc quan, vui vẻ. Nữ sinh thật thà cho biết mọi việc diễn ra quá nhanh đến nỗi lúc cầm trên tay giải thưởng 100 triệu đồng của Thách thức danh hài mùa 4 nhưng vẫn không hiểu chuyện gì đang xảy ra, tại sao mình được giải.
Sau khi về nhà Hoàng mới lấy lại được tinh thần và cảm nhận được niềm vui bởi số tiền thưởng trên rất có ý nghĩa với gia đình mình. Kim Hoàng giản dị cho biết đã đưa hết tiền thưởng cho ba mẹ để trả nợ chứ không có ý định tiêu xài riêng. Mẹ Hoàng cũng nói rằng gia đình không hề biết chuyện con đi thi trên truyền hình cho đến khi con thắng mới được chia sẻ niềm vui.
Trấn Thành và Trường Giang hài hước nhận định Nhiều người ôm giấc mơ của Lê Cát Trọng Lý đã trở thành bài hát đắt giá nhất năm nhờ Kim Hoàng, vì cô chỉ hát đi hát lại nửa bài đã thắng được 100 triệu đồng.
Hồng Nhi.
Hồng Nhi.
