Từ năm 2010 đến nay, Love - tạp chí thời trang uy tín tại Anh, đều đặn ra mắt series ảnh lịch điện tử cuối năm, hưởng ứng không khí lễ Giáng sinh. Hình ảnh những người đẹp gợi cảm khỏa thân hay bán khỏa thân theo đa dạng chủ đề, được xem như món quà Noel thú vị gửi đến độc giả Love. Tuy nhiên, chùm ảnh lịch 2017 lấy ý tưởng ghi dấu nữ quyền, với nhóm người mẫu trẻ chơi thể thao trong trang phục nội y, thay vì tạo sức hút lại khiến công chúng phản ứng tiêu cực.
Emily Ratajkowski tạo dáng quyến rũ trên bàn ăn, kèm theo thông điệp có phần khó hiểu về nữ quyền.
Trên ảnh lịch Love, nhiều ngôi sao nổi tiếng làng mốt thể hiện dáng vẻ độc lập - tự tin khi đánh bốc, nâng tạ hay luyện tập karate. Dòng hashtag #StayStrong (Luôn Mạnh Mẽ) đặt dưới những shot hình của Gigi Hadid, Emily Ratajkowski, Kendall Jenner, Ashley Graham, Kate Upton,.. diện thiết kế đồ lót nóng mắt trên nền cảnh thể thao, dẫu vậy, gây bối rối hơn là truyền cảm hứng nữ quyền. Bộ ảnh thậm chí bị ví với loại hình quảng cáo 18+ thường thấy của không ít nhãn hàng thời trang.
Câu hỏi lớn ở đây là: phô bày nét trẻ đẹp, hấp dẫn hình thể trong trường hợp này, có thật sự đang giúp đề cao giá trị phụ nữ?
Vào thời điểm cơn sốt scandal quấy rối tình dục chưa hoàn toàn hạ nhiệt tại kinh đô Hollywood nói riêng và thị trường giải trí Âu Mỹ nói chung, hẳn nhiên nhiều người thấy khó đồng tính trước lời kêu gọi nữ quyền có vẻ trệt hướng này từ ban biên tập Love.
Hailey Baldwin trong series ảnh lịch 2017 từ tạp chí Love.
Ảnh lịch Giáng sinh phổ biến ở châu Âu mang ấn tượng ca ngợi phái đẹp, về truyền thống, luôn chú trọng khai thác tài năng lẫn thành tựu đạt được nơi nhân vật nữ ưu tú, hơn là nhấn mạnh vào dáng vóc bên ngoài của họ. Duy, nỗ lực #StayStrong, quảng bá qua series ảnh mới từ Love, đã làm dấy lên quan ngại xoay quanh ý nghĩa về nữ quyền. Chủ động khiêu gợi hóa người mẫu nữ có là cách cần thiết để tuyên bố tự do cho phái nữ?
Với tôi, sức quyến rũ ở phụ nữ, bất kể được đặt trong trường hợp nào hay dưới một quan niệm gia trưởng chăng nữa, vẫn có thể đem đến cho người phụ nữ sức mạnh nếu cô ấy đánh giá cao điều đó. - diễn viên, người mẫu Emily Ratajkowski chia sẻ qua Instagram về dự án ảnh lịch gây tranh cãi cô hợp tác cùng tạp chí Love.
Nữ quyền không nằm ở khả năng điều chỉnh, mà là về quyền tự do thể hiện và lựa chọn. chân dài người Mỹ tuyên bố.
Vicky Spraff, phóng viên tờ The Debrief (Anh), đánh bật ý kiến trên bằng chỉ trích: Xem series ảnh quảng bá dạng này, chúng tôi không hề muốn nhìn thấy hình tượng gượng ép, khiêu gợi nhưng trông hoàn toàn không thoải mái mang giá trị phụ nữ. Điểm nào có thể giúp truyền cảm hứng nữ quyền khi quan sát một cô gái vận nội y, phủ đầy mì ống lên người?
Ngày nay, có hàng loạt cá nhân đấu tranh vì nữ quyền lên tiếng khuyến khích, rằng phụ nữ cần được tự do quyết định, hành xử theo cách họ muốn. Điều này bao gồm cả hành động khiêu gợi hóa hình thể theo ý họ. Thế nhưng, lằn ranh giữa nữ quyền và lạm dụng ý nghĩa tích cực từ đấu tranh nữ quyền đang trở nên mỏng manh hơn bao giờ hết, nhất là khi phái đẹp được mô tả như gói quà Giáng sinh gắn kèm thông điệp mạnh mẽ tô điểm bên ngoài.
Cho dẫu trước nay luôn có những bộ ảnh tôn vinh thành công giá trị nữ quyền, góp phần lan truyền chủ nghĩa tự do, tự chủ của phụ nữ hiện đại, bộ ảnh lịch hở bạo tạp chí Love đăng tải dường như đã ít nhiều đi ngược lối tư duy này. Không phải người phụ nữ nào cũng dễ dàng cảm thấy đồng điệu với tiêu chuẩn sắc vóc hạng sao của Gigi Hadid hay Emily Ratajkowski, để #StayStrong trở nên rung động thật sự với họ.
Michael Gross, tác gia và biên tập viên kỳ cựu của tạp chí Vanity Fair nhận định, Không có gì thật sự tinh tế ở thông điệp ảnh lịch từ Love.
Như Ý (theo DailyBeast).
