Jennifer Phạm khoe nhan sắc trẻ trung và hoàn hảo dù đã là gái 3 con. Hoa hậu tâm sự: "Cuộc sống không cho bạn tất cả những gì bạn mơ ước, nhưng cuộc sống cho bạn quyền được lựa chọn ước mơ và quyền được thực hiện nó. Chúc cả nhà chủ nhật vui vẻ nha".
Đông Nhi phấn khích khi chụp hình cùng thần tượng Mỹ Tâm: "Hình ảnh của 2 chị em trong show diễn tối qua ở Nha Trang, lúc dân tình đang đi bão vì U23 Việt Nam. Niềm vui nhân đôi".
Thu Trang khoe sắc với tà áo dài nền nã.
Minh Hằng thưởng thức ẩm thực cuối tuần: "Trời lạnh mà làm một con gà hầm sâm thì tuyệt vời ông mặt trời các bác ạ. Món khoái khẩu của em nó".
Gia đình Bảo Thanh cùng nhau diện áo dài khi Tết đang đến bên thềm nhà.
Người mẫu Xuân Lan than vãn: "Suy nhược cơ thể trầm trọng, phải đi nghỉ vài ngày. Vậy mà delay..., bây giờ vừa ngồi chờ, vừa uống cafe, vừa thở ôxy".
Sơn Tùng M-TP khoe phong cách thời trang cá tính trước khi đi diễn.
Angela Phương Trinh chiêm nghiệm: "Yêu rồi cũng sẽ kết thúc, chỉ có thương là thương vô tận, thương đến tận cùng".
Bảo Anh kể về ngày chủ nhật: "Sáng đi họp xong về đi gym. Xong lát diễn 2 show là hết ngày độc thân, năng động".
Phạm Hương ăn mặc giản dị "vi vu" ngày cuối tuần.
Cuối tuần là khoảng thời gian thảnh thơi để Thúy Hạnh tản bộ và trò chuyện với hai công chúa nhỏ.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
