Đạo diễn Victor Vũ đã trở lại với dự án điện ảnh mới nhất Lôi Báo sau hơn 2 năm vắng bóng. Là một đạo diễn siêng năng của làng điện ảnh Việt, từ khi về nước làm phim đến nay anh đã thực hiện 9 bộ phim với nhiều thể loại khác nhau, trong đó có năm anh ra mắt đến 2 phim liên tục. Từ phim tình cảm lãng mạn đến tâm lý giật gân, kinh dị, kiếm hiệp, hài, phim thiếu nhi... Victor Vũ đều đã kinh qua và để lại dấu ấn thành công ở mỗi chặng đường. Lần trở lại này, lại là một thể loại khác đầy tươi mới.
Nhã Phương và bạn diễn Cường Seven.
Tại buổi họp báo vừa diễn ra, đạo diễn Victor Vũ cho biết đây là một bộ phim khác với những gì anh đã từng làm trước đây. Ngoài việc sử dụng ý tưởng từ ca đổi đầu chấn động thế giới sắp diễn ra vào cuối năm nay, Lôi Báo còn là câu chuyện ẩn chứa ước mơ về siêu anh hùng anh mang trong mình từ ngày còn bé.
Nhã Phương trong vai nữ chính trong dự án lần này cũng mang đến nhiều điều thú vị khi cả hai đã rất thành công với Quả tim máu 3 năm về trước. Chia sẻ cho lần cộng tác trở lại này với Victor Vũ, cô cho hay sẵn sàng nhận gạch đá vì khóc quá nhiều trong phim. Thậm chí, Victor còn nói thêm rằng vai diễn lần này của Nhã Phương còn đau khổ và bi kịch hơn trong Quả tim máu. Nhân vật Linh dù chỉ là một người mẹ, một người vợ nhưng sẽ là một điểm tựa rất lớn cho Tâm (Cường Seven) cũng như người hùng Lôi Báo.
Cường Seven, bạn diễn cặp lần này của Nhã Phương cũng cho biết sự hy sinh của Nhã Phương trên phim trường giúp đỡ cho anh rất nhiều trong việc hoàn thành vai diễn. Đây cũng là lần đầu tiên Cường Seven thực hiện một vai diễn có nhiều phân cảnh hành động, phải tinh thông võ thuật và tự thực hiện hơn 90% những cảnh nguy hiểm. Dù rất cực nhưng cũng mang lại cho anh rất nhiều kinh nghiệm và một vai diễn ấn tượng.
Đạo diễn Victor Vũ và bà xã Đinh Ngọc Diệp - người hỗ trợ cho anh rất nhiều trong các dự án điện ảnh.
Lôi Báo có bối cảnh diễn ra tại một thị trấn nhỏ. Tâm (Cường Seven) là một họa sĩ tài năng, say mê các câu chuyện về nhân vật siêu anh hùng. Tâm miệt mài bên bàn vẽ suốt bao năm để hoàn thành một bộ truyện mà mình tâm huyết, với một nhân vật anh hùng có tên Lôi Báo.
Cho đến một ngày anh phát hiện mình bị ung thư, thời hạn sống chỉ còn đếm bằng tháng bằng tuần. Tâm cảm nhận mình bị rơi vào địa ngục, mặc dù được Linh (Nhã Phương) vợ anh hết mực chăm lo và chia sẻ. Trong cơn tuyệt vọng, bất ngờ Tâm được giáo sư Mã (Hoàng Sơn), đề nghị giữ mạng sống của anh bằng phương pháp đổi đầu người.
Từ sau cuộc phẫu thuật lạ kì ấy, Tâm không chỉ khỏi bệnh mà còn có được sức mạnh phi thường. Anh háo hức biến mình thành Lôi Báo, toại nguyện ước mơ còn dang dở trong bộ truyện tranh, trở thành siêu anh hùng được người dân thị xã hâm mộ. Nhưng Tâm không hề biết sức mạnh bí ẩn kia đã vô tình lôi kéo anh vào một vụ án kinh hoàng dính líu với các nhân vật nguy hiểm, liên lụy tới tính mạng của vợ con.
Ngoài Nhã Phương và Cường Seven, phim còn có sự tham gia của: Vũ Tuấn Việt, Vũ Ngọc Anh, Quách Ngọc Ngoan Phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 22-12.
HẢI DUY.
