Đại sứ du lịch Việt Nam Jordan Vogt-Roberts đã trở lại thăm vịnh Hạ Long, ghi hình cho chương trình Talk Vietnam.
Sáng 9/5, Đại sứ du lịch Việt Nam , đạo diễn bom tấn Kong: Skull Island , Jordan Vogt-Roberts đã trở lại thăm vịnh Hạ Long bằng thủy phi cơ Cessna Grand Caravan để ghi hình cho chương trình Talk Vietnam. Trong quá trình ghi hình, đạo diễn luôn thân thiện với đội ngũ phi công và đoàn làm chương trình. Anh được mọi người tại vịnh Hạ Long tiếp đón khá niềm nở.
Vào đầu tháng 3/2017, Jordan Vogt-Roberst chính thức trở thành Đại sứ du lịch Việt Nam sau những đóng góp của ông thông qua bộ phim bom tấn Kong: Skull Island. Được biết, chỉ sau 7 ngày công chiếu, bom tấn này đã đem về doanh thu ấn tượng chưa từng có, đạt 104 tỷ đồng.
Mới đây, tại cơ quan Tổng cục Du lịch, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đã có buổi tiếp và làm việc với đạo diễn Jordan Vogt-Roberts với tư cách là Đại sứ Du lịch Việt Nam, bàn về việc triển khai một số kế hoạch quảng bá du lịch Việt Nam trong thời gian tới.
Cụ thể, trong thời gian tới, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts sẽ mời các nhà sản xuất, đạo diễn, diễn viên của Hollywood đến khám phá vẻ đẹp Việt Nam. Qua đó, giúp các đoàn làm phim nước ngoài tiếp cận với công tác làm phim tại Việt Nam. Đồng thời, các đoàn làm phim Việt Nam cũng sẽ có cơ hội giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm làm phim, phát triển ngành công nghiệp điện ảnh, đưa hình ảnh Việt Nam quảng bá tại nhiều nước trên thế giới.
Qua buổi làm việc, Đại sứ Du lịch Jordan Vogt-Roberts cũng cho biết, ông đang có kế hoạch sản xuất một bộ phim ngắn để quảng bá các điểm đến hấp dẫn của Việt Nam. Mục đích nhằm lay động cảm xúc của người xem qua những nét đẹp tự nhiên, văn hóa đặc sắc nhất. Ông mong muốn Tổng cục Du lịch Việt Nam sẽ phối hợp và hỗ trợ để dự án sớm đi vào thực tế.
Ngoài ra, Jordan Vogt-Roberts có thể kêu gọi cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam tham gia học tại Mỹ và một số nước, tổ chức các chương trình từ thiện, hỗ trợ cộng đồng phát triển du lịch.
Vịnh Hạ Long nhìn từ trên cao.
Đại sứ du lịch Việt Nam chụp ảnh cùng với ekip.
Phạm Lý.
