Phim điện ảnh Lôi Báo vừa có buổi ra mắt với khán giả thu hút khá nhiều sự chú ý. Xuất hiện trong buổi ra mắt, Nhã Phương diện đầm công chúa dịu dàng đối lập với Vũ Ngọc Anh quyến rũ trong chiếc đầm ôm sát trong suốt, điểm xuyết những họa tiết lấp lánh. Hai người đẹp tạo ra hai thái cực khác nhau thu hút ánh nhìn từ người đối diện.
Trước đây, hầu như những sự kiện lớn Nhã Phương đều được Trường Giang hộ tống nhưng lần này cô xuất hiện lẻ bóng trên thảm đỏ. Những ngày qua, mạng xã hội rộ tin đồn Trường Giang hẹn hò với hot girl Sam tuy nhiên, Nhã Phương vẫn giữ im lặng và tập trung vào lịch trình công việc của mình.
Đảm nhận vai chính trong phim, Nhã Phương lần đầu làm mẹ trên màn ảnh dù ngoài đời cô vẫn chưa lên xe hoa về nhà chồng. Tuy nhiên, vì thường xuyên chăm sóc cháu và nhìn cách ứng xử, thói quen của những người phụ nữ xung quanh mình nên không quá khó khăn để cô nhập vai.
Nhã Phương xuất hiện xinh đẹp như công chúa trên thảm đỏ.
Đây cũng là vai diễn đánh dấu sự hợp tác lần thứ 2 của Nhã Phương với đạo diễn Victor Vũ sau dự án Quả tim máu từng gây tiếng vang. Nhã Phương chia sẻ, dù gặp không ít áp lực khi thực hiện bộ phim này nhưng cô và nhân vật mình đảm nhận giống nhau ở điểm luôn dành hết tình cảm cho gia đình.
Lần thứ 2 hợp tác dù Nhã Phương và Victor Vũ làm việc ăn ý hơn nhưng nữ diễn viên cho biết, cô và đạo diễn cũng có lần xảy ra chuyện bất đồng quan điểm bởi cả hai đôi khi cảm nhận và hình dung về nhân vật khác nhau.
Cũng xuất hiện trong buổi giao lưu với khán giả, đạo diễn Victor Vũ đi cùng vợ Đinh Ngọc Diệp diện trang phục màu đen sang trọng. Nam đạo diễn chia sẻ, dù lấy cảm hứng từ truyện tranh với chủ đề siêu anh hùng và khai thác mạnh yếu tố hành động trong phim nhưng thực chất, điều Lôi Báo muốn truyền tải là những thông điệp ý nghĩa về người hùng, về gia đình.
Những hình ảnh khác trong buổi ra mắt:
Hoàng Sơn.
Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp. Dù không xuất hiện trong phim nhưng cô đảm nhận nhiều khâu để chồng yên tâm sáng tạo.
Vũ Tuấn Việt - Victor Vũ - Cường Seven - Quách Ngọc Ngoan.
Cường Seven đảm nhận vai chính cùng Nhã Phương.
Vũ Ngọc Anh.
Trọng Hiếu đảm nhận vai trò thể hiện nhạc phim cũng có mặt.
Suboi và bạn trai.
Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn.
Nguyễn Ngọc Thạch.
Video: Victor Vũ hé lộ chuyện Cường Seven lần đầu đổi đầu.
Chu Nguyên.
