Anh chia sẻ dù lấy chủ đề siêu anh hùng và khai thác mạnh yếu tố hành động trong phim nhưng thực chất, điều mà Lôi Báo muốn truyền tải là những thông điệp ý nghĩa về người hùng, về gia đình. Một bộ phim siêu anh hùng mang đậm chất Á Đông.
Dù không xuất hiện trong phim nhưng Đinh Ngọc Diệp lại chính là hậu phương chắc chắn cho tác phẩm của chồng. Cô đảm nhận nhiều khâu từ quá trình sản xuất cho đến hậu kì, truyền thông để chồng yên tâm sáng tạo.
Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp.
Bé A Pu và Cường Seven.
Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn.
Vợ chồng Thanh Thúy - Đức Thịnh.
Nhã Phương.
Yaya Trương Nhi.
Ca sĩ Trọng Hiếu.
Kathy Uyên.
Đinh Ngọc Diệp và Thanh Thúy.
Vũ Ngọc Anh.
Hoàng Sơn và bé A Pu.
B Trần.
Rapper Suboi.
Đến với buổi ra mắt, có sự tham gia của các diễn viên chính: Nhã Phương và Vũ Ngọc Anh nổi bật trên thảm đỏ với những bộ đầm sang trọng. Nếu như Nhã Phương diện chiếc đầm công chúa dịu dàng như chính vai diễn người vợ tần tảo trên phim thì Vũ Ngọc Anh lại quyến rũ trong chiếc đầm ôm sát trong suốt, điểm xuyết những họa tiết lấp lánh. Hai người đẹp tạo ra hai thái cực khác nhau từ màn ảnh đến thảm đỏ.
Cường Seven lần đầu cộng tác với Victor Vũ đã được tin tưởng giao cho vai chính diện. Với Lôi Báo, anh không chỉ bị thử thách với những cảnh diễn nội tâm mà còn trầy trật với loạt cảnh hành động khó nhằn đích thân thực hiện.
Cùng xuất hiện với Cường Seven chính là hai mỹ nam trong phim: Quách Ngọc Ngoan, Vũ Tuấn Việt. Vào vai hai gã sát thủ nguy hiểm bậc nhất nhưng Quách Ngọc Ngoan và Vũ Tuấn Việt vẫn mang thần thái cực ngầu.
Ngoài ra, diễn viên gạo cội Hoàng Sơn cũng hứa hẹn sẽ mang đến một nhân vật thú vị. Ca sĩ Trọng Hiếu, người thể hiện ca khúc nhạc phim Chỉ có tình yêu ở lại cũng đến với buổi ra mắt trong trang phục áo sơ mi ca rô đen trắng nam tính, khỏe khoắn và màn trình diễn ca khúc chủ đề ấn tượng với chất giọng khỏe, đặc trưng.
Đình Cường.
Ảnh: NSX.
