Đêm chung kết Vietnam's Next Top Model 2017 mùa giải All Stars vừa kết thúc. Lê Thị Kim Dung , cô gái đến từ mùa thứ 5 của Vietnam's Next Top Model đã trở lại, vượt qua 12 đối thủ đáng gờm khác để đăng quang ngôi vị quán quân của mùa giải All Stars danh giá, theo tin tức trên báo VOV.
Kim Dung đăng quang Quán quân mùa All Stars (Ảnh: VNExpress).
Trải qua hai phần thi của đêm chung kết, các thí sinh đã thể hiện được những kỹ năng và thần thái gần như đã đạt đến độ chuyên nghiệp. Ba cô gái phải trải qua hai phần thi là catwalk và photoshoot để tìm ra người chiến thắng trong đêm thi này.
Hồ Ngọc Hà mở màn chương trình với phần trình diễn sôi động, trên nền ca khúc All stars. Nữ hoàng giải trí luôn biết cách khuấy động không khí với những màn vũ đạo điêu luyện và mạnh mẽ, báo VTC News đưa tin.
Sau tiết mục của Hà Hồ là màn catwalk của 4 Quán quân: Ngọc Châu (2016)  Hương Ly (2015)  Nguyễn Oanh (2014)  Mai Giang (2012) kết hợp cùng với Top 10 thí sinh của mùa giải All Stars.
Ở phần thử thách catwalk của Top 3. Mọi sự thu hút vẫn đổ dồn về Chà Mi  Kim Dung  Thùy Dương, các cô gái xuất hiện lạ mắt và cá tính trong trang phục của nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển  Quán quân Project Runway Vietnam 2015.
Với bộ sưu tập Body Crystal Tinh thể, được gắn kết thủ công hàng ngàn viên đá trắng lấp lánh, Top 3 đã tỏa sáng. Ở thử thách tiếp theo  photoshoot, lấy sự tranh đấu của những vì sao làm ý tưởng chủ đạo, 3 thí sinh đã hóa thân thành 3 chiến binh và có màn trình diễn trên những thềm bậc thang cao khều, mang đến cho khán giả những phút giây nghẹt thở.
Kết quả, vượt qua 2 đối thủ được đánh giá là rất mạnh, Kim Dung đã chính thức lên ngôi Quán quân. Với ngôi vị này, Kim Dung cũng giành được hợp đồng làm việc độc quyền 3 năm tại YG KPLUS - công ty quản lý và đào tạo người mẫu hàng đầu Hàn Quốc thuộc tập đoàn giải trí YG Entertainment (Công ty đào tạo và quản lý các tên tuổi đình đám: Psy, Big Bang, TOP, G-Dragon, Choi So Ra...).
