Tập 10 Tiếu Lâm Tứ Trụ với chủ đề Ca nhạc theo yêu cầu để lại nhiều ấn tượng và cảm xúc cho khán giả truyền hình. Đội trưởng hot boy của hài phái Tỉnh Queo  Di Dương khiến sư phụ Hồng Vân không khỏi tự hào khi khẳng định được lối diễn xuất chuyên nghiệp và giàu cảm xúc khi dẫn dắt tiết mục vừa vui nhộn hài hước lại đầy sâu lắng, tình cảm để nhận về giải nhất tuần đầy thuyết phục.
Di Dương được sư phụ Hồng Vân nhận thấy tiềm năng và chiêu dụ bằng mọi cách về với hài phái Tỉnh Queo trong tập đầu tiên. Quả nhiên, anh chàng hot boy này không làm sư phụ thất vọng vì sau mỗi vòng thi Di Dương lại để lại dấu ấn đặc biệt trong lòng khán giả.
Tiết mục Ba Thố là một câu chuyện cảm động về tình cảm cha con của một ông bố bị tật ở chân nhưng luôn cố gắng làm mọi việc để kiếm tiền nuôi dưỡng ước mơ cho con gái. Kịch bản ý nghĩa, sâu sắc thêm vào đó là khả năng diễn xuất tinh tế, sự duyên dáng và hài hước của Di Dương mang lại tiếng cười thú vị cho người xem. Đội trưởng hot boy của sư phụ Hồng Vân khá khéo léo khi chuyển từ hài sang bi một cách nhẹ nhàng, sâu lắng chạm đến trái tim khán giả và lấy được nước mắt của sư phụ Minh Nhí ngay trên ghế nóng.
Sư phụ Hồng Vân không giấu được niềm tự hào về học trò Di Dương của mình khi liên tiếp nhận được lời khen của ba vị thánh hài. Di Dương chia sẻ thật tình: Kịch bản ban đầu là từ một người bạn. Tôi cảm thấy ý tưởng đó rất hay nên tôi thêm thắt, triển khai ý, xây dựng thêm các tình huống hài. Tôi muốn tạo ra một một tiết mục vừa mang lại tiếng cười đồng thời phải có chiều sâu nhân vật nên kết hợp cả hai yếu tố bi và hài.
Chia sẻ về hình tượng nhân vật đặc biệt này, Di Dương cho biết: Đây là nhân vật mà tôi cảm thấy đặc biệt và yêu thích nó. Một chú hàng xóm nhà tôi cũng bị tật ở chân thế này nên tôi quan sát và tập theo thói quen, dáng đi, cử chỉ cho nhân vật của mình. Để tạo ra nhân vật Ba Thố và một tiết mục hoàn chỉnh như thế, sư trò hài phái Tỉnh Queo bỏ khá nhiều thời gian để tập luyện, trau chuốt kịch bản. Anh chàng đội trưởng cười hiền chia sẻ rằng anh đã mất ngủ nhiều ngày để tập bài, có hôm anh chỉ có khoảng hai đến bốn tiếng để ngủ.
Di Dương hiện là một diễn viên trẻ đang dần trưởng thành trên con đường nghệ thuật, anh chàng với nụ cười hiền này cho biết vẫn chăm chỉ chạy show, đi diễn ở các sân khấu kịch, kịch cà phê tại Sài Gòn để học hỏi kinh nghiệm từ bạn bè, anh chị và giúp mình trưởng thành hơn trong nghề. Học trò hot boy của sư phụ Hồng Vân chia sẻ: Đi cả ngày nhiều khi cũng ảnh hưởng đến sức khỏe của mình lắm chứ nhưng mê thì phải theo đuổi đến cùng thôi. Để sắp xếp thời gian mọi người tập với nhau không dễ nên thường tập bài rất khuya từ khoảng 11 đêm đến gần sáng hôm sau mới xong, mà tập xuyên suốt ba bốn ngày như thế.
Di Dương thừa nhận đôi lúc anh gặp áp lực với những kỳ vọng mà sư phụ Hồng Vân đặt ra cho mình: Nhiều khi học thoại, tập diễn xong tôi chỉ biết ngồi thở dốc vì quá mệt nhưng tôi biết cô rất hi vọng ở mình nên cứ ráng tập luyện hết sức. Kỳ vọng của cô là áp lực đồng thời đó cũng là là động lực để tôi cố gắng nhiều hơn nữa. Vừa chia sẻ chàng trai này vừa bật cười khi bật mí luôn bị sư phụ Hồng Vân la vì tiếng nói sân khấu của mình chưa tốt, anh chàng chia sẻ: Tôi hay bị cô la vì tật nói nhanh của mình. Lần nào cô cũng phải nhắc đi nhắc lại là con nói chậm thôi. Hẳn nhiên, Di Dương đã khắc phục được nhược điểm này và tiến bộ trong từng vòng thi khi luôn nhận được lời khen về chuyên môn của ba vị sư phụ trên ghế nóng.
Gương mặt điển trai sáng sân khấu, sự duyên dáng và hài hước đặc trưng, có ai ngờ Di Dương lại là một chàng trai công nghệ chính hiệu. Tốt nghiệp ngành Công nghệ thông tin, Di Dương thừa nhận chính nghệ thuật đã thay đổi con người anh rất nhiều. Anh chàng với nụ cười tỏa nắng rạng ngời này chia sẻ: Lúc trước tôi chai lỳ cảm xúc, lạnh lùng lắm! Ít khi thể hiện tình cảm mình ra bên ngoài kể cả với những người thân trong gia đình. Từ khi tôi theo nghệ thuật tự thấy bản thân mình thay đổi dần, bộc lộ cảm xúc nhiều hơn. Bây giờ tôi có thể tự nhiên ôm mẹ hay lâu lâu lại kêu ba mẹ nấu cho tôi món ăn tôi thích. Trước kia chắc không bao giờ có điều này.
Chia sẻ thật tình về con đường học vấn của mình, đội trưởng hài phái Tỉnh Queo cho biết anh chấp nhận rẽ ngang để theo sân khấu vì nghệ thuật mới giúp anh khám phá được bản thân mình, khiến anh hiểu được thế nào là đam mê và cố gắng đạt được mục tiêu đặt ra. Di Dương bày tỏ: May mắn là gia đình tôi ủng hộ những quyết định và lựa chọn của tôi. Lúc đầu biết tôi theo nghệ thuật gia đình cũng bất ngờ trước hướng rẽ đột ngột này nhưng thật ra tôi đã có thời gian tìm hiểu rất lâu và đưa ra quyết định này.
Di Dương cho biết thời điểm ra trường anh chợt nhận ra mình có một niềm đam mê khác mãnh liệt, cháy bỏng hơn nên thôi thúc anh đi tìm các lớp học kịch, diễn xuất. Di Dương chia sẻ ngoài sư phụ Hồng Vân thì ở ngoài đời nghệ sĩ Minh Nhí và NSƯT Hữu Châu chính là hai người thầy lớn giúp Dương tiến bộ mỗi ngày và định hướng con đường tương lai đúng đắn cho anh.
Tính đến nay anh chàng dân IT chính hiệu này lại ăn cơm nghệ thuật được 5 năm và bỏ túi cho mình không ít kinh nghiệm diễn xuất. Di Dương cảm nhận rằng nghề diễn viên giúp anh tinh tế hơn, cách cư xử tử tế, tình cảm hơn và biết quan sát chú ý đến cuộc sống xunh quanh nhiều hơn để làm tư liệu cho những nhân vật mà anh đảm nhận. Di Dương cho biết anh là người sống tình cảm và hướng về gia đình. Ngoài thời gian đi diễn anh thường xuyên dành thời gian quây quần bên gia đình. Chàng trai mang vẻ ngoài có chút lạnh lùng này lại vô cùng ấm áp với những người mà anh yêu thương.
Di Dương vẫn đang là một ẩn số đầy tiềm năng cho ngôi vị quán quân của Tiếu Lâm Tứ Trụ năm nay khi nhận được đánh giá cao từ chuyên môn của bốn vị thánh hài về độ duyên dáng, tài năng và bản lĩnh sân khấu.
Đình Cường.
Ảnh: Hoàng Khôi.
