- Tây Sơn hào kiệt cách đây cũng đã 7 năm rồi, vì sao Lý Hùng lại chọn Kẻ trộm chó đánh dấu sự trở lại trong vai trò sản xuất?
- Gia đình tôi  hãng phim Lý Huỳnh đã có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất. Sau dự án Tây Sơn hào kiệt tiêu tốn khá nhiều kinh phí, cha tôi vẫn đang chờ đợi thời cơ để trở lại. Ông vẫn đang ấp ủ nhiều dự án điện ảnh tâm huyết, nhưng do sức khỏe của cha không được tốt, thời thế giờ khó đoán nên chưa được triển khai.
Ngụy Minh Khang vốn là học trò của cha con tôi, cậu ấy nhiều năm học võ rồi tốt nghiệp diễn viên và sau này theo đuổi con đường trở thành đạo diễn. Một hôm, Khang mang kịch bản Kẻ trộm chó đến nhà cho cha con tôi xem. Tôi thích Khang dám dấn thân vào sự mới lạ với đề tài trộm chó  một thực trạng đáng lên án trong xã hội mà không chạy theo thị hiếu đám đông.
Xu hướng làm phim bây giờ là hài tình cảm hoặc mua bản quyền nước ngoài, Khang lại mạnh dạn chọn con đường riêng nên tôi ủng hộ. Tôi thích những bộ phim có đề tài mới lạ, khán giả sẽ bất ngờ. Một là phim sẽ hút khách, hai là thua luôn.
Lý Hùng và đạo diễn kiêm diễn viên Ngụy Minh Khang cùng người đẹp Trương Mỹ Nhân tại buổi giới thiệu phim.
- Với bộ phim nặng tính tuyên truyền, anh có lo ngại vấn đề doanh thu không như ý?
- Tôi và các anh em đầu tư trên dưới 10 tỷ đồng cho bộ phim này. Nếu ngồi tính vấn đề thu hồi vốn thì sẽ không làm, tôi nói mọi người cứ chơi hết mình đã, chuyện thắng thua tính sau.
Kẻ trộm chó không nặng tính tuyên truyền như mọi người nghĩ. Ban đầu, tôi cũng định lấy tên thu hút hơn, nhưng chỉ tên ban đầu mới phản ánh đầy đủ thông điệp của bộ phim. Tôi và ê-kíp kiên quyết tạo ra sản phẩm chất lượng, đầu tư chỉn chu và với thông điệp nhân văn, tôi tin sẽ tác động đến nhận thức của nhiều người.
Ngoài câu chuyện mang tính phản ánh, bộ phim còn giúp khán giả thư giãn bởi tuyến hài của Hứa Minh Đạt. Nhưng trên trường quay, tôi dặn Đạt đừng để over, phải kiểm soát diễn xuất của bản thân để tránh sa đà vào hài nhảm. Đích thân tôi thuyết phục Mạc Can, NSƯT Phi Điểu, NSND Hồng Vân, Minh Nhí để tạo ra dàn bao vững chãi, khán giả xem sẽ thấy họ diễn như không diễn.
Ngoài ra, tôi còn đầu tư công nghệ quay phim tiên tiến với máy quay xịn nhất. Nhạc phim tôi nhờ Huy Tuấn và Lý Huỳnh Long đảm trách phần nhạc nên, sáng tác do Nguyễn Văn Chung, Tăng Nhật Tuệ phụ trách. Như thế, mọi người sẽ thấy rằng bộ phim này được đầu tư công phu ra sao.
Ngôi sao điện ảnh một thời dành nhiều tâm huyết cho đứa con tinh thần.
- Nhưng tại sao anh không chọn một gương mặt ngôi sao đóng vai nam chính để thu hút khán giả? Ngụy Minh Khang vừa đạo diễn vừa đảm nhận vai chính, điều này liệu quá tham lam?
- Tôi cũng từng nghĩ đến vấn đề này. Nhưng đáng tiếc khi viết kịch bản, từng nhân vật đã được đo ni đóng giày cho từng người. Nếu tôi mời một diễn viên ngôi sao, chưa chắc người này đủ tình thương với động vật, ở đây là chó nuôi.
Như vậy, họ sẽ gặp nhiều khó khăn khi diễn chung, bởi con chó xuất hiện bên nhân vật nam chính từ đầu đến cuối. Tôi không chắc họ sẽ chịu diễn chung, lại sợ gặp nguy hiểm trong quá trình quay, không ai đảm bảo được con chó sẽ không cắn người. Tôi từng bị những con chó rượt trong lúc khảo sát, điều đó không an toàn chút nào.
Ngụy Minh Khang ngoài đời sao trên phim vậy. Cậu ấy lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật của mình nên sẽ không ai hiểu rõ tâm lý nhân vật và đủ yêu thương loài vật như Khang. Cậu ấy đã nuôi một con chó hơn một năm trước khi quay phim.
- Bộ phim lần này cũng đánh dấu sự trở lại của Lý Hương, em gái anh. Đặc biệt, chị ấy còn được mời vào vai sở trường là nữ cảnh sát. Vì là người nhà, nên Lý Hương được ưu ái, theo anh có đúng không?
- Tôi chọn diễn viên dựa trên tiêu chí hợp vai chứ không phải cô A, anh B đang hot nên mời đóng. Lý Hương đóng chỉ vài phân đoạn thôi, tôi chỉ giúp em gái mình tự tin hơn chứ không ép buộc hay lăng-xê.
Lý Hùng khẳng định việc mời Lý Hương, em gái mình là do hợp vai, không vì yếu tố người thân.
- Vậy còn vai diễn của anh, từng là tài tử lừng danh một thời nhưng giờ phải đóng vai nền cho đàn em, cảm giác của anh ra sao?
- Tôi già thật rồi mà (cười to). Tôi không tham lam vì ở trong ngành đã nhiều chục năm nên đủ tỉnh táo để chọn vị trí phù hợp. Hơn nữa, dự án này tôi ủng hộ Ngụy Minh Khang nên phải hỗ trợ hế mình cho cậu ấy, không thể lấn át em út được. Nhưng vai diễn của tôi lại nắm giữ nút thắt mở cho toàn bộ câu chuyện.
Tôi không lấy hào quang của quá khứ để làm thước đocho hiện tại. Mỗi thời mỗi khác, mình phải biết thích nghi.
- Sức khỏe của ba anh hiện ra sao sau nhiều lần thập tử nhất sinh?
- Ba tôi may mắn được các bác sĩ tận tình cứu chữa nên đã qua cơn nguy hiểm. Hiện nay, Lý Hương chăm sóc ba còn tôi lo lắng cho mẹ. Ba mẹ vẫn còn khỏe mạnh và quây quần bên con cháu là niềm vui, hạnh phúc của tôi.
Lý Hùng vẫn đang độc thân và chưa có ý định lấy vợ.
- Ở tuổi này, anh còn chưa muốn kết hôn sao?
- Tôi không nghĩ đến chuyện cưới vợ. Giờ tôi chỉ quan tâm đến gia đình và niềm vui trong công việc. Lý Hương bảo tôi ế rồi, nhưng may mắn có em gái cùng ế nên vẫn vui.
