Anh Hai Lam Trường "bắt chước" dáng chụp đáng yêu của con gái. (FBNV).
Phan Hiển chia sẻ về con trai: "Haiz... bệnh nghề nghiệp ngấm từ lúc nằm ổ bụng rồi. Mới có gần 2 tuổi rưỡi mà tự leo lên ghế tập xoạc chân. Mà tấm hình này không phải mẹ tự chụp. Ổng bắt mẹ quay màn hình dạng selfie mới chịu. Không cho ba giúp đỡ và còn đuổi ra khỏi khung hình luôn". (FBNV).
Linh Chi, Lâm Vinh Hải hội ngộ sau tuyên bố đã chia tay. Dù không còn gắn bó nhưng nữ diễn viên và bạn trai cũ vẫn duy trì quan hệ bạn bè, sẵn sàng hỗ trợ nhau trong công việc. Cả hai thân thiết chụp ảnh khi hội ngộ trong ngày khai trương studio dạy nhảy. (Ngoisao.net).
Trấn Thành rủ Quang Vinh chụp ảnh trong hậu trường một chương trình truyền hình. (FBNV).
Dù bận rộn nhưng Công Vinh vẫn dành thời gian tới trường đón con gái Bánh Gạo tan học. (FBNV).
Hồ Ngọc Hà chào ngày mới với bộ đầm đỏ sang trọng, nổi bật. (FBNV).
Một số hình ảnh hiếm hoi trong đám cưới của Song Joong Ki và Song Hye Kyo đã được tiết lộ. Cô dâu Song Hye Kyo diện váy cưới lộng lẫy, sẵn sàng bước vào lễ đường. (VTC).
Nam tài tử Kim Joo Hyuk đã qua đời vào lúc 6h30 chiều 30/10 vì tai nạn xe hơi. Chiếc xe của Kim Joo Hyuk đã bị lật nhào và bốc cháy. Phía bác sĩ của bệnh viện Đại học Konkuk chuẩn đoán "Có lẽ Kim Joo Hyuk đã trải qua cơn đau tim trước khi xảy ra tai nạn". (VOV.VN).
Selena Gomez và The Weeknd đã chính thức nói lời chia tay. Theo nguồn tin tiết lộ với People: "Mối quan hệ giữa cô ấy và Abel (tên thật của The Weeknd) đã có vấn đề trong vài tháng qua". (VOV.VN).
Kevin Spacey, diễn viên kiêm đạo diễn kỳ cựu của Hollywood với các phim "Vẻ đẹp Mỹ" hay "House of Cards", bị đồng nghiệp trẻ Anthony Rapp tố lạm dụng tình dục khi anh này mới 14 tuổi vào năm 1985. (Zing).
