Brandon Cox từng xuất hiện trên truyền hình trong vòng thử giọng American Idol 2012.
Trang Mirror cho biết Brandon Cox từng xuất hiện trên trong vòng thử giọng cuộc thi. Anh may mắn nhận được chiếc vé Vàng từ các giám khảo Randy Jackson, Steven Tyler, Jennifer Lopez và tràn trề hi vọng thẳng tiến đến Hollywood thi tài.
Cuối cùng, nam ca sĩ bị loại khỏi vòng bảng. Lúc bấy giờ, anh để lại thiện cảm bởi không tỏ ra quá đau buồn mà thành thật chia sẻ với cánh phóng viên: Tôi rất thích ca hát và tiếp xúc với mọi người tại đây. Chúng tôi đã có khoảng thời gian vui vẻ. Ngay cả khi camera ngừng quay thì chúng tôi vẫn dành tình cảm cho nhau.
Sự nghiệp của Brandon Cox sớm kết thúc khi bị truy tố vào năm 2015 tội tàng trữ 157 hình ảnh, video lạm dụng tình dục trẻ em. Được biết, cơ quan điều tra đã theo dõi anh từ năm 2011, trước cả lúc tham gia American Idol.
Chàng trai trẻ để lại thiện cảm dù bị loại sớm ở American Idol.
Brandon Cox tiều tụy tại phiên tòa.
Trong phiên tòa mới đây, Brandon Cox trả lời: Tôi không biết trước lời gặng hỏi Làm thế nào mà có đến 157 video khiêu dâm trẻ em trong ổ đĩa? của công tố viên.
Cựu thí sinh chương trình truyền hình khẳng định là không hề biết có cái gì trong máy tính vì bản thân chỉ dùng nó để tải nhạc cho các buổi thử giọng vào năm 2011. Cũng trong phiên chất vấn hồi tháng 1.2017, anh giải thích là chỉ dùng phần mềm chia sẻ nhạc để tải các ca khúc về máy.
Ngoài ra, Brandon Cox cũng bác bỏ cáo buộc cho rằng anh đã dùng Google để tìm kiếm, theo dõi các hình ảnh không đứng đắn. Thậm chí, giọng ca 26 tuổi được cho là còn có một thư mục yêu thích trên thanh công cụ với các đường link dẫn đến website chuyên về hình ảnh lạm dụng trẻ em.
Do tính chất nghiêm trọng cũng như số lượng lớn các bức ảnh ấu dâm, nhóm công tố đã yêu cầu mức án tối đa cho Brandon Cox với bảy tội danh và 10 năm tù mỗi tội. Các nhà chức trách cho biết ngoài mức án 70 năm tù, Cox sẽ phải đăng ký vào hồ sơ như một người phạm tội tình dục trong suốt quãng đời còn lại.
Thanh Đào.
