Phải nói rằng có được thành quả ngày hôm nay, làm được điều chưa bao giờ đội tuyển bóng đá quốc gia làm được, Quang Hải đã đóng góp một phần công sức đáng kể.
Hình ảnh của cầu thủ sinh ngày 12/4/1997 tại Đông Anh, Hà Nội đã tràn ngập các mặt báo. Anh chàng cung Bạch Dương liên tiếp được chị em săn lùng thông tin về đời tư.
BẠCH DƯƠNG, CHÒM SAO TÀI NĂNG, THÔNG TUỆ, BẢN LĨNH, KHÔNG SỢ KHÓ SỢ KHỔ.
Nói về Bạch Dương, chòm sao đứng đầu trong danh sách 12 cung hoàng đạo mà chàng cầu thủ tài năng này đang sở hữu, ai cũng phải ngưỡng mộ.
Chính vì là cung đi đầu nên trong mọi hoạt động, Bạch Dương đều luôn là người tiên phong. Người thuộc chòm sao này tính tình hoạt bát, nhanh nhẹn, năng động và tràn đầy nhiệt huyết. Ở bên cạnh họ, bạn sẽ cảm thấy như được truyền thêm sức mạnh và lòng đam mê, yêu nghề.
Không cần bàn luận nhiều, bởi chúng ta đều thấy ở chàng trai Quang Hải tinh thần tiên phong ấy. Bằng chứng là những bàn thắng anh đã ghi cho đội tuyển nước nhà, đưa U23 Việt Nam vào chung kết.
Bạch dương (Aries) - đặc trưng là biểu tượng của sức mạnh thể chất. Trước những bước ngoặt, thử thách hay chiến công mà Bạch Dương gặp phải, họ luôn bộc lộ khả năng chống đỡ tuyệt vời. Hơn nữa, sao Hỏa là sao mang năng lượng dương. Điều này lý giải vì sao nhiều vận động viên thể thao nổi tiếng là dân Aries. Đàn ông sinh ra ở ngôi sao này thường là những X-men đích thực.
Trong tính cách của Bạch Dương, không có chỗ dành cho sự láu cả. Họ luôn là người trung thực, hiền lành, giản đơn. Người thuộc cung này tâm hồn thuần túy, không mấy khi phức tạp vấn đề, mọi thứ đều hiển hiện trước mắt, rõ như lòng bàn tay, không để ai phải đoán già đón non. Mang niềm vui cho mọi người, đó là điều mà cung hoàng đạo này mong muốn được làm.
Không chỉ có vậy, trong tình yêu Bạch Dương sẽ là sự lựa chọn hàng đầu, đặc biệt các chàng trai thuộc cung này luôn là niềm mơ ước của rất nhiều cô gái bời họ luôn chân thành, lãng mạn, đầy nhiệt huyết khi yêu.
Những người thuộc chòm sao Bạch Dương đều mang một loại bản tính: sẵn sàng đón nhận thử thách giống như phong cách của những con cừu đầu đàn. Đó là sự chuẩn bị lúc nào cũng có thể khắc phục mọi khó khăn, tiếp nhận sự tấn công của đối thủ. Cách họ đón nhận khó khăn cũng chính là cách họ bảo vệ chính mình.
Là một người đàn ông thuộc chòm sao Bạch Dương, Quang Hải luôn thể hiện mình là người năng động và cần được thử thách. Một công việc không có mạo hiểm và khám phá sẽ không hấp dẫn anh. Và có lẽ, phẩm chất ấy đã làm nên Nguyễn Quang Hải hôm nay.
TƯỚNG NGƯỜI THÔNG MINH, NHANH NHẸN HIỆN LÊN KHUÔN MẶT.
Ngoài những nét tính cách nổi trội của cung Bạch Dương, Quang Hải còn sở hữu nét tướng mặt phú quý mà không phải người nào cũng có.
Quan sát Quang Hải, chúng ta thấy ngay ở chàng cầu thủ này khuôn mặt vuông chữ điền, vầng trán rộng, tướng cằm vuông và chiếc mũi cao, cánh mũi to dày.
Ở góc độ nhân tướng, đàn ông sở hữu chiếc cằm vuông được coi là tướng cằm đẹp, có nhiều tài lộc, thường đi liền với vẻ mạnh mẽ, nam tính thể hiện cá tính mạnh, rõ ràng, cương trực. Phần đông đàn ông cằm vuông có chí hướng lớn. Họ đặc biệt gây ấn tượng với vẻ ngoài phong độ, đĩnh đạc và lịch lãm, trở thành điểm tạo nên sức hút khiến bao cô gái phải say đắm.
Điều này lý giải tại sao Quang Hải lại có một cô bạn gái xinh đẹp đến vậy. Giới trẻ đã sớm săn lùng được hình ảnh hạnh phúc của đôi trẻ chụp chung trên mạng xã hội Facebook.
Phàm người nào có vầng trán vuông, Thiên Thương (huyệt thái dương) nảy nở, Địa Các (cằm) đầy đặn vuông vắn, tai cốt phát triển vừa phải thì gọi là thuộc loại khuôn mặt chữ Điền. Những điểm này đều có trên khuôn mặt của chàng cầu thủ tài ba.
Người sở hữu tướng mặt này xét theo góc độ nhân tướng học là người thích hành động, gặp việc hăng hái làm, ý chí kiên cường, gặp khó khăn không nản chí.
Những người này có tinh thần chính nghĩa rất mạnh, không thích nhân nhượng, không chịu uất ức, gặp phải việc có tính chất quyết định thì kiên quyết làm cho bằng được, làm đến cùng, không chịu buông tha đầu hàng.
Tham gia đá bóng vào năm 2006, khi mới vừa 9 tuổi, Quang Hải đã sớm rèn luyện cho mình bản lĩnh vững vàng, không ngại khó ngại khổ, đúng với những gì mà nhân tướng học nhận xét. Thành công anh có được hôm cũng chính là minh chứng cho tất cả.
Sau 2 bàn thắng, cái tên Nguyễn Quang Hải bỗng vụt sáng và rực rỡ chưa từng thấy. Không chỉ sở hữu những nét tướng quang minh, đôi mắt sâu, sắc nét cũng chính là điểm nhấn cuốn hút chị em.
Người có tướng mắt sáng đều là người giàu khả năng tư duy, trí tuệ hơn người. Họ không những có khả năng quan sát nhạy bén mà còn có nội tâm sắc sảo, biết cách tiến thoái, được nhiều người khen ngợi và nể phục.
So với những gì mà Nguyễn Quang Hải làm được cho đội tuyển U23 Việt Nam và nền bóng đã nước nhà, những điều nhân tướng học chỉ ra thực sự không phải là nói quá.
Trong tương lai, nhiều người hi vọng chàng cầu thủ trẻ tài năng này sẽ mang lại niềm vinh quang hơn nữa, cống hiến hết mình hơn nữa cho nền bóng đá nước nhà.
Thanh Thanh.
Theo Vietnamnet.
