Sáng 22/7, đám hỏi diễn viên Ngọc Lan và bạn trai Thanh Bình diễn ra tại tư gia nhà gái ở quận Bình Tân, TP HCM.Khoảng 9h sáng, Thanh Bình cùng đội bê quả lên xe đến tư gia nhà gái. Nam diễn viên 31 tuổi không giấu được hạnh phúc khi đi hỏi vợ. Sau lễ ăn hỏi, cặp đôi đẹp của làng phim Việt tổ chức tiệc đính hôn vào tối cùng ngày tại một trung tâm tiệc cưới lớn ở TP HCM.
Trong trang phục áo dài lụa thêu cầu kỳ do stylist Nguyễn Thiện Khiêm chuẩn bị, ông xã của Ngọc Lan cười rạng rỡ khi vừa đến khu vực nhà cô dâu.
Đội bê quả là những người bạn thân thiết với chú rể như người mẫu, diễn viên Trương Nam Thành, Quốc Trường và Hồ Giang Bảo Sơn.
Trong lúc chờ đợi đến giờ vào nhà gái, Thanh Bình chỉnh sửa trang phục cho diễn viên Hà Trí Quang.
Chủ hôn Hữu Châu liên tục thể hiện biểu cảm hài hước khi chào hỏi nhà gái. Nghệ sĩ Hữu Châu làm chủ trì hôn lễ Ngọc Lan - Thanh Bình.
Đội bê mâm quả gồm diễn viên Kiều Minh Tuấn, Quốc Trường, Hà Trí Quang, Hoàng Anh, Hồ Giang Bảo Sơn và Trương Nam Thành.
trong trang phục áo dài trắng.
tươi tắn khi chuẩn bị cùng Thanh Bình tiến vào nhà Ngọc Lan.
Đại diện nhà gái là những người bạn thân thiết với Ngọc Lan. Người mẫu Thúy Ngân nhận sính lễ từ nhà trai.
Sau màn chào hỏi của hai gia đình, Ngọc Lan được mẹ dắt ra từ phòng riêng.
Trước sự chứng kiến của gia đình, bạn bè, cặp tân lang, tân nương trao nhẫn cưới, cùng nói lời thề nguyện bên nhau trau trọn đời.
Thanh Bình giúp vợ đeo trang sức và những món quà cưới từ người thân.
Cặp diễn viên cùng sinh năm 1985 diện áo dài cưới của nhà thiết kế Phạm Đăng Anh Thư rạng rỡ khi chào hỏi hai họ. Ngọc Lan trang điểm nhẹ nhàng và không giấu được sự xúc động trên gương mặt.
Trước gia đình hai họ, cặp diễn viên trao nhau nụ hôn say đắm.
Trước giờ thực hiện nghi lễ, chú rể Thanh Bình nhẹ nhàng lau mồ hôi trên má Ngọc Lan. Lúc này nữ diễn viên Thuyền giấy bắt đầu xúc động. Mắt cô ngấn lệ khi được ông xã thể hiện tình cảm.
Nữ diễn viên ôm mẹ và bật khóc khóc trong giây phút thiêng liêng.
Ngọc Lan từng chia sẻ bản thân là người dễ xúc động và trong ngày trọng đại nếu cô khóc mọi người cũng đừng bất ngờ và ở đám hỏi, nữ diễn viên đã không kìm nén được cảm xúc.
Các nghi thức hoàn tất, Ngọc Lan thay trang phục gợi cảm, Thanh Bình diện vest bảnh bao. Anh nắm tay vợ di chuyển ra nhà hàng đãi tiệc khách mời vào lúc 11h.
Trước khi chính thức yêu nhau, Thanh Bình - Ngọc Lan có gần 10 năm là bạn thân. Nam diễn viên là người ở cạnh vực dậy tinh thần cho Ngọc Lan khi cô gặp những chuyện buồn tình cảm.
Trong một bài phỏng vấn, cô chia sẻ đã có lúc "cảm nắng" bạn thân nhưng thấy anh xa cách nên không tiến đến. Cả hai đối diện với tình cảm của mình cách đây hơn một năm.
Diễn viên Kiều nữ và đại gia cười rạng rỡ khi lên xe về nhà chồng.
Nguyễn Thành - Minh Tâm.
