Trở về từ U23 châu Á, hai cầu thủ U23 Việt Nam có quê tại Nghệ An là Phạm Xuân Mạnh và Phan Văn Đức được nhiều người chú ý tới không chỉ bằng tài năng, sự cống hiến mà còn bởi gia cảnh hết sức khó nghèo. Tuy vậy, mới đây hai cầu thủ U23 Việt Nam này vẫn khiến nhiều người nể phục khi có nghĩa cử hết sức cao đẹp.
Cụ thể, hậu vệ đội tuyển U23 Việt Nam - Phạm Xuân Mạnh đã dùng phần lớn số tiền mình được thưởng để cho chương trình thiện nguyện của địa phương tổ chức đi làm từ thiện. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn quyết định đấu giá chiếc áo đấu của mình với rất nhiều chữ kí của các cầu thủ U23 Việt Nam để góp tiền ủng hộ giúp đỡ những mảnh đời còn khó khăn.
Xuân Mạnh ủng hộ số tiền mình được thưởng và bán đấu giá chiếc áo đấu để làm từ thiện.
Chia sẻ về hành động của mình, Xuân Mạnh nói: "Tôi lớn lên trong hoàn cảnh khó khăn nên cảm nhận được hết những nỗi khổ, vất vả của người dân quê nhà. Dù chưa có cơ hội để giúp đỡ những số phận bất hạnh nhưng tôi rất quan tâm đến những hành động thiết thực của những đoàn từ thiện, đặc biệt là trên chính quê hương mình. Việc tặng áo có chữ ký của đội tuyển U23 Việt Nam cho đoàn từ thiện là dự định tôi đã ấp ủ từ lâu. Hi vọng họ sẽ sử dụng chiếc áo này vào những việc làm có ý nghĩa, mang lại giá trị nhân văn, nhân đạo".
Được biết, sau khi đấu giá xong chiếc áo, CLB từ thiện sẽ sử dụng vào việc xây nhà tình thương cho bà Phan Thị Lục (70 tuổi, hàng xóm của tuyển thủ Xuân Mạnh tại quê nhà). Bà Lục là một người già neo đơn, chồng mất sớm, không con cái. Bà sống một mình trong ngôi nhà nhỏ đã xuống cấp trầm trọng nhưng chưa một lần sửa sang.
Trong khi đó, Phan Văn Đức có buổi lễ dâng hương đầu năm tại chùa Chí Linh dưới sự hướng dẫn của Đại sư Thích Tuệ Minh. Phạn Văn Đức đã trích một phần số tiền thưởng của mình để công đức xây dựng chùa cùng các công việc thiện nguyện khác.
Còn Văn Đức ủng hộ tiền thưởng của mình để xây dựng chùa.
Ngay sau chiến thắng, Phan Văn Đức đã chia sẻ trên trang cá nhân của mình: Con không cần ai khác, chỉ cần mẹ thôi là đủ. Con yêu mẹ nhiều lắm! Mẹ là người để con phấn đấu và cố gắng, mẹ là tất cả của con. Đối với Phan Văn Đức, mẹ chính là nguồn động viên to lớn để anh có thể yên tâm cố gắng cùng các đồng đội làm nên kì tích.
Xuân Mạnh và Văn Đức là hai cầu thủ dù có hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn quyết định dùng phần thưởng của mình để làm những việc có ý nghĩa, hành động này được đông đảo người hâm mộ đón nhận và ủng hộ nhiệt tình. Người hâm mộ đã dành những lời chúc tốt đẹp đến cả hai cầu thủ cũng như đội tuyển U23 Việt Nam.
Mời quý độc giả xem video Phạm Xuân Mạnh U23 Việt Nam mong tiền thưởng để trả nợ cho mẹ - Nguồn: News Tin.
Thiên Anh.
