Ảnh trên mạng xã hội.
Đầu tiên, trào lưu lấy cảm hứng từ những màn trình diễn thần kỳ của toàn đội U.23 VN, nhiều dân mạng đã sáng tác những hình ảnh vui nhộn về cá nhân các cầu thủ, cũng như về những pha trình diễn xuất sắc của các cầu thủ trẻ trên sân cỏ.
Như từ trận chung kết với đội U.23 Uzbekistan trên tuyết trắng, một bạn trẻ vẽ hình biếm họa hài hước ( ảnh 1 ). Hình vẽ thể hiện, cả bình luận viên và cameraman đều ngơ ngác hỏi nhau: Ủa, bóng đâu, bóng đâu rồi?.
Và câu trả lời phải chờ đến khi thủ môn Tiến Dũng lao ra lên tiếng: Bóng đây rồi!. Ngay cả hình ảnh các cầu thủ ôm nhau thành một khối màu đỏ kiêu hãnh trên nền tuyết trắng, gây xúc động hàng triệu trái tim người hâm mộ cả nước, cũng được một bạn trẻ vẽ thành một bức tranh vừa dễ thương mà không kém phần sinh động (ảnh 2). Những hình ảnh về sự đáng yêu của U.23 VN và HLV Park chưa bao giờ nguội lạnh. Một admin viết trên dòng trạng thái của mình khi sưu tập các hình vẽ dễ thương này từ mạng xã hội.
Ngoài ra, nổi bật trên mạng xã hội hôm qua, chỉ sau các hình ảnh và sự kiện liên quan đến U.23 VN, là hình ảnh về một người đàn ông lạ lúc thì ôm hình HLV Park Hang-seo, lúc thì cuồng nhiệt giơ tay chào người hâm mộ từ vị trí chính trên chiếc xe buýt đón đoàn U.23 VN. Người đàn ông lạ này không ai khác hơn chính là ông Nguyễn Lân Trung, nguyên Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá VN (VFF).
Ông Trung bị dân mạng phản ứng là ăn theo hình ảnh của U.23 VN. Tuy nhiên, hôm qua, ông Trung đã phân trần với báo chí: Tôi không để ý nên đứng ở chỗ nhạy cảm, nên bị mọi người nói thế cũng rất buồn. Về vai trò của ông Trung, hôm qua, phát biểu của lãnh đạo VFF cũng chưa có sự rõ ràng, nhất quán. Bình luận về vấn đề này, cư dân mạng mong rằng VFF sẽ sớm làm sáng tỏ vụ việc.
Cũng là ăn theo U.23, nhưng Vietnam Airlines đã ghi điểm trong lòng người hâm mộ khi tiếp viên khéo léo mặc áo đỏ sao vàng và phục vụ người hâm mộ món bánh ngọt có biểu tượng Love U.23 VN (ảnh 3). Bình thường thì chắc cũng ít ai quan tâm món bánh ngọt này, nhưng đang trong tâm bão của gạch đá dành cho những màn ăn theo quá lố, thì cách chúc mừng và cổ vũ cho U.23 VN của Vietnam Airlines được dân mạng khen ngợi là thanh lịch và có văn hóa. Áo dài nhìn thanh lịch, thêm áo cờ đỏ sao vàng nữa... cách phục vụ không chê vào đâu được, một cư dân mạng bình luận.
