Bé gái 8 tháng nặng như trẻ 4 tuổi.
Dù mới 8 tháng tuổi nhưng bé Chahat Kumar sống tại bang Punjab, Ấn Độ, đã nặng tới 17kg, tương đương cân nặng trung bình của đứa trẻ 4 tuổi. Khi mới sinh ra, Chahat có cân nặng bình thường như bao đứa trẻ khác nhưng tháng tuổi, số cân của bé tăng vùn vụt.
Lượng thức ăn của Chahat gấp 4 lần so với một đứa trẻ cùng tuổi. Nếu không cho ăn, bé sẽ liên tục quấy khóc. Da của cô bé cũng dày hơn bình thường khiến việc lấy máu xét nghiệm không hề dễ dàng.
Cô giáo có bộ ngực nặng gần 10kg.
Allegra Cole (47 tuổi), một giáo viên dạy piano tại thành phố Newport Beach, bang California, Mỹ là một trong những người có vòng 1 khủng nhất thế giới. Sau nhiều lần tân trang lại bộ ngực, vòng một của Allegra nặng 9kg và đã đạt tới cỡ áo ngực 34MM.
Hiện tại, cô đã chuyển sang làm người mẫu. Với bộ ngực khủng của mình, Allegra kiếm được 100.000 USD (khoảng 2,2 tỷ đồng) mỗi năm từ việc chụp các bức ảnh gợi cảm.
Cô gái sở hữu vòng 3 siêu khủng.
Sau khi phẫu thuật vòng 3, Courtney Barnes (32 tuổi), đến từ thành phố Miami, bang Florida, Mỹ, đã trở thành tâm điểm của cư dân mạng với vòng 3 khủng 150cm. Để có số đo như hiện tại, Courtney phải trải qua 3 cuộc phẫu thuật và lần đầu tiên là vào năm 2011.
Nhờ sở hữu thân hình đồng hồ cát nóng bỏng, Courtney được rất nhiều người biết tới. Thừa thắng xông lên, Courtney từ bỏ công việc văn phòng nhàm chán để trở thành người mẫu ảnh.
Cô gái 26 như bà lão 60.
Sara Geurts (26 tuổi) mắc hội chứng Ehlers-Danlos (EDS, chứng rối loạn liên kết mô, làm giảm thiểu hoặc ngăn chặn khả năng sản sinh đủ lượng collagen của cơ thể, từ khi mới 10 tuổi. Cơ thể Sara trở nên trùng giãn và lão hóa rất nhanh, khiến cô mới 26 tuổi nhưng trông chẳng khác gì bà lão 60.
Tuy nhiên, không vì ngoại hình kém ưa mà Sara tự ti với cơ thể, trái lại, cô đã theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Sara muốn chứng minh cho cả thế giới biết, cô không hề cảm thấy xấu hổ với những khiếm khuyết trên cơ thể của mình cả.
Người mẫu có đôi chân dài nhất thế giới.
Sở hữu chiều cao 2m05, cô gái Nga Ekaterina Lisina (29 tuổi) chính thức trở thành người mẫu cao nhất thế giới. Ekaterina có đôi chân dài 1m33. Không chỉ có đôi chân dài miên man, Ekaterina còn là người phụ nữ có bàn chân lớn nhất nước Nga với cỡ giày 47.
Sở hữu thân hình cùng bàn chân quá khổ khiến việc lựa chọn trang phục và giày dép có sẵn ngoài cửa hàng là điều gần như bất khả thi đối với Ekaterina.
Gia đình mắc chứng người lùn.
Gia đình họ Chauhan ở Hyderabad, Telangana, Ấn Độ, thường bị mọi người chế giễu vì có đến 9 trên 11 người trong nhà bị mắc chứng người lùn. Họ mắc bệnh Achondroplasia - hội chứng thiếu phát triển sụn, gây ra hiện tượng lùn bất thường, chân tay ngắn.
Có tạng người thấp lùn nên họ gặp nhiều khó khăn khi tìm kiếm một công việc ổn định. Bên cạnh đó, khi về già, những người này còn phải đối mặt với nhiều vấn đề sức khỏe khác.
Người phụ nữ nặng 500kg.
Eman Ahmed Abd El Aty (36 tuổi), người Ai Cập, mắc phải hội chứng Elephantiasis - hội chứng phù voi - ngay từ khi mới chào đời, khiến chị nặng tới 500kg. Khi 11 tuổi, số cân của Eman tăng lên nhanh chóng khiến cô bị đột quỵ và phải nằm liệt giường.
Tháng 2/2017, cô được đưa đến Ấn Độ bằng máy bay chở hàng và phải dùng cần cẩu đưa vào bệnh viện để phẫu thuật giảm cân. Đây là lần đầu tiên người phụ nữ 36 tuổi này ra khỏi nhà sau 25 năm.
Chuyên gia thể hình không đầy đủ chân tay.
Lindsay Hilton (31 tuổi) đến từ tỉnh Nova Scotia, Canada, sinh ra không có đầy đủ chân tay. Tuy nhiên, Lindsay không để những khiếm khuyết trên cơ thể cản trở giấc mơ thể thao của mình. Hiện tại, Lindsay là một chuyên gia thể hình.
Cô bắt đầu với môn bóng đá và bơi lội nhưng cuối cùng, Lindsay tìm được cảm hứng thực sự ở môn bóng bầu dục. Cũng nhờ môn thể thao này, Lindsay quen Matt Melanson - bạn trai hiện tại. Hai người đã ở bên nhau hơn 4 năm và vô cùng hạnh phúc.
Em bé chào đời từ phôi thai đông lạnh lâu nhất thế giới.
Hôm 25/11, chị Tina Gibson (26 tuổi), sống ở bang Tennessee, Mỹ đã hạ sinh bé gái Emma Wren từ phôi thai được đông lạnh suốt 24 năm. Sự chào đời của Emma đánh dấu một kỷ lục mới về trẻ sơ sinh ra đời từ phôi thai trữ lạnh lâu nhất thế giới. Ca cấy ghép phôi thai thành công trước đó là ở Virginia, Mỹ, với phôi được trữ đông hơn 19 năm.
Hà Phương (Theo Tổng hợp).
