Câu nói ví von "Con gái là người tình kiếp trước của cha" được nhiều bậc phụ huynh chia sẻ trong xã hội Việt Nam một thời gian, nhưng chỉ đến vài ngày nay mới được quan tâm đặc biệt. Ngoài một số ý kiến cho rằng đây là câu nói hoa mĩ về tình cảm cha con thì không ít người lại thẳng thắn cho rằng quan điểm này quá phản cảm. Ngay cả các nghệ sĩ Việt đã có con cũng đưa ra nhiều quan điểm cá nhân về ý nghĩa câu nói này. Trong số đó, MC Thảo Vân chính là người đầu tiên lên tiếng phản ứng gay gắt, cho rằng câu nói này gây phản cảm và đáng sợ.
Rất đông ý kiến phản đối quan điểm của MC Thảo Vân về câu nói "Con gái là người tình kiếp trước của cha" là phản cảm. (Ảnh: Chụp từ FBNV).
Chị khẳng định mình không đồng tình với cách cảm nhận đó vì: "Làm sao có thể so sánh cách một người cha âu yếm con gái, yêu thương con gái mình lại giống như cách một người đàn ông âu yếm người yêu của mình được".
Chia sẻ với báo điện tử Trí Thức Trẻ ngày 10.5 vừa qua, MC Thảo Vân đã thẳng thắn cho rằng: "Nhiều khi tôi băn khoăn, phải chăng bao câu chuyện đau lòng về ấu dâm, về bạo hành trẻ em, về loạn luân xảy ra trong những năm qua có một phần tội của những suy nghĩ mông muội và có phần dễ dãi này".
Liên lạc với MC Phan Anh, anh cũng khẳng định vô cùng bất ngờ khi câu nói xuất hiện lâu nay trong xã hội bị hiểu trần tục. "Từ câu nói này lại còn liên hệ đến câu chuyện xâm hại tình dục trẻ em thì thật sự tôi cảm thấy choáng váng", MC Phan Anh cho biết.
Trước quan điểm này của Thảo Vân, rất đông khán giả đã phản ứng gay gắt và cho rằng cô đang có suy nghĩ tiêu cực bởi đây là câu nói rất bình thường. Thậm chí, một số cư dân mạng còn khẳng định chỉ có những suy nghĩ "tà dâm" mới cho rằng đây là câu nói phản cảm.
Hai nam nghệ sĩ đã lập gia đình và có con gái như Tuấn Hưng, MC Phan Anh khi được hỏi về quan điểm câu nói này cũng đồng loạt phản đối suy nghĩ của MC Thảo Vân. Tuấn Hưng cho rằng đây chỉ là câu nói ví von bóng bẩy để thể hiện tình cảm cha con chứ không có chuyện mang ý nghĩa loạn luân. MC Phan Anh cũng khẳng định anh hoàn toàn bất ngờ khi câu nói truyền miệng bao lâu nay bị hiểu một cách trần tục như vậy.
Cũng giống như nhiều nghệ sĩ khác đã có con gái, ca sĩ Phương Thanh cũng có ý kiến sau khi tìm hiểu rõ câu chuyện đang được dân mạng bàn tán nhiều nhất những ngày qua. Chị cho biết câu nói này không thể khẳng định đúng hoặc sai, vì thực chất nó được trích từ một tác phẩm văn học bình thường để giúp độc giả có những suy ngẫm tốt đẹp hơn về mối quan hệ, cuộc sống.
Theo Phương Thanh: "Câu nói nay có trích dẫn trong quyển sách " Những bí ẩn cuộc đời" của Nguyễn Hữu Kiệt dịch theo tài liệu của Many Mansions của Gina Cerminara năm 1950. Nội dung của cuốn sách viết về Edgar Caye, nhà tiên tri thế kỷ 20 khá nổi tiếng đưa ra những lời dự đoán tương lai".
Cho đến hiện tại, bàn tán về ý nghĩa câu nói "Con gái là người tình kiếp trước của cha" vẫn chưa chấm dứt.
Theo An Nhiên (VNM/ĐS&PL;).
