Bản lĩnh.
Khi tòa án Hàn Quốc ra phán quyết về số phận của Lee Jae-yong, Phó Chủ tịch Samsung Electronics, câu hỏi ai sẽ điền vào chiếc ghế trống ấy đang được dư luận Hàn Quốc đặc biệt quan tâm.
Bà Lee Boo-Jin, người con gái lớn của chủ tịch Lee Kun-hee, hiện là cái tên sáng giá cho người kế thừa tập đoàn Samsung. Bà luôn cố gắng vươn lên để chứng tỏ với cha mình và những gì người phụ nữ này làm được trong nhiều năm qua đã phần nào chứng tỏ năng lực của mình. Nhiều người tin rằng, với biến động lớn trong gia đình họ Lee lần này, có thể việc bà Lee Boo-Jin lên nắm tập đoàn chỉ là vấn đề sớm hay muộn.
Lee Boo-Jin là con thứ hai trong gia tộc giàu có Samsung.
Lee Boo-Jin là con thứ hai trong gia đình. Trên bà là người anh trai Lee Jae-Yong, người nắm giữ vị trí phó chủ tịch tập đoàn Samsung. Dưới bà là cô em gái Lee Seo-Hyun, con gái út của Chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun-Hee. Bà còn có một người em gái khác, Lee Yoon-Hyung, đã treo cổ tự tử tại Manhattan vào tháng 11/2005 khi cuộc hôn nhân của cô với bạn trai lâu năm không được gia đình đồng thuận.
Xinh đẹp và giỏi giang, nữ doanh nhân sinh năm 1970, Lee Boo-Jin - người thừa kế tập đoàn Samsung giàu có được xem như là hình mẫu của một "nữ cường nhân" trong gia đình của các chaebol Hàn Quốc (tức những gia đình tài phiệt, kinh doanh theo kiểu cha truyền con nối). Tham gia vào Samsung kể từ năm 25 tuổi, chỉ 6 năm sau, bà Lee Boo-Jin đã trở thành người phụ nữ đầu tiên được giao quyền điều hành các công ty liên kết thuộc tập đoàn đồ sộ này.
Người phụ nữ số 1 Hàn Quốc.
Theo tạp chí Forbes, khối tài sản của bà Lee Boo-Jin rơi vào khoảng 1,77 tỷ USD (số liệu cập nhật tới tháng 8/2017). Bà được xếp hạng là người phụ nữ giàu nhất Hàn Quốc, cũng như là người giàu thứ 17 tại đất nước này (vươn lên từ vị trí thứ 19 vào năm 2014). Người ta còn gọi bà với cái tên "người phụ nữ số 1 Hàn Quốc".
Cái kết buồn từ cuộc hôn nhân bất hạnh với ông Im Woo-Jae và cuộc ly hôn tốn kém.
Điều đáng buồn là nữ doanh nhân 47 tuổi này không chỉ đương đầu với áp lực từ phiên tòa xử anh trai về những cáo buộc hối lộ mà còn phải đối mặt với phán quyết mới về chuyện ly dị ồn ào suốt từ năm 2012 đến nay. Bà kết hôn với ông Im Woo-Jae tháng 8/1999. Cuộc hôn nhân của hai người gặp nhiều cấm cản từ gia đình khi ông Im Woo-Jae có xuất thân bình dân. Hai người đã ly hôn năm 2016 sau thời gian dài dính vào những thủ tục phức tạp. Sau ly hôn, ông Im Woo-Jae đã đòi 1,2 nghìn tỷ won (hơn 1 tỷ USD) tiền bồi thường. Trên thực tế, hai người đã ly thân từ năm 2012. Cuối tháng 7 vừa qua, bà bị tòa án ra phán quyết phải trả 8,6 tỉ won (khoảng 7,6 triệu USD) cho chồng cũ Im Woo-Jae trong vụ ly hôn đắt giá.
Luôn xuất hiện cùng cha mẹ trong các sự kiện.
Ngày 6/8 vừa qua, tòa án đã ra quyết định cuối cùng là Lee Boo-Jin sẽ được quyền nuôi con, trong khi Im Woo-Jae chỉ được đến thăm con 2 lần/tháng. Bà Lee Boo-Jin thẳng thắn chia sẻ rằng về tài sản thực sự, cô chỉ có duy nhất một đứa con. Vì vậy, người thừa kế Samsung sẽ nuôi dạy con thật tốt bằng tất cả khả năng và đảm bảo cho nó có một cuộc sống tốt đẹp mà không cần đến sự giúp đỡ của bất kỳ người đàn ông nào.
"Nữ cường nhân".
Theo đánh giá của rất nhiều người, Lee Boo-Jin không chỉ có tài năng về kinh doanh mà cô còn có một sự quyết đoán và một bản lĩnh "sắt đá", rất giống với cha của mình là chủ tịch Lee Kun-Hee. Chính vì vậy mà người dân xứ Hàn còn hay ưu ái gọi cô bằng cái tên là "Lee Kun-Hee nhỏ". Bà còn được lòng dư luận khi được đánh giá là cô con gái hiếu thảo. Khi Chủ tịch Lee bị đột quỵ vào giữa năm 2014, Boo-jin đã ở bên cạnh cha trong bệnh viện suốt 2 tuần. Tuy bận rộn với công việc riêng, Lee Boo-Jin vẫn thường xuyên tháp tùng, xuất hiện cùng ông Lee Kun-Hee trong các sự kiện quan trọng.
Lee Boo-Jin là chủ tịch chuỗi khách sạn Shilla.
Sở hữu 5,5% Samsung CT Corp - một trong những cổ đông lớn nhất của Samsung Electronics, Bà Lee Boo-Jin được đánh giá vẫn có cả đủ thế và lực để tiếp bước cha anh. Không còn đơn giản là một nàng tiểu thư mang danh "người thừa kế", Lee Boo-Jin thực đã thực sự chứng minh được khả năng điều hành xuất sắc trong vai trò là chủ tịch chuỗi khách sạn Shilla và đồng chủ tịch của công ty Cheil Industries. Shilla là một trong những khách sạn lớn tầm cỡ bậc nhất tại Hàn Quốc. Bà cũng phụ trách mảng kinh doanh cửa hàng miễn thuế - đơn vị chứng kiến doanh thu và giá trị thị trường tăng gấp đôi kể từ năm 2010. Chính bà Lee Boo-Jin là người giúp Hàn Quốc có cửa hàng miễn thuế Louis Vuitton tại sân bay đầu tiên. Theo số liệu của báo Bloomberg, Hotel Shilla đang trên đà đạt được mức tăng doanh thu năm thứ 6 liên tiếp.
Gu thời trang quý phái.
Ngày còn là một sinh viên chuyên ngành nghệ thuật và khoa học của Đại học Yonsei Hàn Quốc, nữ tỷ phú Lee Boo-Jin đã thể hiện khả năng vượt trội của mình với những bảng thành tích học tập xuất sắc.Không chỉ có tài năng xuất chúng, bà Lee Boo-Jin còn sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp đáng ngưỡng mộ. Vốn là người có năng khiếu bẩm sinh về thẩm mỹ nghệ thuật, đến khi được đào tạo bài bản thì năng khiếu đó của Lee Boo-Jin đã trở thành một tài năng vượt trội, khi mà cô còn được đánh giá như biểu tượng thời trang của một người phụ nữ Hàn Quốc thành đạt với phong cách nữ tính, giản dị mà hết sức thanh lịch. Vốn là một người phụ nữ giàu có và chăm chút cho ngoại hình, cũng không có gì lạ khi Lee Boo-jin sở hữu những tủ đồ cực "khủng" chứa toàn thời trang hàng hiệu, chủ yếu là của các thương hiệu cao cấp nổi tiếng như Chanel, Dior, Elie Saab, Salvatore Ferragamo.
Luôn xinh đẹp rạng ngời.
Đẳng cấp hơn khi cô còn tự tay thiết kế và đặt may riêng trang phục cho mình, sao cho phù hợp với ngoại hình cũng như công việc hàng ngày. Và được biết, công ty Cheil Industries do Lee Boo-Jin quản lý hiện nay cũng có một nhãn hàng thời trang riêng nổi tiếng có tên gọi là Lebeige và Lansmere, là một trong những hạng mục được Lee Boo-jin ưu ái và trau chuốt nhiều nhất.
Gia Khanh Tổng hợp.
