Trẻ trung, phóng khoáng với bộ sưu tập Boho Dream.
Đây là BST Boho Dream, được lấy cảm hứng từ tinh thần khoáng đạt của những con người bohemian.
Mang biểu tượng đặc trưng như cành cây, mũi tên, lông vũ hay đường nét mô phỏng họa tiết thổ cẩm của các bộ tộc du mục tự do, thăng hoa trên chất liệu bạc cao cấp terling 92,5 xi mờ, gắn đá CZ đen hoặc trắng, Boho Dream phá vỡ mọi quy tắc để mang đến cho những cô nàng thành thị âm hưởng thật trẻ trung, phóng khoáng, bừng cháy cùng cá tính và ước mơ.
Xoay vần thời trang nhưng vẫn đầy sáng tạo, Boho Dreamđược thiết kế đơn giản, tiết chế để tạo ra cảm giác năng động, mạnh mẽ, đồng thời giảm bớt những chi tiết rườm rà để phù hợp với lối sống của phụ nữ hiện đại.
Thời trang trong đêm chung kết "cuộc thi Việt Nam Netx top model 2018.
Theo đó cả ba gương mặt đại diện vào vòng chung kết phải tranh tài trong 2 phần thi chủ đạo, đó là phần thi catwalk và phần thi diễn xuất trước ống kính.
Trong phần thi catwalk 3 thí sinh đã diện trang phục nằm trong BST Body Crystal của NTK Nguyễn Tiến Truyển dành riêng cho đêm trung kết. Bộ sưu tập được lấy ý tưởng từ crystal, đính kết trên form dáng corset ,giúp mang lại sự mạnh mẽ và gợi cảm cho người mẫu trình diễn.
Còn trong phần thi diễn xuất trước ống kính thì 3 thí sinh diện trang phục của NTK Lê Châu Kha, thông qua phần thi này chúng ta sẽ thấy được nhịp điệu trên cơ thể của từng người mẫu. Chính vì vậy mà NTK đã chọn form dáng ôm trọn thân hình của người mặc nhưng vẫn vô cùng thoải mái khi biểu diễn.
Và cuối cùng là BST được mong đợi nhất giấc mơ phù hoa của NTK Hoàng Minh Hà. Với màu hồng là chủ đạo BST toát nên nét dịu dàng, bay bổng, giúp cho các người mẫu của chúng ta tỏa sáng trên sân khấu.
Hồng Tươi.
