Dàn sao Hàn Quốc dự cưới Taeyang (Big Bang - Min Hyo Rin Nhiều nghệ sĩ hàng đầu Hàn Quốc đã chúc mừng Taeyang cùng Min Hyo Rin.
Chiều 3/2, lễ cưới của Min Hyo Rin cùng thành viên Big Bang là Taeyang được tổ chức đơn giản, kín đáo tại nhà thờ ở khu vực Anyang, Hàn Quốc. Ngay từ đầu giờ chiều, hàng loạt nghệ sĩ nổi tiếng đã có mặt bên ngoài nhà thờ.
Tuy nhiên, các phóng viên ảnh không chụp được Taeyang cùng Min Hyo Rin trong lễ cưới. Bức ảnh hiếm hoi từ lễ cưới được chia sẻ trên mạng là hình trên màn chiếu của cô dâu cùng chú rể.
Mãi đến tối, mới có một bức ảnh chụp cô dâu chú rể được báo chí đăng tải.
Bức ảnh hiếm hoi của cô dâu và chú rể.
Tờ Newsen cho hay Taeyang và Min Hyo Rin muốn tổ chức hôn lễ riêng tư nên công tác an ninh đã được thắt chặt.
Không chỉ cô dâu, chú rể, các thành viên còn lại của Big Bang cũng không xuất hiện trước ống kính. Từ Daesung, Seungri, G-Dragon cho đến T.O.P đều chọn lối đi riêng.
Thành viên T.O.P đến muộn nhất, lẳng lặng đi thẳng lên nhà thờ từ lối tầng hầm.
T.O.P lặng lẽ đến dự cưới bạn thân ở lối đi từ tầng hầm.
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả cho rằng đây là hôn lễ đặc biệt khi những nghệ sĩ thân cận nhất với chú rể lại gần như biến mất. Hình ảnh của họ chỉ được chia sẻ qua Internet với chất lượng rất thấp.
"Tôi có thể hiểu tại sao T.O.P né ống kính. Anh ấy vừa vướng vào vòng lao lý do sử dụng cần sa. Nhưng các thành viên còn lại? Tại sao họ cũng thích khép kín", một khán giả thắc mắc.
"Thật là tuyệt vời nếu có một tấm ảnh cô dâu, chú rể cùng các thành viên Big Bang dành cho người hâm mộ", người này nhận định.
G-Dragon cũng chọn lối đi riêng.
Min Hyo Rin sinh năm 1986, là ca sĩ, diễn viên được yêu thích tại Hàn Quốc. Taeyang kém Min Hyo Rin 2 tuổi và nổi tiếng với tư cách thành viên Big Bang.
Ngoài hoạt động chung với nhóm, anh từng ra mắt một số sản phẩm solo như Solar, Rise, White Night. Hai nghệ sĩ công khai tình cảm vào năm 2015 và quyết định tiến đến hôn nhân từ cuối năm 2017.
Daesung rạng rỡ trong ngày cưới Taeyang. Nhưng anh cũng không đến dự cưới theo lối đi thông thường.
Hiểu Nguyệt.
