Mới đây, Sina đăng tải loạt ảnh đi tắm biển của Cung Nguyệt Phi và bạn trai "Võ Đại Lang" phiên bản đời thực. Cung Nguyệt Phi được biết tới sau vai diễn Phan Kim Liên trong "Kim Bình Mai 3D". Trong ảnh, Cung Nguyệt Phi diện bộ bikini hai mảnh màu đen gợi cảm, thoải mái tạo dáng bên bạn trai chỉ cao tới bắp đùi người đẹp.
Nữ diễn viên và bạn trai có vẻ ngoài rất khác biệt. Khi đứng cạnh nàng "Phan Kim Liên" cao gần 1,8m, chàng bạn trai lùn của cô trông thấp bé như một học sinh tiểu học.
Cung Nguyệt Phi công khai bạn trai vào dịp Giáng sinh năm 2017 thông qua trang cá nhân. Người đẹp chia sẻ bức ảnh diện mặc quần ngắn cũn cỡn khoe chân dài, kéo theo vali và bạn trai cô thì chễm chệ ngồi trên vali để người yêu kéo đi như một đứa trẻ cùng lời nhắn: Muốn cùng anh đi đến những nơi lãng mạn nhất.
Tờ Sina nhận xét, đây chính là phiên bản Phan Kim Liên  Võ Đại Lang của đời thực. Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến bày tỏ sự hoài nghi về mối quan hệ tình cảm của cặp đôi.
Hầu hết cho rằng, với sự chênh lệch quá lớn về ngoại hình, cả hai sẽ sớm đường ai nấy đi hoặc đây chỉ là chiêu trò mới của cô nàng.
Cung Nguyệt Phi từng đăng ảnh chụp cùng bạn trai kèm lời tuyên bố khiến nhiều người e dè: "Giáng sinh vui vẻ các bạn nhé, đây là bạn trai tôi - anh Cương. Anh Cương là dân xã hội đen, không phải là Rùa lớn, gấu Teddy hay khỉ cảnh. Các bạn bình luận thì nên cẩn thận, anh Cương nóng tính lắm đấy".
Minh Phương (Theo Sina).
