Hoa hậu Janny Thủy Trần nóng bỏng trong Mộng xuân.
Janny Thủy Trần vừa ra mắt MV Mộng xuân vào ngày hôm qua 22/1. Đây là sản phẩm âm nhạc thứ hai của Hoa hậu Phu nhân Việt Nam Hoàn cầu 2016 sau sản phẩm đầu tay Xin anh để em đi.
Janny Thủy Trần có tình yêu âm nhạc và được học piano từ nhỏ nên sau khi đăng quang Hoa hậu, cô tiếp tục theo đuổi niềm đam mê này. Với MV Mộng xuân, Janny Thủy Trần cho biết, đây là lần đầu tiên cô phải tập nhảy xuyên suốt nhiều ngày, và cho đến khi hoàn thành những công đoạn cuối cùng cô mới biết mình bị bầm dập tay chân vì phải thực hiện những động tác bưng bê rất khó mà vũ công Adam Lâm  biên đạo của MV đưa ra.
Janny Thủy Trần và Adam Lâm (bìa phải).
Adam Lâm cũng cho biết, mặc dù lần đầu kết hợp với Janny Thủy Trần nhưng anh phải dành sự ngưỡng mộ vì sự học hỏi và đam mê hết mình của nữ ca sĩ. Cả hai đã có rất nhiều kỷ niệm đẹp khi quay MV cùng với nhau. Đặc biệt, Adam Lâm đã có được một ngày làm "trai thẳng" bên cạnh người đẹp Janny Thủy Trần.
Janny Thủy Trần thực hiện những vũ đạo khó đầy nóng bỏng trong MV Mộng xuân.
Chia sẻ lý do ra mắt ca khúc xuân, Janny Thủy Trần cho biết cô thấy rất nhiều MV về Tết mang nội dung cảm động nhưng chưa có MV nào sôi động và sexy vì thế từ khi nghe bản demo ca khúc mới, cô đã ngay lập tức lên ý tưởng và thực hiện. Ca khúc "Mông xuân" được nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ sáng tác dành riêng cho giọng hát của Janny. Ngay từ khi còn nhỏ, cô đã luôn thích những ca khúc về mùa xuân, vì luôn mang đến cho cảm giác hạnh phúc cũng như nguồn năng lượng dồi dào để chuẩn bị cho một năm mới.
MV được quay trong tại Bảo tàng Thành Phố với những khung ảnh sang trọng, đánh dấu sản phẩm đầu tiên Janny Thủy Trần thể hiện những bước vũ đạo đòi hỏi kĩ năng chuyên môn cao. MV Mộng xuân chỉ quay trong vòng khoảng 18 tiếng dưới sự trợ giúp của giám đốc sản xuất Nguyễn Thùy Linh, đặc biệt là các động tác nhào lộn vì vậy sau khi quay hình cô đã gặp nhiều vết bầm tím và chấn thương nhẹ ở vùng tay và chân.
Hoàng Nguyễn.
