Cánh Buồm Xuân" quy tụ những tên tuổi lớn như: Thu Minh, Hồng Nhung, Quang Lê, Lê Hiếu, Đức Tuấn, nghệ sĩ hài Vân Dung, Quang Thắng... Chương trình được dẫn dắt bởi hai MC được yêu mến hiện nay: Vũ Mạnh Cường, Mỹ Lan.
Theo đó, Hồng Nhung mang đến chương trình ca khúc "Ru Tình" mang màu sắc da diết và tình cảm.
Quang Lê thể hiện 3 ca khúc "Về đâu mái tóc người thương", "Chiều xuân xa nhà", "Biển tình".
Đảm nhiệm vai trò MC cho chương trình là Vũ Mạnh Cường. Anh chia sẻ bản thân khá nôn nao khi làm việc trong những ngày cận Tết. Sự sung sức và hết mình của nghệ sĩ trong chương trình giúp nam MC có thêm tinh thần và năng lượng để đảm nhận tốt vai trò.
"Những ngày cuối năm, đa số anh chị em nghệ sĩ tất bật phục vụ khán giả. Cường thấy vui khi đông đảo đàn anh, đàn chị chủ yếu hoạt động tại phía Nam cùng mình góp mặt trong chương trình lần này. Không phân biệt vị trí, vùng miền, chính tình cảm khán giả giúp nghệ sĩ được sưởi ấm và an lòng dù xa nhà. Cạnh đó, sự tiếp đón của đơn vị tổ chức và những anh chị em đồng nghiệp tại Hạ Long giúp Cường không có cảm giác xa nhà khi đi công tác" - Vũ Mạnh Cường tâm sự.
Nam ca sĩ Đức Tuấn.
Thu Minh hết mình với "Vui Như Tết", "Ước Mơ".
Sau đó Thu Minh bất ngờ song ca cùng Hồng Nhung ca khúc "Hoa cỏ mùa Xuân".
Nghệ sĩ hài Quang Thắng, Vân Dung cũng xuất hiện góp vui cho chương trình.
Video: Thu Minh tiết lộ từng yêu đơn phương 3 năm.
Trung Ngạn.
