Câu chuyện tình cảm giữa 4 người Linh Chi - Lâm Vinh Hải - Lý Phương Châu - Hiền Sến trong thời gian gần đây là chủ đề bán tán của rất nhiều người. Theo đó, Lâm Vinh Hải từng bị chỉ trích rất nhiều khi anh chia tay Lý Phương Châu, người vợ đã gắn bó 11 năm với mình từ khi còn là một nghệ sĩ vô danh. Tới khi yêu Linh Chi anh cũng không thể giữ được tình yêu này tiếp diễn, mới đây Linh Chi đã chính thức chia sẻ cô và Lâm Vinh Hải đã chia tay.
Mối quan hệ giữa 4 người khiến cho dư luận phải tò mò bởi nó quá rắc rối.
Về phía Lý Phương Châu, cô cũng dính phải lùm xùm khi bên cạnh Hiền Sến, chàng vũ công người Bắc. Nhiều nghệ sĩ trong làng múa miền Nam "tố" cô đã có quan hệ tình cảm với Hiền Sến từ khi còn bên cạnh Lâm Vinh Hải. Thế nhưng cô một mực phủ nhận điều này. Mới đây, Hiền Sến đã công khai tỏ tình với vợ cũ của Lâm Vinh Hải tại một trường đại học với sự chứng kiến của hàng trăm sinh viên.
Hiền Sến công khai tỏ tình với Lý Phương Châu - vợ cũ Lâm Vinh Hải trước hàng trăm người.
"Em có đồng ý là người yêu của anh không?, Anh yêu em nên con em đương nhiên sẽ là con của anh". Hiền Sến nói những lời ngọt ngào khiến cho Lý Phương Châu phải bật khóc vì xúc động.
Bỏ ngoài tai nhiều lời đồn đoán, Hiền Sến và Lý Phương Châu hiện vẫn đang rất hạnh phúc.
Xuất thân từ giới dancer, Lý Phương Châu và Hiền Sến có nhiều cơ hội để gặp gỡ và giúp đỡ nhau trong công việc. Bắt đầu từ đồng nghiệp cho đến bạn thân, giờ đây là người đồng hành trong cuộc sống, Hiền Sến cho thấy hình ảnh người đàn ông kiệm lời, cẩn thận. Thay vì đôi co, giải thích qua lại ngay từ đầu, Hiền có cách riêng, chọn thời điểm thích hợp, thẳng thắn thừa nhận tình cảm của mình và bạn gái khiến cho dư luận đồng tình.
Hà My (tổng hợp).
