Nếu như những nhãn hàng khác trên thế giới lựa chọn dàn người mẫu tên tuổi trong các chiến dịch thời trang, thì thương hiệu Gucci lại mang đến nét độc đáo cùng nghệ thuật hội họa cao cấp. Bức ảnh được nhà mốt Italy lấy cảm hứng từ tác phẩm Ophelia của họa sĩ John Everett Millais vào năm 1852. Vẽ nên sự điên loạn vì thất tình và cảnh trầm mình giữa ngàn hoa của nàng Ophelia trong chủ đề của vở bi kịch Hamlet.
Nhà mốt Italy kết hợp cùng họa sĩ người Tây Ban Nha Ignasi Monreal đưa người xem đến với thế giới đầy mộng tưởng, ma thuật kỳ quái. Quan điểm nghệ thuật và thời trang cũng được nhà thiết kế dẫn dắt bằng câu chuyện cổ tích Nàng tiên cá. Nét vẽ chân thực trên gương mặt cùng sự hòa quyện giữa những gam màu nước từ đậm sang nhạt, như thể hiện niềm mong chờ chàng hoàng tử đến cầu hôn.
Sự kết hợp khéo léo giữa hai câu chuyện cổ tích Công chúa ngủ trong rừng và Nàng bạch tuyết cũng được họa sĩ khắc họa trong bộ ảnh thời trang, với các trang phục nằm trong bộ sưu tập xuân hè 2018. Bức tranh này được họa sĩ Ignasi Monreallấy cảm hứng từ bức họa Sleeping Beauty của Edward Frederick Brewtnall. Tác phẩm vẽ người phụ nữ nằm nghiêng, mắt nhắm như đang ngủ, mặt khẽ quay về hướng người xem, tay phải làm gối, tay trái đặt hờ hững trên cơ thể, theo bố cục kinh điển của hội họa.
Bức ảnh Nàng công chúa tóc dài Rapunzel chờ đợi hoàng tử trong tuyệt vọng cũng mang đến người xem sự lắng đọng cảm xúc, thông qua ngôn ngữ của thời trang và hội họa. Họa sĩ Ignasi Monrealđã biến tấu trở nên hiện đại trong trang phục màu sắc sặc sỡ của nhà mốt Italy, nhưng vẫn thể hiện tinh thần nghệ thuật trừu tượng từ bức họa Retrato de la Senõra de Garaycủa họa sĩ Ignacio Zuloaga y Zabaleta.
Nhà mốt Italy và họa sĩ Ignasi Monreal đã đưa giới mộ điệu xuyên qua những tầng mây, chạm đến vẻ đẹp của bầu trời cùng biển cả, bằng loạt hình ảnh siêu thực thông qua những câu chuyện cổ tích bí ẩn. Bối cảnh trong bức tranh nói về khoảnh khắc lần đầu nàng tiên cá Ariel gặp Hoàng tử Eric trên chiếc tàu định mệnh. Vẻ đẹp hội họa được Ignasi Monreal thể hiện thông qua sự pha trộn giữa những màu sắc khác biệt cùng cảm xúc chân thực trên gương mặt của nhân vật.
Những bức tranh kĩ thuật số của Ignasi ẩn chứa nhiều điều bất ngờ và đầy thú vị khiến người xem lạc vào thế giới mộng tưởng trong trí tưởng tượng của anh. Bức ảnh lấy bối cảnh trong tác phẩm The Garden of Earthly Delights của họa sĩ Hieronymus Bosch và bức họa The Arnolfini Portrait được triển lãm tại National Gallery, London.
Hình ảnh ba cô gái từ các quốc gia khác nhau diện trang phục màu sắc của nhà mốt Italy cũng lấy cảm hứng từ bức họa Nữ hoàng Elizabeth đệ nhất của nghệ sĩ Marcus Gheeraerts. Không phân biệt màu da, sắc tộc trên thế giới chính là thông điệp của Giám đốc sáng tạo Alessandro Michele qua những bức họa đậm chất nghệ thuật.
Ngoài ra, chiến dịch lần này cũng mượn cảm hứng từ nhiều bức họa khác nhau như Arnolfini Portrait của Van Eyck, Garden of Earthly Delights của Bosch hay Ophelia của John Everett Millais để tạo nên hướng đi mang đậm tính nghệ thuật hơn của thương hiệu trong giới thời trang quốc tế.
Những thiết kế trong bộ sưu tập xuân hè 2018 của nhà mốt Italy cũng trở thành một phần gắn liền với câu chuyện vềthế giới mộng tưởng, siêu thực qua bàn tay tài hoa của họa sĩ Ignasi Monreal.
Khang Phạm.
