Nghệ sĩ Việt biểu diễn trong môi trường giải trí phức tạp như quán bar, vũ trường đã gặp phải những sự cố hay tình huống "dở khóc dở cười" không còn là chuyện hiếm. Nhẹ thì bị ôm hôn, sàm sỡ, mời chào khiếm nhã, nặng thì bị chuốc cho uống thuốc lắc.
Là một trong những ca sĩ đắt show ở các quán bar, vũ trường, Vũ Hà chia sẻ: Quán bar, vũ trường được coi là đất diễn mang lại nguồn thu nhập đáng kể cho nghệ sĩ. Khi nhận lời hát ở quán bar, vũ trường, điều đầu tiên tôi quan tâm đến là thu nhập. Thực ra, ở những địa điểm này không thể hát liên tục như ở các sân khấu khác, mà có khi phải cách vài tháng mới hát một lần vì thế mức cát-xê sẽ cao hơn rất nhiều.
Vũ Hà cho biết, quán bar, vũ trường là "đất diễn" mang lại nguồn thu nhập khá lớn cho không ít nghệ sĩ.
Tuy nhiên, môi trường ở bar, vũ trường rất phức tạp, nên nghệ sĩ luôn phải ứng biến khéo léo, nhanh nhạy trước những sự cố, tình huống bất ngờ xảy ra. Giọng ca Búp bê Chao Mi Ao cho rằng, việc nghệ sĩ khi hát ở quán bar, vũ trường gặp phải tình huống bất ngờ là chuyện rất bình thường, nhưng đi với bụt mặc áo cà sa, đi với ma mặc áo giấy.
Khi hoạt động ca hát trong môi trường này, bản thân nghệ sĩ phải có kinh nghiệm và sự khéo léo, mềm dẻo. Không ít trường hợp nghệ sĩ bị khách mời uống rượu, chuốc thuốc trong lúc đang hát, tuy nhiên nên từ chối một cách khéo léo để người mời không bị sượng, thì mọi chuyện sẽ theo hướng vui vẻ hơn.
Ngoài ra, nghệ sĩ cũng có thể yêu cầu thêm vệ sĩ của quán bar bảo vệ mình trong lúc hát, tránh trường hợp khán giả lên sân khấu ôm hôn, có hành động quá khích, Thật ra, nếu ai đã quen hát ở đây rồi thì không có gì phải sợ hay lo lắng, nam ca sĩ nói.
Theo Vũ Hà, nghệ sĩ hát ở quán bar, vũ trường khó tránh khỏi những sự cố, tình huống bất ngờ.
Vũ Hà chia sẻ thêm: Hơn nữa, việc nghệ sĩ nhận được thiện cảm của khán giả là điều rất quan trọng. Khi nghệ sĩ xuất hiện trên sân khấu, được khán giả yêu thích, quý mến, thì cách đón nhận của họ cũng lịch thiệp hơn.
Tuy nhiên, không riêng ở quán bar mà hát ở đâu cũng vậy từ sân khấu nhỏ, to, tiệc tùng sẽ có lượng khán giả rất đông, nên nghệ sĩ cũng khó tránh khỏi những điều không hay bất ngờ. Với những quán bar có sân khấu đàng hoàng, cách khán giả khá xa thì khó xảy ra va chạm. Tuy nhiên, cũng có những quán bar chỉ có bục nhỏ ngay sát gần khán giả, dễ nảy sinh những tình huống oái oăm.
Bên cạnh đó, nam ca sĩ này tiết lộ: "Thực tế, không chỉ ở bar, vũ trường mà sân khấu nào cũng vậy, đã có cung ắt sẽ có cầu. Nghệ sĩ khi nhận lời tới hát ở đây sẽ phải cân đo đong đếm kỹ lưỡng. Nghệ sĩ phải biết vừa mềm mỏng, vừa cứng rắn khi nhận lời đến với tất cả các sân khấu. Nếu không có bản lĩnh đương đầu với thử thách, khó lòng mà trụ vững.
Hà Linh.
