Sau khi tham gia các chương trình thực tế như Người hùng tí hon, Thử tài siêu nhí..., Ku Tin đã ngày càng trở nên nổi tiếng hơn.
Chưa dầy 4 tuổi nhưng cậu bé này đã chinh phục được nhiều khán giả bởi sự đáng yêu của mình.
Chính mẹ của Ku Tin đã từng trải lòng với phóng viên về việc Ku Tin thường phải nghỉ học để chạy show.
Thế nhưng để có được sự nổi tiếng như vậy, Ku Tin có một cuộc sống không hề hào nhoáng như mọi người vẫn tưởng.
Có những chương trình ghi hình đến khuya, Ku Tin cũng phải thức để quay cùng mọi người.
Nổi tiếng cũng đồng nghĩa với cuộc sống riêng tư của em bị đảo lộn, nhiều người chú ý tới.
Nổi tiếng không kém Ku Tin là bé Tin Tin - quán quân của Người hùng tí hon 2016. Tin Tin chinh phục khán giả bởi sự lém lỉnh và hài hước của mình.
Có bố là ca sĩ nên có lẽ Tin Tin cũng thừa hưởng được dòng máu nghệ thuật và tỏ ra có năng khiếu từ khi còn nhỏ.
Tuy nhiên, bố mẹ Tin Tin chia tay khi em mới được 2 tuổi. Bé được mẹ và ông bà chăm sóc.
Việc nổi tiếng từ nhỏ cũng ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của cậu bé 5 tuổi này.
Tin Tin cũng "tất bật" chạy show, không thua kém gì những ngôi sao nổi tiếng khác.
Trong số những thí sinh nhí của cuộc thi The Voice Kid thì có lẽ Phương Mỹ Chi là người nổi tiếng hơn cả.
4 năm sau cuộc thi, cuộc sống của Phương Mỹ Chi cũng thay đổi rất nhiều. Phương Mỹ Chi chạy show nhiều, ra album và MV.
Không chỉ lưu diễn trong nước, Phương Mỹ Chi còn sang bước ngoài biểu diễn như nhiều sao lớn của Việt Nam.
Dù mới 14 tuổi nhưng là người nổi tiếng nên Phương Mỹ Chi đã có ý thức giữ gìn vóc dáng của mình.
Cuộc sống đằng sau ánh hào quang của cô bé dân ca cũng không rực rỡ như nhiều người tưởng.
Những phút nhõng nhẽo của Phương Mỹ Chi bên cạnh người thân trong gia đình.
Cô bé cũng phải tranh thủ ăn cơm bụi trong lúc chờ biểu diễn.
Dù đã nổi tiếng nhưng gia đình vẫn muốn Phương Mỹ Chi tiếp tục việc học hành.
"Chị Bảy" cũng từng bị nhận được phản hồi tiêu cực vì trang điểm quá đậm, không hợp với lứa tuổi của mình.
