Trong khi người ta phát cuồng với vẻ đẹp trai của thủ môn Tiến Dũng, chết mê vẻ đáng yêu mắt híp của Xuân Trường hay xuýt xoa trước vẻ đẹp trai thư sinh má lúm đồng tiền của Văn Hậu thì Đức Chinh lại nổi lên như một hiện tượng mới: vựa muối mặn chát của U23 Việt Nam.
"Vựa muối" thường chỉ được dùng cho những người cực kì thú vị, có khả năng gây cười (cả bằng ngôn ngữ hay hình thể, hành động), có khiếu hài hước. Trái ngược với những người bị cho là "nhạt nhẽo". Và không còn cầu thủ nào trong đội tuyển U23 Việt Nam xứng danh vựa muối hơn Hà Đức Chinh nữa.
Ngay từ những trận tứ kết, bán kết, Hà Đức Chinh đã nổi lên như là "một đôi" với thủ môn Bùi Tiến Dũng. Thậm chí cặp đôi này còn có cả fanfic (thể loại truyện do fan tự viết cốt truyện theo trí tưởng tượng của mình). Thế nhưng sau khi "công khai" với Tiến Dũng, Đức Chinh lại đi...cầu hôn Văn Thanh?
Hình ảnh buổi cầu hôn được chính chủ up.
Sở hữu gương mặt có khả năng gây cười rất cao, cộng với óc hài hước "mặn chát", Đức Chinh đã tận dụng triệt để lợi thế đó. Anh chàng chính là người mà đứng trên xe buýt livestream với fan mà cũng không quên "than thở" tắc đường rồi. Cũng chính anh chàng là người chắp tay cầu nguyện như thật trong tiệc sinh nhật của...người ta.
Cầu nguyện như thật trong sinh nhật...người ta.
Đăng ảnh chúc mừng sinh nhật cũng "cợt nhả" chọn cái lúc tóc đang cắt dở.
Hết "vú to".
lại đến bụng to.
Đẹp trai không có gì sai, nhưng đẹp trai quá là sai, quá sai đó Chinh nhé.
Lướt facebook của Chinh, hình ảnh đẹp trai ngời ngời rất nhiều mà hình ảnh cute duyên dáng cũng nhiều không kém.
Bạn đã đổ gục trước vựa muối này chưa?
Rosie.
