Vũ Thu Phương thừa nhận mình từng bị đạo diễn nổi tiếng "gạ tình đổi vai diễn". Điều này khiến cô bị ám ảnh suốt 9 năm qua.
Những góc khuất cay đắng.
Những lời đồn thổi về "chuyện đổi tình lấy vai diễn" vốn không hiếm từ nhiều thập kỷ qua, nhưng những ngày qua đã được phơi bày. Hôm 6.10, báo New York Times công bố bài điều tra chấn động về việc ông trùm điện ảnh quyền lực Harvey Weinstein, chủ hãng phim The Weinstein Company, từng lạm dụng tình dục rất nhiều nữ diễn viên ở Hollywood trong suốt 30 năm qua.
Kết quả, hôm 8.10, The Weinstein Company quyết định sa thải nhà sáng lập do bê bối này. Đến 10.10, New Yorker tiếp tục tung ra bài điều tra nhiều cáo buộc về việc Weinstein có hành vì bạo lực tình dục với các diễn viên nữ. Lần lượt hơn 20 diễn viên, người mẫu ở Hollywood tuyên bố từng bị Weinstein lạm dụng, trong đó có những cái tên nổi tiếng: Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow, Ashley Judd, Tomi-Ann Roberts, Rosanna Arquette, Katherine Kendall... Ngày 15.10, cảnh sát đã vào cuộc điều tra vụ việc.
Và mới đây, cựu diễn viên, người mẫu Vũ Thu Phương đã có những chia sẻ khiến nhiều người bất ngờ, khi khẳng định cô cũng là một trong số các nạn nhân bị ôm trùm quấy rối tình dục.
Theo chia sẻ công khai của Vũ Thu Phương thì năm 2008 cựu siêu mẫu được hãng phim của một đạo diễn Việt kiều mời tới dự đêm giao lưu giữa đoàn phim Hollywood để tìm 3 gương mặt mới cho dự án Shanghai. Sau nhiều thử thách, cô đã chính thức được chọn, được đạo diễn Weinstein cân nhắc cho một vai diễn lớn trong bộ phim. Tuy nhiên, vai diễn bị cắt rất nhiều cảnh và Vũ Thu Phương đã rất buồn.
Vũ Thu Phương cho biết, ông Weinstein dùng vai diễn để dụ dỗ cô, đổi lấy một tương lai xán lạn tại kinh đô điện ảnh. Ông ấy hứa hẹn sẽ cho tôi một cơ hội và bảo tôi đến khách sạn của ông ấy để họp bàn. Khi tôi đến, mọi thứ sa sầm lại khi tôi thấy ngài Harvey Weistein chỉ quấn một chiếc khăn tắm ngang hông đang đứng cười nhìn tôi, rồi hỏi: Cô đã sẵn sàng để bước vào Hollywood?
Cô kể tiếp: "Tôi còn chưa kịp trả lời bởi miệng còn đang cảm thấy đắng nghét thì ông lại tiếp: Cô có sẵn sàng đóng một vài cảnh nóng? Phim mới sẽ có một ít cảnh nóng đó, và tôi nghĩ tôi cần dạy cô một chút. Yên tâm đi, bất cứ ai, dù ngôi sao như A hay C hay rất nhiều người khác cũng đều từng trải qua chuyện này. Hãy coi như đây là kinh nghiệm cần có để cô có chỗ dựa vững chắc hơn cho sau này. Không trải qua những chuyện này cô sẽ rất khó thành danh".
Cô trả lời: "Xin lỗi ông, tôi nghĩ Hollywood không phải là nơi dành cho tôi, tôi có được phép về phòng của mình không? Tôi nghĩ chuyện này người khác biết sẽ không tốt đẹp gì cho cả tôi và ông".
Trở về phòng, Vũ Thu Phương lập tức quyết định sáng hôm sau sẽ bay về Việt Nam và từ biệt giấc mơ Hollywood. Không lâu sau, cô bị công chúng mỉa mai, vì cho rằng nổ, chỉ tham gia một vai diễn quần chúng, nhưng lại quảng cáo rùm beng là vai diễn quan trọng trong phim Shanghai. Nhưng lúc đó Thu Phương không dám kể lại chuyện hứa hẹn, tìm cách dụ dỗ của vị đạo diễn và cay đắng hứng chịu mọi lời chỉ trích. Cô cũng quyết định dần dần rút khỏi showbiz, vì nghĩ thế giới đó không hợp với mình.
Chỉ đến khi đạo diễn Weinstein bị điều tra và bị hàng loạt diễn viên cáo buộc có hành vi gạ tình đổi vai diễn, Thu Phương mới trút những lời gan ruột. Cô cảm thấy đã đến lúc cần giải thoát cho bản thân mình, cũng là để cảnh báo cho những cô gái còn ôm mộng Hollywood.
Đổi tình lấy vai diễn  chuyện có thật.
Câu chuyện của Thu Phương một lần nữa phơi bày thực trạng "gạ tình đổi vai" trong showbiz. Đó là góc khuất cay đắng của không ít sao nữ, kể cả sao nam. Tuy nhiên, vì muốn giữ mối quan hệ, hoặc sợ bị ảnh hưởng, họ không dám lên tiếng tố cáo đạo diễn 'gạ tình'. Nhưng thời gian qua, cạm bẫy chực chờ những người trẻ mới tiến thân vào showbiz đã không dừng ở những lời đồn thổi nữa, nhiều người đang hoạt động trong làng giải trí Việt lên tiếng thừa nhận chuyện này là có thật.
Trong một cuộc phỏng vấn với báo giới, người đẹp Nguyễn Cao Thu Vân cởi mở chia sẻ chuyện cô bị gạ tình trắng trợn. Thu Vân nói: Tôi đã gặp một tình huống bị gạ tình để có được vai diễn. Tôi thấy điều đó thật kinh khủng, động đến lòng tự trọng của mình.
Diễn viên Khánh Hiền của bộ phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh cũng có thời gian hoảng sợ khi bị gạ tình một cách sỗ sàng. Tuy nhiên Khánh Hiền cho rằng đó chỉ là những "con sâu làm rầu nồi canh", vẫn có rất nhiều nghệ sĩ chân chính, đi lên bằng thực lực của mình.
Hay nữ diễn viên Cát Phượng cũng thừa nhận thời còn trẻ, chị nhận nhiều lời gạ gẫm, hứa hẹn nếu qua đêm hoặc chung sống với họ một thời gian sẽ có vai diễn, nhà, xe, nhưng chị thẳng thừng từ chối. Trong một talkshow diễn ra cách đây chưa lâu, người mẫu Andrea Aybar cũng giãi bày chuyện mình không ít lần nhận được tin nhắn, cuộc gọi gạ tình để nhận lấy vai diễn.
Những nữ diễn viên thẳng thắn tiết lộ góc khuất của nghề đều chọn cách từ chối những lời gạ gẫm đổi tình lấy vai diễn, vì cho rằng không đáng để đánh đổi, sa ngã một lần, ắt có lần tiếp theo.
Tuy nhiên với nghề diễn, những sao hạng A, có thu nhập khủng, đi siêu xe, ở biệt thự chỉ đếm trên đầu ngón tay, còn đằng sau đó, rất nhiều người chìm lấp phía sau - những người không được công chúng nhớ mặt nhớ tên. Chính họ là đối tượng dễ bị gạ tình, hoặc có thể chính họ chấp nhận đánh đổi, để có được chỗ đứng trong showbiz. Và để được công nhận, họ phải có những vai diễn, và vai diễn đó có thể được mua bằng nhiều thứ trong hậu trường. Tuy nhiên, tài năng là thứ không gì đánh đổi được. Dù ai đó được tạo ra hàng tỉ cơ hội nhưng nếu không có thực tài thì điều đó mãi mãi cũng không mang tới danh vọng, mà chỉ khiến họ tự bôi xấu hình ảnh của mình.
Bích Hà.
