Sau bốn năm tổ chức và nhận được sự phản hồi tích cực từ truyền thông, Người Đẹp Công Sở 2017 tiếp tục ra mắt và phát huy thế mạnh nhằm tạo ra một sân chơi thú vị, bổ ích cho các bạn nữ công sở. Nhân dịp kỷ niệm 5 năm Người đẹp công sở, BTC ra mắt cuộc thi với chủ đề Duyên dáng công sở nhằm tìm kiếm những thí sinh sở hữu vẻ đẹp duyên dáng về hình thức lẫn trí tuệ.
Thành phần BGK bao gồm: Bác sĩ Nguyễn Cẩm Anh, Chuyên gia tâm lý  Thạc sĩ Lý Thị Mai, doanh nhân Phan Thị Thu Thủy, bà Võ Thụy Huyền Linh, Á quân Cười Xuyên Việt Nam Thư, nhiếp ảnh gia Nguyễn Long (Tính từ trái qua ).
Theo bà Huyền Linh  Trưởng BTC cho biết: Người đẹp công sở tròn 5 năm tuổi là một bước ngoặt và đánh dấu một chặng đường của một cuộc thi. 5 năm qua không phải là ngắn và cũng không quá dài nhưng chứng thực bước trưởng thành của cuộc thi. Mỗi năm, BTC luôn cân nhắc, đắn đo thế nào để tổ chức chương trình  một sân chơi dành cho bạn gái công sở ngày càng hoàn thiện mình hơn, đáp ứng nhu cầu của bạn gái trẻ. Với chủ đề Duyên dáng công sở năm nay cũng là điểm nhấn cho 5 năm này. Ngoài ra, chúng tôi cũng nhấn mạnh nét đẹp toàn diện từ hình thức đến trí tuệ ở các bạn gái công sở. Những dấu ấn cho cột mốc 5 năm sẽ được chúng tôi bật mí trong đêm chung kết Người đẹp công sở 2017.
Từ trái qua: Hoa khôi Người đẹp công sở 2016 Thảo Nhi  Người đẹp hình thể Người đẹp công sở 2016 Bella  Người đẹp khả ái Người đẹp công sở 2016 Thùy Trang  Á khôi 1 Người đẹp công sở 2014 Hà Xuyên.
BGK chụp ảnh cùng Top người đẹp năm 2016.
Hoa khôi "Người đẹp công sở 2016" Đỗ Hà Thảo Nhi.
Á khôi 1 "Người đẹp công sở 2016" Hồng Trang.
Á khôi 2 "Người đẹp công sở 2016" Thảo Vy.
Bella.
