Theo lời kể của anh Jesse, anh hiện đang là một nhiếp ảnh gia, sinh sống tại Trung Quốc năm nay 32 tuổi. Anh đang sống cùng bố mẹ và vợ. Ngoài người vợ đang mang bầu, anh và bố mẹ mình đều sở hữu thân hình đồ sộ với vòng eo quá khổ.
Mẹ anh trở nên xồ xề, béo tròn là do tuổi tác, còn bố anh bụng to như trống cũng vì nghiện rượu, bản thân anh uống quá nhiều bia nên chiếc bụng cứ ngày một phình ra như người chửa sắp 'vỡ chum'.
Để khuyến khích các thành viên trong gia đình thay đổi lối sống và hình thể, Jesse đã bắt đầu một cuộc thử nghiệm. Cứ 10 ngày một lần, anh chụp lại ảnh của mọi người trong đại gia đình, với cùng một tư thế, để theo dõi sự tiến triển.
Cuộc thử nghiệm của Jesse được tổng hợp bằng các bài tập luyện thể dục, có lịch trình rõ ràng. Trừ vợ anh đang mang bầu ra thì 3 người còn lại sẽ bắt đầu làm quen với việc tập luyện. Ban đầu họ chỉ dám đi bộ nhanh vì tự thấy mình không đủ sức, dần dần chuyển qua chạy bộ và cuối cùng là sẽ đến phòng gym luyện tập bài bản.
Sau khi sinh con, vợ anh Jesse cũng tham gia tập luyện cùng gia đình để lấy lại vóc dáng. Chỉ sau 6 tháng, tất cả thành viên trong gia đình đều giảm cân thành công và sở hữu thân hình săn chắc đáng mơ ước.
Sau khi đạt được mục tiêu giảm cân, gia đình anh Jesse vẫn không ngừng tập luyện, đại gia đình vẫn giữ thói quen tập luyện thể thao thường xuyên để duy trì cân nặng cũng như nâng cao sức khỏe.
Mỹ An (Theo Bored Panda).
