Sau gần một tháng chiến thắng tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, HHen Niê nhận được nhiều lời mời xuất hiện tại các sự kiện, chương trình giao lưu Phong cách ăn mặc và trang điểm của tân hoa hậu cũng gây chú ý với khán giả. Song việc diện lại đồ cũ khiến cô kém sang, hình ảnh không mới mẻ.
Màu vàng của chiếc váy rất hợp với làn da nâu khỏe khoắn của tân hoa hậu, tuy nhiên chẳng hiểu sao khi so với Huyền My và Hà Thu thì đương kim hoa hậu lép vế hẳn.
Thậm chí đương kim HHHV còn không ngại mặc lại bộ cánh từng được Hoa hậu quý bà Phương Lê mặc trong đêm chung kết Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 diễn ra vào hồi tháng 12 năm ngoái.
Hình ảnh Phương Lê trong bộ cánh quen thuộc giành ngôi vị cao nhất tại Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017.
Tiếp sau đó là cô diện lại bộ cánh màu đỏ của Nguyễn Thị Loan.
Song điều đáng nói cô không hề nổi bật hơn đàn chị.
Hoặc chọn những thiết kế có kiểu dáng như nhau.
Cá biệt, Hoa hậu HHen Niê còn bị dính vào sự vụ tranh cãi giữa NTK và stylist. Nguyên do là bởi NTK Chung Thanh Phong cho rằng Hoa hậu HHen Niê vô tình diện một chiếc đầm nhái sáng tạo của anh.
Phụ kiện cũng được hoa hậu tái sử dụng nhiều lần. Chiếc nhẫn hình bông hoa đeo từ đêm chung kết vẫn được Hoa hậu HHen Niê sử dụng liên tục cho các sự kiện và cuộc gặp gỡ ngay sau đó. Chính vì sự trùng lặp trong phụ kiện nên các bộ cánh của nàng Hậu đều trở nên khá quen mắt đối với công chúng.
Ngoài ra, Hoa hậu HHen Niê còn có một đôi giày cao gót mũi nhọn ánh bạc mà cô rất ưa chuộng, tái sử dụng liên tục mỗi lần xuất hiện trước công chúng.
Về màu sắc, nàng hậu có vẻ như cuồng si với sắc trắng nên diện với tần suất dày đặc. Người đẹp vẫn trung thành với phong cách thanh lịch, nhã nhặn.
Hoa hậu HHen Niê luôn chọn cho mình những màu sắc nổi bật, tương phản để tôn làn da bánh mật của mình. Song việc lạm dụng quá nhiều cô bị đánh giá một màu.
Đỏ- vàng- trắng là 3 tông màu chủ đạo được sử dụng trong vòng một tháng của người đẹp Ê Đê.
Phi Long.
