Phạm Hương Linh có thể chia sẻ một chút về bản thân?
Em năm nay 19 tuổi và hiện đang sinh sống và học tập tại Hà Nội. Hiện em đang là sinh viên của Học viện ngân hàng. Sở thích của em là mua sắm, đi dạo để được ngắm nhìn đường phố Hà nội. Đặc biệt em cũng rất thích nướng bánh và hay tự mày mò, lên youtube để tìm kiếm và cập nhật các công thức làm bánh mới.
Miss Nhựa Tiền Phong 2017 - Phạm Hương Linh.
Em tự nhận thấy mình là người khá tự tin, hòa đồng và biết lắng nghe chia sẻ với mọi người.
Ước mơ sau này của em là trở thành chuyên viên ngành ngân hàng đúng với chuyên môn mà em đang theo học.
Tại sao Phạm Hương Linh lại lựa chọn tham gia cuộc thi này?
Như Nghệ sĩ ưu tú  Nhà thiết kế Đức Hùng đã nói trong hôm chung kết rằng, đây là một cuộc thi nội bộ và mang chất liệu của Nhựa Tiền Phong, nên các thí sinh tham gia cuộc thi phải là cán bộ, công nhân viên hoặc là con em của cán bộ, công nhân viên của Nhựa Tiền Phong và các công ty thành viên, hay các trung tâm phân phối hoặc các đơn vị bán hàng, nhà phân phối và điểm bán lớn trên toàn quốc.
Giây phút đăng quang Miss Nhựa Tiền Phong 2017 của Phạm Hương Linh.
Gia đình em là đại lý cấp I của Nhựa Tiền Phong từ lâu. Được sự động viên của người thân trong gia đình, nên em đã đăng ký tham gia cuộc thi này. Vì em nhận thấy đây là một cơ hội để em có thể học tập được nhiều điều, đặc biệt là rèn luyện sự tự tin và biết cách để mình hoàn thiện hơn.
Hơn nữa, em cũng tò mò và muốn hiểu thêm về Công ty Nhựa Tiền Phong  doanh nghiệp mà gia đình em đã hợp tác kinh doanh từ rất lâu. Em muốn hiểu thêm về nét văn hóa của một một công ty lớn, một thương hiệu lớn đã có từ lâu, các sản phẩm rất được khách hàng tin dùng.
Là người chiến thắng cuộc thi và trở thành Miss Nhựa Tiền Phong 2017, là gương mặt đại diện cho thương hiệu của Công ty, em thấy mình phải làm gì để làm tròn sứ mệnh này?
Trước hết, bản thân em cảm thấy bất ngờ và thực sự xúc động vì em chưa từng nghĩ mình sẽ đạt được ngôi vị này. Mặc dù em đã cố gắng hết sức nỗ lực tập luyện rất nhiều cho vòng thi bán kết cũng như chung kết, nhưng có được danh hiệu cao nhất của cuộc thi, em nghĩ cũng có một sự may mắn ở trong đó, bởi các thí sinh từ vòng ngoài tới vòng chung kết đều có vẻ đẹp hình thể cũng như kiến thức tốt.
Để xứng đáng với danh hiệu Miss Nhựa Tiền Phong và làm tròn vai trò là gương mặt đại diện thương hiệu của Công ty, trước hết bản thân em cần phải cố gắng rèn luyện, tích lũy và nâng cao kiến thức của bản thân và doanh nghiệp. Bên cạnh đó, em cần rèn luyện các kỹ năng để có thể ứng xử và xử lý tốt các tình huống trong hoạt động đối nội, đối ngoại của Công ty.
Song song với đó, em cũng cần phải có trách nhiệm trong việc gắn kết hơn nữa các thành viên của đại gia đình Nhựa Tiền Phong. Em cũng sẽ tích cực tham gia các hoạt động xã hội, các chương trình thiện nguyện và đặc biệt là các chiến dịch quảng bá sản phẩm, thương hiệu nhựa Tiền phong ra cộng đồng và rộng ra là bạn bè quốc tế.
Thu Lê.
