Trong một động thái đầy bất ngờ, hãng Sony và đạo diễn Ridley Scott đã loại bỏ ngôi sao đang dính phải bê bối xâm hại tình dục khỏi bộ phim đã hoàn thành mang tên All the Money in the World. Vai diễn J. Paul Getty trong tác phẩm nay sẽ do Christopher Plummer thể hiện lại.
Ban đầu, tác giả bộ phim đã nhắm Plummer cho nhân vật tỷ phú có thật gây tranh cãi. Song, hãng Sony muốn bổ sung yếu tố ngôi sao nên lựa chọn Kevin Spacey. Tuy nhiên, những lùm xùm mà Spacey đang phải đối mặt đã khiến dự án trở lại hướng đi ban đầu.
Kevin Spacey mất vai ngay cả khi bộ phim All the Money in the World đã hoàn thành. Ảnh: Sony.
Sau khi bị nam diễn viên Anthony Rapp tố cáo là đã có hành vi sàm sỡ khi anh này mới 14 tuổi, Kevin Spacey đối mặt với những chỉ trích dữ dội. Kênh Netflix đã quyết định loại ông khỏi series đình đám House of Cards , đồng thời không tiếp tục thực hiện dự án điện ảnh Gore do tài tử đóng vai trò nhà sản xuất.
Tài tử American Beauty sau đó sử dụng Twitter để trấn an dư luận, đồng thời công khai mình là người đồng tính. Nhưng thông điệp của ông khiến mọi chuyện như bị đổ thêm dầu vào lửa.
All in the Money in the World được coi là ứng cử viên tiềm tàng trên đường đua Oscar năm nay của Sony, và hãng ban đầu còn dự tính rót tiền để giúp Kevin Spacey chạy đua ở hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc.
Bộ phim dựa trên câu chuyện có thật về vụ bắt cóc cậu bé 16 tuổi John Paul Getty III (Charlie Plummer). Bà mẹ đau khổ của cậu là Gail (Michelle Williams) nài nỉ người ông giàu có (Christopher Plummer) chi trả số tiền mà bọn xấu đòi hỏi. Song, Getty Sr. nhất mực từ chối và khiến sinh mạng của cháu mình rơi vào tình thế nghìn cân treo sợi tóc.
Christopher Plummer nay sẽ đóng lại những cảnh quay của Spacey trong phim. Ảnh: AP.
Do đạo diễn Ridley Scott thực hiện dựa trên kịch bản của David Scarpa, All the Money in the World dự kiến ra mắt khán giả từ 22/12, tức giống như kế hoạch ban đầu với Kevin Spacey. Một số nguồn tin nội bộ cho rằng lượng cảnh quay của tài tử không quá nhiều, và ông chủ yếu chỉ xuất hiện một mình.
Do đó, hãng Sony hiện chủ yếu tập trung làm việc với Christopher Plummer. Song, họ dĩ nhiên vẫn cần gọi lại hai ngôi sao Michelle Williams và Mark Wahlberg bởi các diễn viên vẫn có một số cảnh diễn chung.
Tuấn Lương.
