Đoàn phim Yêu em bất chấp giao lưu cùng khán giả Đà Nẵng (ảnh Cao Minh Mẫn).
Đoàn phim đã tổ chức showcase và bất ngờ gửi tặng tất cả các khách mời tham gia chương trình đoạn clip dài 6 phút, tổng hợp một số phân đoạn, cảnh quay ấn tượng của Yêu em bất chấp được thực hiện tại chính TP. Đà Nẵng vào tháng 9 vừa qua. Bên cạnh khả năng diễn xuất chuyên nghiệp, ăn ý của dàn diễn viên chính gồm: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Công Dương, những thước phim bắt mắt, kỳ công thực hiện tại các địa điểm nổi tiếng của Đà Nẵng đã gây thích thú cho nhiều người.
Đạo diễn Văn Công Viễn cho biết, bản thân anh cảm thấy mình có rất nhiều năng lượng, tâm huyết khi nhà sản xuất Live Media tạo mọi điều kiện để anh phát triển nội dung phim Yêu em bất chấp từ kịch bản gốc My Sassy Girl. Bên cạnh đó, nhà sản xuất cũng đầu tư để có những thước phim đặc sắc, xứng đáng với sự kỳ vọng, chờ đợi của người hâm mộ.
Lần đầu tiên được xem những thước phim do chính mình diễn xuất trong Yêu em bất chấp, Ngọc Thanh Tâm cho biết cô rất xúc động vì đã thể hiện được hình ảnh, tính cách của nhân vật. Cô chia sẻ, vai diễn của cô trong phim mang hình tượng khác hẳn với Linh Hiệp sĩ mù và Chu trong Đảo của dân ngụ cư. Đây không chỉ là cơ hội mà còn là thử thách để cô trưởng thành hơn với công việc diễn xuất.
Ngoài dàn diễn viên chính gồm: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Công Dương, có sự góp mặt của nhiều khách mời như: NSƯT Việt Anh, NSƯT Hữu Châu, NSƯT Mỹ Uyên, diễn viên Trương Ngọc Ánh, ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng, Ali Hoàng Dương, Tùng Dương Idol, siêu mẫu Trang Trần, hotgirl Thúy Vy, các diễn viên trẻ Hoàng Anh, Minh Dự, Lâm Thắng...
Yêu em bất chấp mang nội dung xoay quanh mối quan hệ nắm, buông thất thường của Minh Khôi (Hoài Lâm) và cô nàng bí ẩn Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm). Khôi là một chàng sinh viên có ngoại hình xuề xòa, mê truyện tranh, tốt tính. Một lần vô tình cứu được cô nàng bí ẩn (Diệu Hiền) đang say khướt, cả hai bắt đầu bước vào mối quan hệ khó nắm bắt nhưng cũng đầy hấp lực. Cô gái có tính tình kỳ lạ, ngổ ngáo ấy có ngoại hình đúng như cô gái trong mơ mà Khôi luôn ao ước.
Ngặt nỗi, dường như ở Diệu Hiền luôn che giấu một điều gì đó đằng sau vẻ cá tính của mình. Bên cạnh họ còn là câu chuyện của anh chàng đào hoa tên Huy (Công Văn Dương) và cô bé mít ướt Phương (Ngọc Thảo), hai người luôn xuất hiện bên cạnh những cuộc chiến của Hiền  Khôi, nhưng chính họ cũng dần tự viết lên những trang đẹp đẽ trong tuổi thanh xuân của mình.
Phim Yêu em bất chấp dự kiến ra rạp toàn quốc vào năm 2018.
Minh Hằng.
