Hoa hậu Trái đất 2017 Karen Ibasco bước xuống xe ô tô.
Khác với hình ảnh có phần kém tươi tắn, rạng rỡ, thậm chí còn nhận được nhiều lời chê bai khi đăng quang Hoa hậu Trái đất tại Philippines, Karen trông tràn đầy năng lượng và sự tự tin.
Hoa hậu diện chiếc đỏ rự rỡ, xuyên thấu khoe vẻ đẹp gợi cảm.
Karen Ibasco chỉnh lại vương miện của mình.
Karen cho biết mình rất yêu con người Việt Nam, và cô cảm thấy như ở nhà khi gặp mọi người ai cũng cười, thân thiện.
Người đẹp Philippines hóm hỉnh cho biết cô xin cảm ơn những bức hình có phần xấu xí của mình vì điều đó làm cho mọi người luôn bất ngờ khi gặp cô ngoài đời.
Hoa hậu thân thiện Dương Thùy Linh cũng xuất hiện tại sự kiện.
Dương Thùy Linh cũng không kém phần gợi cảm khi diện chiếc đầm xuyên thấu màu nude với phần xẻ đùi sâu.
Nụ cười rạng rỡ của Dương Thùy Linh.
Dương Thùy Linh chụp ảnh cùng Hoa hậu Trái đất.
Hoa hậu Trái đất Karen Ibasco tặng hoa cho MC Phan Anh.
Sự kiện còn có sự góp mặt của người mẫu Thúy Hằng./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
