Những bộ phim ngắn xúc động trước giờ được đông đảo giới trẻ và cả người lớn chia sẻ trên mạng như Người cha câm, đứa bé bị ấu dâm, người chồng nuôi vợ ung thư, Gà rán Chicken À La Cart, Change for a dollar lại là phim nước ngoài.
Sau một thời gian dài nghiên cứu, hớp tác, First News (đơn vị đã tạo nên và sở hữu thương hiệu Hạt Giống Tâm Hồn) và ViVa Network đã chính thức công bố ra mắt dòng phim ngắn Hạt Giống Tâm Hồn đầu tiên của Việt Nam. Theo đó, Tủ sách trên 300 tựa mang tên Hạt Giống Tâm Hồn được nhiều thế hệ bạn đọc Việt Nam yêu thích cách đây 16 năm, là một tập hợp phong phú những câu chuyện giản dị nhưng giàu ý nghĩa nhân văn, giàu cảm xúc giáo dục để bồi dưỡng tâm hồn, thái độ sống, hun đúc ý chí nghị lực con người sống đẹp, sống vươn lên.
Không cố định ở một dạng chuyển thể, những câu chuyện hay nhất của Hạt Giống Tâm Hồn sẽ có nhiều cách dựng khác nhau phim ngắn, phim hoạt hình, kịch sân khấu, radio, audio Dòng phim ngắn Hạt Giống Tâm Hồn mở đầu có sự tham gia của những diễn viên trẻ như: Sơn Ngọc Minh, Đàm Phương Linh, Hồ Bích Trâm, Đỗ Phú Quý, Tuyền Tăng, Gia Linh Diễn viên Khả Như sẽ tham gia trong vai trò cố vấn nội dung và chỉ đạo diễn xuất. Ca sĩ  nhạc sĩ trẻ Vũ Cát Tường là người đồng hành về nhạc suốt dòng phim.
Ông Nguyễn Văn Phước, giám đốc Frist News - Trí Việt cho biết: "Trong đời sống xã hội ngày càng tiêu cực hiện nay, dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn mong rằng người xem sẽ được truyền cảm hứng và thái độ sống tích cực, mang đến cho con người và xã hội nguồn động lực sống tươi vui, lạc quan, có tình người và hạnh phúc nhiều hơn".
Bên cạnh việc chuyển thể những câu chuyện đã nổi tiếng, quen thuộc trong tủ sách Hạt giống tâm hồn", First News cũng sẽ phát động cuộc thi tìm kiếm những câu chuyện Hạt Giống Tâm Hồn Việt". Đó có thể là những câu chuyện có thật, những mảnh đời éo le, những hoàn cảnh ngặt nghèo cần sự tương trợ, giang tay giúp đỡ của cộng đồng. Những nhân vật này luôn vươn tới những điều tốt đẹp, hướng tới những giá trị chân thiện mỹ của cuộc sống. Những câu chuyện sẽ phần nào mang tính chất thời sự, tác động trực tiếp và đúng lúc thúc đẩy lòng tốt và sự tử tế có cơ hội thể hiện. 100 xuất bảo hiểm sẽ được trao cho những tác giả, nhân vật có câu chuyện ý nghĩa nhất.
Dòng phim ngắn Hạt Giống Tâm Hồn sẽ được phát trên kênh ViVa Shows vào lúc 20h thứ bảy hằng tuần, bắt đầu từ ngày 13/1.
T.Lê.
