Tôi bị con quái vật khổng lồ đó giam hãm suốt 20 năm qua, tạp chí Vanity Fair dẫn lời McGowan mô tả. Rất nhiều phụ nữ đã bị hắn giam cầm. Hắn tàn phá rất nhiều linh hồn. Hắn muốn tiêu diệt tôi. Nhưng có sao đâu, hắn cũng trở thành mục tiêu của tôi.
Thời gian qua, cả Hollywood chấn động với những vụ scandal tấn công tình dục đáng ghê tởm. Hàng loạt người đàn ông quyền lực tại Hollywood, từ đạo diễn, diễn viên cho đến nhà sản xuất, bị tố cáo quấy rối tình dục, thậm chí cưỡng hiếp các nữ diễn viên trẻ đẹp.
Rose McGowan là nữ diễn viên quen thuộc với khán giả Việt Nam qua loạt phim truyền hình Charmed (Phép thuật).
Tôi bị sát hại.
McGowan, 45 tuổi, là một trong những nữ diễn viên đầu tiên lên tiếng buộc tội Harvey Weinstein, góp phần lật đổ nhà sáng lập hãng phim Miramax, khởi đầu phong trào #MeToo giành lại công lý cho những người phụ nữ bị chà đạp tại kinh đô điện ảnh Mỹ.
Hồi ký Brave của McGowan ra mắt trong tháng này, không chỉ kể về chiến dịch tiêu diệt Harvey Weinstein. Trong đó, cô kêu gọi lật đổ toàn bộ hệ thống được tạo dựng ở Hollywood để đưa các cô gái trẻ đẹp vào bẫy.
Cô tố cáo bị Harvey Weinstein cưỡng hiếp năm 1997.
Cuộc đời của McGowan là chuỗi những ngày đấu tranh. Cô sinh tại Ý trong một giáo phái có tên Con của Chúa Trời, nơi phụ nữ bị lạm dụng. Gia đình cô bỏ trốn sang Mỹ và tại đây, cha mẹ cô ly dị. McGowan sống qua lại giữa nhà của cha, một người đàn ông cộc cằn tàn nhẫn, và mẹ, một người phụ nữ cứ dính vào các gã đàn ông thích đánh phụ nữ.
Năm 13 tuổi, McGowan bỏ nhà ra đi và đến năm 15 tuổi thì tới Los Angeles, trở thành bạn gái của một thanh niên nhà giàu tại khu Beverly Hills. Như cô mô tả, một giáo phái khác đang chờ cô. Đó là Hollywood.
Trong cuốn hồi ký, McGowan mô tả cặn kỹ những cú đòn cô hứng chịu trong suốt 20 năm hoạt động ở Hollywood. Đó là những lần bị đàn ông tấn công tình dục trên phim trường, bị đạo diễn lạm dụng, và công ty quản lý phớt lờ chuyện đó, thậm chí cố tình tạo điều kiện cho các thú săn mồi tấn công cô.
McGowan tố cáo Harvey Weinstein đã cưỡng hiếp cô tại LHP Sundance năm 1997 tại Deer Valley (bang Utah), khi Miramax trình chiếu bộ phim Going all the way do cô thủ vai chính. Weinstein đòi cô lên phòng khách sạn Stein Eriksen Lodge.
McGowan từ chối, nhưng đại diện của cô khẳng định: Hãy tôn trọng ông trùm. Cô mô tả những gì phải trải qua trong phòng khách sạn đó bằng 4 từ: Tôi bị sát hại. Điều tra của báo New York Times cho thấy nữ diễn viên chấp nhận im lặng để không bị mất một chỗ đứng ở Hollywood, nhận khoản tiền dàn xếp 100.000 USD.
Thế giới hoang dại.
Sau đó, cô quan hệ tình cảm với đạo diễn Robert Rodriguez. Ông và Quentin Tarantino lên kế hoạch sản xuất bộ phim gồm 2 phần Planet Terror và Death Proof và muốn cô thủ vai chính.
McGowan tin tưởng Rodriguez đến mức kể lại cho ông ta vụ bị Harvey Weinstein cưỡng hiếp. Và điều không thể ngờ đã xảy ra. McGowan khẳng định Rodriguez đã dùng thông tin đó để gây sức ép buộc cô nhập vai trong phim (với cảnh bị tấn công).
Tôi phải sống trong một thế giới hoang dại. Tôi gần như phát điên, McGowan kể. Và cô cho rằng điều tàn bạo nhất mà Rodriguez làm là bán bộ phim đó cho con quái vật ám ảnh tôi (Harvey Weinstein).
Cuốn tự truyện Brave của cô sẽ ra mắt trong tháng này.
McGowan bắt đầu viết cuốn tự truyện Brave 3 năm trước đây. Tôi hiểu từ rất sớm rằng cái hệ thống đó thật tồi tệ và cần bị lật đổ, cô nhấn mạnh. Harvey Weinstein đã thuê thám tử tư để tìm hiểu xem McGowan có đưa thông tin bất lợi gì với ông ta vào cuốn tự truyện hay không.
Một người phụ nữ tên Diana Filip tiếp cận McGowan, tự xưng là nhà hoạt động vì quyền phụ nữ. Nhưng thực tế đó là một thám tử tư do Harvey Weinstein thuê. McGowan cũng cáo buộc Harvey Weinstein đã thuê người nhét cocaine vào ví của cô khi cô rời sân bay Washington Dulles hồi tháng 1/2017.
Một phiên tòa sẽ diễn ra trong tháng này để xét xử vụ việc đó.
Hồi tháng 10/2017, McGowan tố một người đại diện của Harvey Weinstein đã đề nghị đưa cho cô 1 triệu USD để không lên tiếng tố cáo ông trùm Hollywood. Nhưng cô đã từ chối.
Hollywood đã tạo ra một con quái vật và cũng tạo ra một rắc rối lớn. Tôi chính là rắc rối đó, McGowan quả quyết.
Nhật Minh.
