Mời độc giả xem video:
Tham gia phần 2 của chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 268 là cô gái Phạm Thị Đông Phương (25 tuổi, TP.HCM) và chàng trai Lê Đức Phượng (31 tuổi, quê Đồng Tháp), hiện là công nhân.
Trong chương trình, chàng trai gây ấn tượng với cô gái bằng giọng hát vô cùng ngọt ngào. Cô gái Đông Phương phải nhận xét rằng, giọng hát của Đức Phượng khiến cô nổi da gà.
Đức Phượng cũng tạo được cảm tình với MC Cát Tường khi thử chấm điểm nhan sắc nữ MC. Chàng trai cho biết MC Cát Tường đạt điểm cao nhất trong số phái nữ từng được anh chấm điểm.
Khi bức màn được vén lên, ngồi đối diện với cô gái, chàng trai Đức Phượng cũng thốt lên rằng, cô gái có vẻ đẹp trên cả mong đợi của anh. Tuy vậy sợ MC Cát Tường buồn, chàng trai đã chấm điểm nhan sắc cô gái thấp hơn chút ít so với nữ MC.
Sau đó, dưới sự cổ vũ, động viên của người cha ngồi dưới hàng khán giả, chàng trai đã dùng lời hay ý đẹp để chinh phục cô gái.
Cuối cùng, trước câu hỏi của MC Quyền Linh cô gái đã thú nhận có tình cảm với chàng trai và hai đã dành cho nhau cơ hội hẹn hò.
Minh Anh.
