Thông tin về cái chết của Jon Paul Steuer được công bố trên Facebook ban nhạc của anh P.R.O.B.L.E.M.S. và được các báo thông tin ngày 5-1.
Jon Paul Steuer qua đời.
Jon Paul Steuer và ban nhạc.
"Chúng tôi vô cùng đau buồn khi thông báo với các bạn rằng người bạn thân thiết của chúng tôi, thành viên nhóm nhạc, đã qua đời ngày 1-1. Việc chọn lựa Jon Paul Steuer vào gia đình chúng tôi là lựa chọn tốt nhất. Anh ấy mang lại cảm giác vui nhộn, thoải mái cho mọi hoạt động chung của nhóm" - thông cáo viết. Nguyên nhân cái chết chưa được công bố.
Jon Paul Steuer sinh ra tại Escondido, California - Mỹ. Anh tham gia nhiều phim từ lúc nhỏ: "Star Trek: The next generation", "By Dawn's early light", "Thanksgiving day", "Grace under fire". Sau khi hoàn thành vai diễn trong bộ phim hài "Little giants" năm 1994, Jon Paul Steuer quyết tâm từ bỏ diễn xuất, thành lập ban nhạc punk rock, biểu diễn với nghệ danh Jonny P Jewels. Anh còn mở một nhà hàng chay năm 2015 ở Bindery, Portland - Mỹ.
M.Khuê (Theo Variety).
