Là 1 mỹ nhân chuyên diện đẹp trên thảm đỏ, thế nhưng bộ cánh này đã khiến fans của giọng ca Cả một trời thương nhớ thất vọng. Thiết kế ánh kim làm mất đi đường cong của bà mẹ 1 con. Ngoài ra, cách diện quần short bên trong cũng không phù hợp với tổng thể.
Từ sau khi đăng quang, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 HHen Niê bận rộn với lịch trình dày đặc, nhưng có bận mấy thì Hen cũng nên chú ý đến vẻ bề ngoài của mình khi xuất hiện trước công chúng. Màu vàng của chiếc váy rất hợp với làn da nâu khỏe khoắn của người đẹp, tuy nhiên, kiểu dáng 2 dây quê mùa lại là nguyên nhân khiến Hen mất điểm.
Trong thời gian gần đây, Quỳnh Anh Shyn liên tục khiến khán giả bất ngờ vì trình mặc đẹp của bản thân, thế nhưng với chiếc váy 2 màu này, cô nàng lại trở nên quá lòe loẹt trên thảm đỏ. Ngoài ra, cách kết hợp 2 màu xanh dương, vàng của chiếc váy còn khiến nhiều người liên tưởng tới hình ảnh nàng Bạch Tuyết.
Boots cổ cao quá gối đẹp, áo khoác sequin cũng đẹp, nhưng với cách kết hợp tham lam của Miu Lê đã tạo ra set đồ có phần rối rắm, khó hiểu khiến khán giả lắc đầu thất vọng.
Diện lại váy 3 tầng đèn giao thông từng khiến Chi Pu điêu đứng, nhờ có lợi thế về hình thể, chiều cao nên Hà Lade may mắn không bị lọt thỏm trong chiếc váy quá dài. Tuy nhiên, cách phối màu trang phục không mấy sang trọng cùng kiểu tóc đen, xõa dài khiến người đẹp bỗng chốc như bị cộng thêm nhiều tuổi.
Đang được đánh giá là một trong những nghệ sĩ có gu ăn mặc ổn định, thế nhưng, bộ váy này của Diệu Nhi lại khiến khán giả lắc đầu ngao ngán. Bộ cánh quá rộng khiến nữ diễn viên như bị lọt thỏm trong trang phục. Ngoài ra, gam màu cùng cách sử dụng phụ kiện hoa cài tóc cũng bị đánh giá là già nua, quê kiểng.
Chiếc váy sử dụng đèn leg có thiết kế như cánh hoa tuy rất nổi bật nhưng lại khiến Tiêu Châu Như Quỳnh phải chịu cảnh dìm dáng. Ngoài ra, bộ cánh cũng bị đánh giá có phần khá thô, kém tinh tế.
Quá tham lam chi tiết cũng như lựa chọn trang phục không phù hợp với số đo là lỗi ăn mặc khiến Phương Trinh Jolie phải chịu cảnh lọt vào danh sách sao xấu trong tháng. Người đẹp diện bộ vest không cài nút với chi tiết bèo 1 bên vai khá ấn tượng cùng áo ngực đen, nhưng lại kết hợp phụ kiện mạng che mặt rối rắm, không phù hợp với tổng thể.
Bộ trang phục nuốt hết đường cong cùng chất liệu bóng không mấy sang trọng cũng khiến người mẫu Chà Mi lọt vào danh sách sao mặc xấu trong tháng.
Phan Thị Mơ gây chú ý với bộ váy corset, lộ nửa bầu ngực. Tuy nhiên, màu sắc không mấy sang trọng cùng cách đính kết thiếu tinh tế đã khiến top 5 Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010 phải nhận điểm trừ trong mắt khán giả.
