Sau khi nam ca sĩ Tim (Trần Nguyên Cát Vũ) lên tiếng phủ nhận tin đồn ly hôn thì chiều ngày 19/5, Tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) đã xác nhận với báo chí, Cát Vũ và Trương Quỳnh Anh đã ly hôn.
Hai người hoàn tất mọi thủ tục vào ngày 16/5. Phía tòa án cho biết thêm, Trương Quỳnh Anh là người chủ động đệ đơn ly hôn vì những lý do không thể hàn gắn.
Trương Quỳnh Anh nhận quyền nuôi con trai.
Trong phiên xử sau cùng, cô vắng mặt và ủy quyền cho người nhà đến dự. Sau khi ly hôn, Trương Quỳnh Anh nhận trách nhiệm chăm sóc con trai. Về vấn đề tài sản, hai người tự thỏa thuận chuyện phân chia không thông qua tòa án.
Có một số nguồn tin tiết lộ họ chưa công khai chuyện ly hôn và vẫn thể hiện một gia đình hạnh phúc là vì ràng buộc trong các hợp đồng chung.
Có thể cả hai cùng ký một hợp đồng quảng cáo với hình ảnh gia đình hạnh phúc, và giờ chia tay mà hợp đồng vẫn còn thời hạn thì đó là cái khó chưa thể công khai sự thật.
Cặp đôi vẫn chia sẻ hình ảnh hạnh phúc với nhau trên trang cá nhân.
Trong khi đó, chiều ngày 18/5, nam ca sĩ Cát Vũ và Trương Quỳnh Anh cùng cậu con trai đi chụp ảnh quảng cáo. Hơn nữa, cả hai người đều phát trực tiếp buổi chụp hình trên trang cá nhân Facebook của mình.
Bởi vậy, nhiều độc giả không khỏi bất ngờ trước sự thật đằng sau câu chuyện gia đình hạnh phúc của Cát Vũ và Quỳnh Anh. Họ thấy tiếc cho một cặp đôi đẹp và thương cho đứa con còn nhỏ. Bố mẹ ly hôn thì người chịu thiệt thòi nhất vẫn chính là con cái.
Cát Vũ và Trương Quỳnh Anh bên nhau bảy năm nhưng song hành với hộ là những tin đồn rạn nứt tình cảm.
Màn cầu hôn lãng mạn vào tháng 8/2016.
Năm 2015, Quỳnh Anh từng bế con bỏ nhà ra đi vì sự vô tâm của Cát Vũ và nam ca sĩ đã phải mất nhiều thời gian để hàn gắn lại tình cảm.
Tháng 8/2016, người hâm mộ bất ngờ trước màn cầu hôn lãng mạn của Cát Vũ. Sau đó, hai người công bố chuyện sắp tổ chức lễ cưới chính thức.
Thiên Thi (Tổng hợp).
