Chiến thắng hợp thời.
Ngay sau khi danh sách đề cử được công bố, Grammy 2018 đã gây chú ý bởi dòng nhạc hip-hop sau gần 4 thập kỷ đã trở thành tâm điểm của lễ trao giải với hầu hết các hạng mục chính. Chiến thắng tuyệt đối ở cả 6/6 hạng mục đề cử là Bruno Mars. Anh được xướng tên ở những hạng mục quan trọng gồm: Bài hát của năm, Bản thu âm của năm, Album R&B;, Ca khúc R&B; và Màn trình diễn R&B; xuất sắc.
Ở hạng mục danh giá, Album của năm là 24K Magic cũng mang về chiến thắng vang dội cho Mars. Anh trở thành nghệ sĩ hip-hop đầu tiên trong 14 năm qua chiến thắng ở hạng mục được mong đợi nhất này. Vậy là sau 3 lần được đề cử Album của năm, đây là lần thứ 2 trong sự nghiệp, đĩa hát vàng đã về tay anh sau album đầu tay Doo-Wops & Hooligans (năm 2012).
Bruno Mars đại thắng tại Grammy 2018. Ảnh: REUTERS.
Theo sau Mars, Kendrick Lamar cũng trở thành một trong những nghệ sĩ dòng nhạc hip-hop thành công vang dội. Với 7 đề cử, Lamar ghi tên mình trong 5 hạng mục gồm: Album rap xuất sắc, MV xuất sắc, Ca khúc rap xuất sắc, Màn trình diễn rap hay nhất và Màn trình diễn rap kết hợp hát hay nhất. Hạng mục Nghệ sĩ mới xuất sắc, chiến thắng của giọng ca người Canada Alessia Cara cũng được xem là bất ngờ lớn.
Người nhận được nhiều đề cử nhất năm nay là Jay-Z đã ra về trắng tay. Không chỉ có ông hoàng nhạc hip-hop mà nhiều tên tuổi lớn cũng ngã ngựa tại Grammy 2018. Bản hit của năm Despacito hay SZA (nữ nghệ sĩ được đề cử nhiều nhất năm) đều ra về trắng tay. Mặc dù vậy, một số ngôi sao lớn cũng có những chiến thắng mang tính an ủi.
Ed Sheeran có 2 tượng vàng hạng mục Album pop xuất sắc và Trình diễn pop xuất sắc, dù anh không đến nhận giải. Taylor Swift nhận giải Ca khúc nhạc đồng quê xuất sắc, trong khi Rihanna nhận giải Màn trình diễn rap kết hợp hát hay nhất cùng Kendrick Lamar. Bộ phim ca nhạc đình đám trong năm qua La La Land cũng có 2 giải Album tổng hợp và Album nhạc nền hay nhất trong phim, dù để vuột mất giải thưởng Ca khúc nhạc phim hay nhất cho How Far Ill Go - Lin-Manuel Miranda nhạc phim Moana. (Danh mục giải thưởng xem trên SGGP online).
Thông điệp hoa hồng trắng.
Sau Quả cầu vàng, các ngôi sao hàng đầu ở Hollywood tiếp tục cho thấy sự đồng lòng khi cùng chung tay gửi gắm những thông điệp ý nghĩa trước các vấn đề thời sự, xã hội. Thêm thảm đỏ Grammy lần thứ 60, dù diện những trang phục vô cùng bắt mắt với đủ các kiểu cách nhưng các ngôi sao đều đính kèm một bông hồng trắng lên ngực áo. Đây là hành động của giới âm nhạc nhằm ủng hộ cho quyền bình đẳng của phụ nữ và chống quấy rối tình dục. Tại Hollywood, kể từ sau bê bối tình dục của nhà sản xuất Harvey Weinstein, đạo diễn Bryan Singer, MC Matt Lauer... các ngôi sao đã cùng nhau thực hiện phong trào Times Up - chiến dịch gây quỹ ủng hộ những nạn nhân bị lạm dụng tình dục ở nơi làm việc.
Có thể kể đến hàng loạt các tên tuổi đình đám đã nhất loạt cổ động cho phong trào này trên thảm đỏ Grammy như: Lady Gaga, Kelly Clarkson, Miley Cyrus, Pink, Cyndi Lauper, Diane Warre, Anna Kendrick, Rita Ora...
Đó là thông điệp đại diện cho hy vọng, sự cảm thông, bình an. Và tôi nghĩ đó là những điều tuyệt vời nhất dành tặng cho bất kỳ ai, Kelly Clarkson chia sẻ.
Janelle Monae cũng gửi thông điệp khẳng khái: Chúng tôi đến trong hòa bình và chúng tôi muốn nói về những mặt trái của nền công nghiệp này. Chúng ta có khả năng định hình nền văn hóa và chúng ta cũng có khả năng đẩy lùi những tệ nạn.
Sau đó, trên sân khấu trình diễn, Kesha cùng Andra Day, Camilla Cabello, Cyndi Lauper, Bebe Rexha, Julia Michaels... đã kết hợp với nhau trong ca khúc Praying. Tất cả cùng diện trang phục trắng, cầm hoa trắng và nhận được sự tán dương nồng nhiệt.
Trong khi đó, danh ca Cyndi Lauper cũng lên tiếng rất mạnh mẽ về bình quyền nam - nữ trước sự tồn tại của mức lương chênh lệch vốn là điều đã được nhắc đến rất nhiều ở Hollywood, gồm cả ngành công nghiệp điện ảnh, truyền hình và âm nhạc: Đã đến lúc chúng tôi nên được trả lương như nhau.
Không chỉ các ngôi sao nữ mà các nghệ sĩ nam cũng nhất loạt ủng hộ như: Khalid, Sam Smith, Shaggy, Joy Villa... Sân khấu Grammy năm nay còn tràn ngập sắc màu với các phần trình diễn ấn tượng đã được dự đoán từ trước đó. Hàng loạt các ngôi sao hàng đầu thế giới như: Elton John, Miley Cyrus, U2, Pink, Rihanna... đã mang đến những tiết mục không thể xuất sắc hơn.
Sinh nhật Grammy lần thứ 60 cũng không thiếu đi những giây phút cảm động. Brothers Osborne, Maren Morris và Eric Church cùng nhau tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ ném bom ở Manchester Arena cũng như vụ thảm sát tại Las Vegass Route 91 Festival trong ca khúc Tears In Heaven (Eric Clapton).
Tất cả chúng ta đều không quên những bi kịch và chúng tôi xin chia sẻ nó với những người hâm mộ của mình, Church chia sẻ trước khi trình diễn.
Tên của những nạn nhân - những người hâm mộ xấu số cũng được trình chiếu trên màn hình phía sau. Màn trình diễn Praying, Tears In Heaven được coi là khoảnh khắc đẹp, cảm động nhất đêm trao giải.
NGUYỄN TUẤN.
