Tối 21-12, khán giả đến đông kín Nhà hát Bến Thành xem vở cải lương Đời cô Lựu được tái dựng theo bản dựng năm 1984 của đạo diễn Huỳnh Nga song có thêm vào những bản nhạc bolero do các nghệ sĩ nổi tiếng trình bày ở những phần chuyển cảnh.
Đã có những ý kiến trái chiều, lo sợ việc xen bolero vào sẽ làm hư tiết tấu, cảm xúc, sự liền lạc của vở diễn Nhưng không như lo ngại, Đời cô Lựu lần này vẫn là một vở cải lương nguyên vẹn cảm xúc, giá trị, ấn tượng trong lòng công chúng nhiều thế hệ.
Những bản nhạc bolero quen thuộc ở các phần mở màn, chuyển cảnh do Cẩm Ly, Quốc Đại, Hoài Lâm hát chỉ làm tăng cảm xúc, dẫn dắt cảm xúc người xem tốt hơn khi bước vào cảnh mới. Mỗi ca khúc đều làm người xem rưng rưng với cảnh ngộ, tâm trạng của nhân vật. Và mỗi ca khúc, ca sĩ đều nhận được những tràng vỗ tay cổ vũ của khán giả.
Cô Lựu - Bạch Tuyết vẫn giữ nguyên phong độ, cảm xúc của vai diễn để đời ở hai cảnh đầu.
Đời cô Lựu tái dựng lần này do nghệ sĩ Bạch Tuyết và các nghệ sĩ cùng tham gia bản diễn đầu tiên vào năm 1984 còn lại ở lần này thực hiện theo trí nhớ bản dựng nổi tiếng của đạo diễn Huỳnh Nga. Dẫu vậy, vở diễn như tái hiện đúng nguyên mẫu vở diễn xưa với sự chỉn chu, chi tiết, nghiêm túc ở từng lớp diễn lẫn sự đầu tư cảnh trí đẹp và thật.
Ngoài Bạch Tuyết, Ngọc Giàu, Minh Vương thuộc êkíp năm 1984 còn lại, vở diễn có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ mới như Phượng Liên, Chí Tâm, Thanh Điền, Thanh Hằng, Linh Tâm, Kim Tử Long, Chí Linh, Tấn Beo, Hà Linh Song bản thân mỗi nghệ sĩ này đều là những nghệ sĩ gạo cội nên họ đã đem bản lĩnh của mình vào vai diễn khiến cho các vai diễn đều sống động, hài hòa. Thậm chí hai cô ca sĩ bolero tân nhạc Cẩm Ly và Phi Nhung vào vai cũng rất ngọt, ca vọng cổ khá mùi mẫn.
Cô Lựu - Phượng Liên tròn đầy vai với sự ca diễn riêng ở cảnh cuối.
Không kể đến những nghệ sĩ tên tuổi đã có vai để đời ở vở diễn như Bạch Tuyết, Ngọc Giàu, Minh Vương, nghệ sĩ Chí Tâm đã nhiều năm ở hải ngoại, lần đầu vào vai Võ Minh Thành trước khán giả trong nước đã để lại ấn tượng sâu sắc.
Giọng ca vang khỏe, ngọt ngào, diễn bừng bừng cảm xúc, chi tiết từng câu nói, điệu bộ, vẻ mặt, cùng với Bạch Tuyết, Ngọc Giàu, Minh Vương, anh đã làm khán giả nhiều lần rơi nước mắt.
Nghệ sĩ Thanh Điền cũng để lại ấn tượng riêng sắc nét trong vai hội đồng Thăng với sở trường diễn kép độc của mình. Tấn Beo tung hứng ăn ý với quái kiệt Ngọc Giàu khiến khán giả cười nghiêng ngả. Nghệ sĩ Ngọc Giàu tạo ra nhiều chi tiết mới cho vai cô Bảy cán vá. Kim Tử Long, Thanh Hằng, Linh Tâm rất thuyết phục trong vai Hai Thành khi trẻ, Kim Anh và chồng Kim Anh.
Đặc biệt, ca sĩ Cẩm Ly diễn rất tốt, rất ngọt vai Lựu khi trẻ, gợi nhớ hình ảnh của nghệ sĩ Bạch Tuyết ngày nào. Nếu ca sĩ Phi Nhung ở lớp diễn Kim Anh nói Lịch sự Âu Tây không được phép lục soát bóp đàn bà tăng thêm phần kịch tính, tăng sự thảng thốt, bất ngờ trong lời thoại khi Võ Minh Luân xuất hiện thì chị sẽ có một vai diễn hay hơn.
Chí Tâm, Thanh Điền để lại ấn tượng sắc nét cho vai diễn Hai Thành khi vượt ngục trở về và hội đồng Thăng.
Trong suốt vở diễn, cứ mỗi nghệ sĩ quen thuộc bước ra sân khấu là họ đều nhận được những tràng pháo tay chào đón của khán giả. Cứ sau mỗi lớp diễn là những tràng pháo tay khen ngợi, động viên. Khán giả như biết rằng họ còn không nhiều cơ hội để coi những vở tuồng cải lương kinh điển với những nghệ sĩ cải lương tài danh một thuở nên trân trọng.
Xem Đời cô Lựu phiên bản 2018, lòng bỗng thấy rưng rưng. Rưng rưng không chỉ vì vở diễn hay, nghệ sĩ diễn giỏi. Rưng rưng bởi cái tình của khán giả với cải lương và cái tình của nghệ sĩ với cải lương. Xem vở diễn để biết rằng để có một đêm diễn như vầy thôi họ - nghệ sĩ, ca sĩ tài danh đã phải bỏ ra bao nhiêu công sức, nhiệt huyết để dày công tập luyện, để chăm chút từ cảnh trí, phục trang, âm nhạc sao cho hay nhất, đẹp nhất. Khán giả yêu mê mệt cải lương cũng là vì vậy.
HÒA BÌNH.
