Xuất hiện từ thập niên 60 -70, nhung là một trong những chất liệu mang lại sự ấm áp và phong cách quý phái, sang trọng cổ điển. Chính vì vậy, vải nhung vẫn luôn được rất người yêu thích mặc dù nó không phải là chất liệu mới mẻ. Sau một thời gian dài bị ''thất sủng'', mùa Đông năm nay, loại vải cổ điển này đã có sự trở lại khá ngoạn mục với những thiết kế đa dạng.
Nếu biết cách phối đồ khéo léo và có gu, bạn hoàn toàn có thể tự tin diện những trang phục bằng nhung trong nhiều dịp khác nhau mà vẫn tạo nên nét phóng khoáng, sang chảnh, trẻ trung.
Kỳ Duyên là một trong những Sao Việt đã chinh phục thành công chất liệu khó tính này. Tham gia một sự kiện, cô đã ghi điểm tuyệt đối khi diện chiếc váy nhung của nhà thiết kế Lâm Gia Khang, phối ton-sur-ton cùng boots đùi hiệu Stuart Weitzman và ví cầm tay của Gucci. Bộ váy nhung màu đen họa tiết đơn giản với chi tiết khoét lưng đã giúp cho nàng hoa hậu thể hiện phong cách sang chảnh, thời thượng kiêu sa, đồng thời góp phần làm tôn lên vóc dáng thon thả, mảnh mai cùng đôi chân dài thẳng tắp và tấm lưng ong nuột nà của người đẹp này.
Vẫn là tông đen huyền bí nhưng Hoàng Thùy Linh lại cực kì nữ tính và duyên dáng với set đồ thanh lịch xuống phố. Cô mix quần nhung ống rộng và áo tay phồng với chất liệu xuyên thấu kết hợp cùng phụ kiện là giày sandals cao gót ánh kim tạo nên một phong cách sang trọng nhưng không kém phần cuốn hút, sành điệu.
Tái hợp với Decao chưa lâu, Châu Bùi đã khiến cho người hâm mộ phải phát sốt với style chất lừ của mình. Sánh bước bên người yêu, Châu Bùi diện đồ đồng điệu cùng bạn trai khi mix áo phông in slogan màu cam đất với chất liệu nhung mix cùng quần kẻ ca rô màu vàng nổi bật. Những phụ kiện mà cô lựa chọn đi kèm như giày ánh bạc, vòng tay da, khuyên tai dài và kính mắt mèo càng làm tôn lên vẻ trẻ trung cá tính nhưng cũng rất sành điệu và hợp mốt.
Quỳnh Anh Shyn thổi một luồng gió mới vào phong cách với bộ trang phục phối màu sắc đầy ngẫu hứng nhưng không kém phần tinh tế. Nàng hot girl đình đám lựa chọn quần nhung màu hồng ống rộng kết hợp ăn ý với sơ mi buộc vạt màu xanh bạc hà thêm phụ kiện là giày cao gót màu trắng, túi xách đỏ tươi, kính mắt mèo tạo nên set đồ vừa trẻ trung năng động lại đầy mới mẻ phóng khoáng.
Dù diện nguyên cây nhung đen từ đầu đến chân, nhưng Á hậu Lệ Hằng lại thể hiện khả năng mix đồ độc đáo khi chọn phụ kiện là giày thể thao màu xanh nõn chuối làm phụ kiện để nhấn nhá cho bộ suits. Công thức này đã góp phần giúp cho người đẹp F5 phong cách cực kì thành công.
Angela Phương Trinh vô cùng sang chảnh và kiêu kỳ trong một thiết kế cho mùa lễ hội. Cô nàng diện đầm lệch vai chất liệu nhung đỏ sang trọng kết hợp với hoa tai to bản đầy ăn ý.
Á hậu Dương Tú Anh đầy gợi cảm và sexy với váy nhung trễ vai. Thiết kế với form dáng ôm sát kết hợp tinh tế giữa hai chất liệu hot là nhung và lông vũ đã tôn lên đường cong cơ thể nuột nà và bờ vai trần quyến rũ cho người đẹp.
Xuất hiện tại show diễn "She's A Goddess" của NTK Chung Thanh Phong, Bảo Thy làm mới bản thân với phong cách sang trọng mặn mà khi lựa chọn bộ vest màu đỏ đun kết hợp thắt lưng da to bản cùng phụ kiện là clutch ánh bạc và sandal cao gót đồng điệu.
Diệp Khanh.
