Siêu mẫu Thanh Hằng hóa quý cô công sở" tự tin và hiện đại trong BST Thứ 6 của chị" của NTK Nguyễn Công Trí. Những sải bước tự tin và phong thái xuất thần của cô đã viết lên cái kết đẹp đẽ cho những cô nàng công sở trong show diễn đầu tiên của Vietnam Internamtional Fashion Week Fall/Winter 2017.
Quán quân VNTM 2017 Kim Dung bí ẩn và kiêu sa trong thiết kế kết màn của NTK Tony Ward đến từ Lebanon, BST gây ấn tượng với khán giả Việt bởi phong cách Haute Couture.
Siêu mẫu Võ Hoàng Yến quyền lực và mạnh mẽ với vị trí Vedette trong BST mới nhất của NTK trẻ Nguyễn Tiến Truyển - Quán quân Project Runway Vietnam mùa thứ 3.
Veddette Võ Hoàng Yến có màn xuất hiện đầy ấn tượng, hoàn toàn làm chủ sân khấu trong bộ váy cầu kỳ kết màn tuyệt vời cho BST Sea Life  Cuộc sống biển của NTK Cory Trần cùng người học trò của mình NTK Vân Nguyễn.
Ngô Thanh Vân hóa thân thành Cô Ba Sài Gòn mở màn ấn tượng cho show của NTK Thủy Nguyễn.
Quán quân VNTM 2017 Kim Dung có cú kết màn đầy ấn tượng trong show diễn thú vị đến từ thương hiệu thời trang Canifa by Hà Lê.
Đảm nhận trọng trách kết show trong vai trò vedette, siêu mẫu Võ Hoàng Yến hóa thân thành nữ bá tước quyền lực cùng những tạo dáng sexy và quyến rũ đã góp phần viết lên cái kết đẹp đẽ cho Vanity Fair của thương hiệu XITA danh tiếng.
Quán quân VNTM 2015 Hương Ly kết show ngọt ngào cùng dàn mẫu nhí trong BST Fairy-Land tựa như xứ sở thần tiên trong chuyện cổ tích, BST của NTK trẻ Thảo Nguyễn.
Ca sĩ Lệ Quyên kết màn cho những giấc mộng phù hoa của Phượng hoàng Việt đến từ thương hiệu thời trang cao cấp của Phi Thanh Vân. Với chiếc đầm độc đáo, nữ ca sĩ bước ra cùng thần thái đẳng cấp, tự tin như một người mẫu vedette.
Vedette Võ Hoàng Yến đầy mạnh mẽ và tự tin trong thiết kế ấn tượng của BST Enchanté.
Hoa khôi Áo dài Lan Khuê đầy nữ tính và Sexy trong BST kỷ niệm chặng đường 10 năm thành lập của thương hiệu Eva de Eva. Màn trình diễn thành công của cô cũng khép lại mùa VIFW Fall/Winter 2017.
Video: Lý do hàng hiệu vắng mặt tại Vietnam International Fashion Week Fall/Winter 2017.
Trung Ngạn.
