Vũ Mạnh Cường cùng Liêu Hà Trinh và Hoàng Vũ có thí sinh vào vòng chung kết.
Vũ Mạnh Cường cho biết tiêu chí chọn học trò là có thể đi được đường dài nên đã tập trung đầu tư cho những sinh viên có đam mê cháy bỏng dù vẫn còn ở dạng tiềm năng. Vất vả, khó khăn hơn hai đội còn lại khi các ứng viên của team Liêu Hà Trinh và Hoàng Vũ đã có phong cách rõ nét và từng cọ sát trên nhiều sân khấu nhưng Vũ Mạnh Cường cho biết ai cũng bắt đầu từ con số không, nhưng đam mê và quyết tâm là cái có thể giúp mọi người vượt qua mọi thử thách.
Vũ Mạnh Cường còn dành những điều tốt đẹp nhất cho đội mình khi anh thuyết phục hàng loạt những tên tuổi giỏi trong nghề nói chuyện và cùng truyền cảm hứng cho team mình.
Kết quả chung cuộc ngoài giải quán quân thuộc về Kim Quý đội Liêu Hà Trinh đến từ Trường cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II (TP.HCM), giải Á quân trao cho Nguyễn Thị Anh Thư (Đại học Tôn Đức Thắng), học trò Vũ Mạnh Cường.
Bên cạnh giải ba thuộc về Huỳnh Phạm Đoan Trang (Đại học Văn hóa TP.HCM), ban tổ chức còn trao 2 giải khuyến khích và 4 giải phụ gồm: MC có giọng nói truyền cảm nhất, MC triển vọng, MC ấn tượng, MC được yêu thích nhất.
Với mùa đầu tiên khá thành công, cuộc thi Én Sinh viên hứa hẹn sẽ tiếp tục là sân chơi chuyên nghiệp trong lĩnh vực dẫn chương trình dành cho các bạn sinh viên các học viện, đại học, cao đẳng trên địa bàn thành phố.
Thanh Đào.
