Hồi năm 2014, lệnh cấm 3 năm đã được áp dụng đối với Nickolaos Gavrillis - kẻ đã đeo bám và làm phiền Gwyneth Paltrow cũng như chồng cô - Chris Martin trong khoảng thời gian dài.
Vào năm 2011, Selena đã bị làm phiền bởi người đàn ông tên là Thomas Brodnicki. Người này đã đáp chuyến bay đến Los Angeles từ Chicago để gặp nữ ca sĩ mà ông ta tuyên bố là người bạn tâm giao của mình. Sau nhiều nỗ lực, cuối cùng Selena đã được cấp lệnh bảo vệ 3 năm sau khi cáo buộc được ban hành. Trong cáo buộc tuyên bố nữ ca sĩ thực sự cần được bảo vệ khỏi Thomas Brodnicki.
"Ngôi sao nhạc Pop" Miley Cyrus đã bị một fan cuồng rình rập và người này đã xâm nhập vào nhà cô với chiếc kéo trên tay. Sau đó, người đẹp đã được cấp lệnh bảo vệ, còn người đàn ông này bị kết án vì xâm nhập trái phép.
Một người phụ nữ tự xưng là "người em song sinh" với Ryan Gosling đã xâm nhập vào nhà của nam diễn viên và tình trạng này kết thúc cho đến khi anh được ban hành lệnh bảo vệ vào năm 2014.
Một fan cuồng Rihanna đã xâm nhập vào nhà hàng xóm của nữ ca sĩ bởi anh ta nghĩ rằng đó là nhà riêng của Rihanna. Vì vậy, Rihanna đã được ban hành lệnh bảo vệ trong vòng 3 năm nhằm thoát khỏi người này.
Một người đàn ông tự xưng là chồng của Taylor Swift đã bị cấm làm phiền nữ ca sĩ sau khi người này sử dụng điện thoại, mạng xã hội và hộp thư nhắn tin, "khủng bố" điện thoại của "Công chúa nhạc đồng quê".
Một fan cuồng đã rình rập bên ngoài nhà Justin Timberlake trong khoảng thời gian dài hồi năm 2009. Cuối cùng, nam ca sĩ đã trình báo thông tin và nhận được lệnh ban hành bảo vệ nhằm thoát khỏi người này.
Halle Berry đã nhận được lệnh ban hành bảo vệ trong năm 2011 nhằm thoát khỏi fan cuồng - người luôn cố gắng xâm nhập vào nhà cô bằng cách trèo tường.
Usher đã nhận được lệnh ban hành bảo vệ tạm thời khi một người phụ nữ cố gắng xâm nhập vào nhà anh nhiều lần và tự xưng là vợ của nam ca sĩ.
Alyson Hannigan đã nhận phải nhiều lời đe dọa từ một người đàn ông tên là John Hobbs. Người này liên tục nhắn rằng, anh ta sẽ đưa cô đến với thế giới khác. Cuối cùng, người đẹp đã trình báo và nhận được lệnh ban hành bảo vệ nhằm tránh khỏi người đàn ông này.
