Sau hai đêm biến báo khi chọn cover nhạc xưa mang lại không khí tươi mới cho Sao đại chiến, Hà Lê và Phúc Bồ tìm về bản sắc, chứng minh sự cứng cựa khi thỏa sức sáng tạo như cá về với nước trong đêm  Rap  R &B;  Hip Hop- Funk.
Phần trình diễn xúc động của Phúc Bồ và Lê Hà.
Là tiết mục mở màn, ca sĩ Hà Lê và producer Phúc Bồ mang đến ca khúc Overmax với 100 thành viên của ba vũ đoàn: Hoàng Thông, OH và Game On.
Hai tập trước chọn hai bài trữ tình  bolero thử sức thể hiện sự đa dạng nhưng tập này Hà Lê và Phúc Bồ đã đem lại cho khán giả Sao Đại Chiến bản năng gốc của chính họ là hip hop với một tiết mục nhiều năng lượng đại diện cho đam mê tuổi trẻ với văn hóa hip hop của họ.
Ái Phương.
Overmax là kỷ niệm hai anh em viết cùng với DJ VemT đã mất hai năm trước. Phần trình diễn này là món quà tặng cho DJ VemT với ý nghĩa tình cảm anh em mãi ở lại, producer Phúc Bồ nói.
Dương Hoàng Yến.
Và đúng như phần rap của ca khúc Overmax chơi nhạc còn mạnh hơn cả acid. Khi sân khấu hiện hình ảnh DJ VemT cùng lời kêu gọi của Phúc Bồ để tưởng niệm cái chết của DJ này vào năm 2015, toàn bộ producer khán giả đã cùng giơ tay.
MTV.
Màn trình diễn đã gây xúc động rất nhiều cho các producer, producer Dương Cầm đã ôm Phúc Bồ ngay khi anh trở lại ghế producer. Theo lời producer Phúc Bồ thì chúng tôi muốn mang màn hip hop với những tính chất rõ ràng nhất: Năng lượng, nổi loạn và sức trẻ. Đây là một trong những cơ hội hiếm hoi chúng tôi chơi hip hop chính thức đại chúng trên sân khấu lớn như vậy. Sao Đại Chiến là cơ hội để chúng tôi được đưa hip hop lên sân khấu lớn.
Trọng Hiếu.
Phần biểu diễn này Phúc Bồ và Hà Lê cũng có tham khảo qua phần dàn dựng ca khúc All Day (Kanye West). Chia sẻ về phần trình diễn này, producer Rhymastic cho rằng: Phần trình diễn hoành tráng, tràn trề năng lượng nhưng hơi chưa tương xứng với âm nhạc khi trên sân khấu hàng trăm người mà rap thiếu những âm thanh background tung hô của mọi người. Khi một người chơi rap hip hop lại mất những tiếng hey, ey đặc trưng của hip hop từ đám đông thể hiện tính cộng đồng hip hop. Đây là một lời tri ân ý nghĩa.
Miu Lê.
Producer Only C lại cho đây là một màn trình diễn mang nhiều cảm xúc. Only C cho biết mình và DJ VemT cũng là những người anh em khi tấm hình xuất hiện tôi không giấu được nước mắt bởi hai anh em đã nói chuyện với nhau rất nhiều. Only C cũng từng nghe ca khúc này, Only C nói trong xúc động. Anh cũng chia sẻ trong hiphop là âm nhạc đơn giản, đường phố, chúng ta không dùng học thức, hòa thanh trong những dòng nhạc khác đưa vào được. Hãy để âm nhạc đường phố được đúng nghĩa!.
Producer SlimV nói thêm, những người trên sân khấu là anh em bạn bè không phải phô trương sức mạnh mà tình cảm dành cho người đã khuất, tôi rất trân trọng anh Phúc Bồ.
Nguyễn Dân vẫn chia sẻ: Tính tri ân người đã khuất đáng trân trọng nhưng chúng ta phải có cái nhìn khách quan đây là một tiết mục. Những gì nhóm Phúc Bồ và Hà Lê đem đến cho người bạn đã khuất mang tính cá nhân. Chúng ta tránh đừng để tính cá nhân ảnh hưởng đến quyết định tính nghệ thuật của chúng ta.
Im lặng trong tiết mục này nhưng cuối cùng producer Dương Cầm đã lên tiếng khi cho rằng: Tôi không đồng ý với anh Nguyễn Dân khi cho rằng đừng mang tính cá nhân. Tôi cho rằng, với những tác phẩm chúng ta có những cảm xúc riêng thì tác phẩm này chứa đựng nhiều cảm xúc. Việc đưa ra sản phẩm nhiều cảm xúc cần thiết hơn là một tác phẩm nghe không cảm xúc. Hôm nay ai chê gì cứ chê nhưng với tôi đây là một tác phẩm tuyệt vời và tôi thật sự yêu thích phần trình diễn này.
Sau tập thứ hai, cuộc đối đầu của các producer và ca sĩ của các đội đang khá gay cấn. Trong đó mạnh mẽ nhất là đối đầu giữa hai đội Miu Lê  Only C và Dương Hoàng Yến  Dương Cầm. Các đội không chỉ tranh luận với nhau ngoài đời, họ sẽ mang những câu chuyện đó vào trong cả âm nhạc và tác phẩm của mình, một điều hiếm thấy tại thị trường âm nhạc Việt Nam.
Chọn một tác phẩm mới sáng tác Wonder Woman của producer Đỗ Hiếu, Ái Phương cùng vũ đoàn Hoàng Thông đã đem tới một hình ảnh Ái Phương mạnh mẽ, khác biệt. Ngay như chính chia sẻ của Ái Phương thì trong hai tuần thi trước, bản thân Ái Phương cũng chưa tìm điều để bật mình lên. Nếu đem những bản hit đã quen thì tôi không muốn mà muốn thể hiện những điều khác, tôi chấp nhận rủi ro để thể hiện cái mới, Ái Phương nói.
Producer SlimV đã chúc mừng Ái Phương khi thấy sự biến đổi của Ái Phương đã thành công, trông cũng ác phết rồi đấy!, producer SlimV nói. Tuy nhiên, theo producer này, phần nhạc tôi mong muốn có gì đó hơn, một đoạn dạo nhạc dài mà biên đạo chưa ấn tượng nên sân khấu bị trống và tôi vẫn thấy thiếu thiếu. Tôi nghĩ Đỗ Hiếu có thể làm tốt hơn vậy.
Producer Rhymastic cũng ấn tượng với tiết mục này ở phần trống làm rất ra màu và tôi thích màu hip hop với club bangers rất rõ ràng ở đầu nhưng phần ca sĩ , chị hát từ đầu đến cuối tôi không nghe được gì cả, chỉ nghe được đúng đoạn điệp khúc Im wonder woman. Đó là điều rất tiếc.
Bên cạnh đó, nhóm MTV đã chọn ca khúc Đẹp trai thì có gì sai của nhóm MTV với phần hỗ trợ của ca sĩ Phương Thanh và vũ đoàn Hoàng Thông. Đây là một ca khúc với phần lời dễ thương và sân khấu thiết kế theo một lễ trao giải cho những trai đẹp.
Đặc biệt, trong tập 3, Phương Thanh xuất hiện bất ngờ trong ca khúc với phần ca cổ về đẹp trai có gì sai, đẹp trai có nhiều like. Đây là một tiết mục khá lầy lội và nhận được nhiều vỗ tay của khán giả.
Trong khi đó, nhạc sĩ Dương Cầm chọn làm mới lại ca khúc Thật bất ngờ (Mew Amazing). Phần trình diễn Dương Hoàng Yến cũng lột xác bản thân cô khi trình diễn xuất sắc tiết mục lật mặt những nhốn nháo của showbiz./.
Tường Vy.
