Những năm gần đây, các thương hiệu trên thế giới bắt đầu gắn kết tư duy thời trang cao cấp đến gần hơn với cuộc sống. Họ tạo ra nhiều điều mới mẻ bằng sự tìm kiếm các chất liệu vải bền vững, nhằm thể hiện tình yêu với thiên nhiên, con người. Nhà mốt Italy mang đến sự gần gũi cuộc sống, thông qua những bức ảnh thời trang cao cấp được nhiếp ảnh gia chụp trên các đường phố.
Sự hòa quyện giữa thời trang cao cấp và cuộc sống hàng ngày được xem như thông điệp tích cực của Gucci trong thời đại ngày nay. Giờ đây, các cô gái có thể thoải mái diện những trang phục trên sàn diễn xuống phố mà không lo ngại bất cứ điều gì.
Nói riêng về bộ sưu tập pre-fall 2018, thương hiệu Gucci đã mang đến hình ảnh người phụ nữ trẻ trung, có niềm yêu thích đặc biệt với các bộ phim từ đạo diễn người Italy Dario Argento trong những năm 1970, 1980. Cô bắt đầu chuyến phiêu lưu đến với nhiều địa điểm quen thuộc như trường học, đường phố, trạm điện thoại hay thậm chí phòng thư viện với nhiều loại sách chuyên về phim ảnh.
Vẫn trung thành với tinh thần cổ điển, trong bộ sưu tập lần này, Giám đốc sáng tạo Alessandro Michele mang đến sự trẻ trung hơn, khi kết hợp cùng Liên đoàn bóng chày (Major League Baseball  MBL) của Mỹ. Ông muốn thể hiện sự quan tâm của mình đến với cuộc sống hàng ngày thông qua ngôn ngữ của thời trang cao cấp.
Trong lịch sử của thương hiệu, chưa bao giờ chiếc mũ lưỡi trai lại xuất hiện xuyên suốt cùng nhiều kiểu trang phục khác nhau. Điều này cho thấy nhà mốt đang có nhiều thay đổi tích cực, khi trở nên gần gũi hơn với nhịp sống hiện đại.
Sự trẻ hóa các thiết kế đặc trưng sẽ trở thành hướng đi mới của thương hiệu trong tương lai. Màu sắc và họa tiết trên trang phục đã được nhà mốt biến tấu với nhiều cách kết hợp khác nhau nhằm hòa quyện giữa vẻ cổ điển cùng nét hiện đại.
Vẻ đặc trưng mang đậm tinh thần nghệ thuật Art Deco, Baroque, Gothic luôn được nhà thiết kế tái hiện, thông qua những mẫu boots in logo, suit nhung đính ngọc trai hay chân váy bút chì thêu hoa oải hương.
Tất cả địa điểm quen thuộc trong cuộc sống hàng ngày của một cô gái yêu thời trang, đều xuất hiện trên từng khung ảnh của nhà mốt Italy.
Họa tiết GG đặc trưng của thương hiệu cũng xuất hiện xuyên suốt trong bộ sưu tập pre-fall 2018, nhưng được biến tấu mới lạ trên nền vải lụa. Cách kết hợp trang phục cùng tất và giày sandals cũng trở thành điểm nhấn độc đáo.
Ngoài các thiết kế họa tiết, mẫu đầm đơn sắc với điểm nhấn ngay thắt eo thanh lịch cũng phần nào mang đến câu chuyện về nhịp sống hiện đại. Dù bận rộn công việc nhà, nhưng các cô gái vẫn luôn xinh đẹp trong những bộ trang phục mang đậm chất thời trang.
Sự hòa quyện các màu sắc khác nhau vẫn luôn là thế mạnh của Giám đốc sáng tạo Alessandro Michele trên từng thiết kế.
Điểm nhấn trẻ trung trong bộ sưu tập pre-fall 2018 không chỉ thể hiện qua màu sắc trên trang phục, mà còn đến từ những đôi giày thể thao năng động.
Vẻ đẹp mạnh mẽ của nữ giới cũng lên ngôi với sự xuất hiện của nhiều bộ suit họa tiết cùng phom dáng cứng cáp. Những đường cắt mạnh mẽ trên trang phục phần nào thể hiện tinh thần nữ quyền trong thời đại ngày nay.
Nếu như Chanel mang đến bộ sưu tập mới cùng những kiểu mũ hải quân cổ điển, thì Gucci lại thể hiện góc nhìn khác biệt, trẻ trung hơn với chiếc mũ lưỡi trai hiện đại.
Những chiếc nón lưỡi trai với logo nổi bật chắc chắn sẽ nhanh chóng trở thành trào lưu trong năm 2018. Nhà mốt Italy đang dần mở ra thời kỳ mới, khi thương hiệu thời trang cao cấp vẫn có thể mang đến những thiết kế mang đậm tinh thần streetwear.
Ngoài ra, trong năm 2018 thương hiệu còn mang đến giới mộ điệu sự bất ngờ, khi quyết định tổ chức show diễn Cruise 2019 tại khu mộ cổ Alyscamps. Đây sẽ là lần đầu tiên nhà mốt Italy mang những thiết kế đến với thành phố Arles, Pháp.
Khang Phạm.
