Top bốn cặp đôi producer - ca sĩ xuất sắc nhất Sao Đại Chiến đã cùng tranh tài tại đêm chung kết một vào tuần trước. Trong đêm chung kết một, tổng điểm số của khán giả và các producer cho đêm chung kết 1 dành cho các đội: SlimV  Trọng Hiếu (872 điểm), Phúc Bồ - Hà Lê (802 điểm), Dương Cầm  Dương Hoàng Yến (835 điểm), Rhymastic  Hoàng Tôn (839 điểm).
Số điểm này cùng số điểm của khán giả và nhà sản xuất âm nhạc của mỗi đội trong đêm chung kết cuối (tối 2-2) sẽ giúp tìm ra hai đội có điểm số cao nhất bước vào phần thi Sing to Win. Sau phần thi Sing to Win, khán giả sẽ toàn quyền quyết định lựa chọn một trong hai đội trở thành quán quân sau phần thi này. Phần đầu tiên của chung kết là phần biểu diễn của mỗi đội thi để chọn ra hai đội thi vào Sing to Win.
hư đêm chung kết 1, ở đêm này ngoài phần cho điểm từ 1-9 của giám khảo là những khán giả tại trường quay thì chúng ta sẽ có thêm phần cho điểm từ các nhà sản xuất âm nhạc. Theo đó, mỗi nhà sản xuất âm nhạc sẽ có trong tay 100 điểm và họ có toàn quyền sử dụng quỹ điểm của mình để chấm cho ba đội đối thủ trừ bản thân đội mình. Số điểm này có tính chất quyết định khi kết quả được cộng từ hai đêm chung kết tìm ra hai đội có tổng điểm cao nhất bước vào vòng Sing to Win.
Slim V - Trọng Hiếu đoạt quán quân Sao Đại Chiến mùa 1.
Lần lượt các nhà sản xuất âm nhạc đã cho điểm các đội thi:
Producer Phúc Bồ: Hoàng Tôn - 34 điểm; Dương Hoàng Yến - 33 điểm; Trọng Hiếu - 33 điểm. Producer này nhận định: Cả ba bài tôi cảm thấy đều chất lượng nhưng bài làm cho mình cảm thấy hưng phấn và hát theo nhất là bài của Hoàng Tôn. Bài của SlimV và Dương Cầm thì mình nghĩ không được nhỉnh bằng bài của Hoàng Tôn.
Producer Rhymastic: Hà Lê - 35 điểm; Trọng Hiếu - 33 điểm; Dương Hoàng Yến - 32 điểm với nhận định: Cho điểm đơn giản theo độ thích thú của tôi đối với mỗi tác phẩm. Tác phẩm của Hà Lê và Phúc Bồ là tác phẩm tuần này tôi cảm thấy mang lại nhiều sự hứng thú và cảm hứng nhất. Mỗi tác phẩm đều có độ hay, ý đồ độc đáo nhưng tôi vẫn chấm theo những gì tôi cảm nhận được nhiều thì sẽ chấm cho nhiều điểm.
Producer Dương Cầm: Trọng Hiếu - 80 điểm; Hà Lê - 10 điểm; Hoàng Tôn - 10 điểm. Cách cho điểm của Dương Cầm khiến nhiều khán giả thắc mắc, anh giải thích: Nếu có may mắn được tiếp tục phần đấu nữa trên sân khấu thì tôi chọn SlimV và Trọng Hiếu sẽ là người đấu với đội của tôi trên sân khấu.
Producer SlimV: Dương Hoàng Yến - 20 điểm; Hà Lê - 45 điểm; Hoàng Tôn - 35 điểm. Producer này cho biết: Trong ba phần, tôi thích nhất phần trình diễn của team Hà Lê  Phúc Bồ vì không phải ai cũng dám mang bản chất mình thật lên sân khấu và đem cảm xúc đến cho khán giả. Đó là những nghệ sỹ thực sự sống bằng cảm xúc. Phần của Rhymastic- Hoàng Tôn bài khá trơn tru nhưng gặp một số trục trặc. SlimV thấy Dương Cầm thiên về lý trí mà quên đi cái quan trọng hàng đầu là cảm xúc trong âm nhạc. Đó là lí do SlimV cho điểm như vậy.
Kết quả chung cuộc, tiết mục Sing to win của SlimV  Trọng Hiếu được 68 khán giả lựa chọn và Dương Cầm  Dương Hoàng Yến được 32 khán giả lựa chọn. Điều này có nghĩa Quán quân Sao Đại Chiến mùa đầu tiên thuộc về SlimV- Trọng Hiếu với giải thưởng tiền mặt 200 triệu đồng. Cặp đôi Dương Cầm  Dương Hoàng Yến về nhì với vị trí Á quân.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
