Từ sáng sớm, nhiều người hâm mộ đã đến sân vận động Thống Nhất, nơi diễn ra điểm phát vé miễn phí giao lưu với đội tuyển U23 vào lúc 17 giờ chiều mai (4-2). Dự kiến sẽ có 3.000 tấm vé được phát cho cổ động viên.
Trong khi nhiều người đang phải xếp hàng để chờ đến lượt mình thì có nhiều người sau khi nhận vé miễn phí xong lại mang bán với giá 250.000 đồng/vé. Điều này khiến không ít người bức xúc vì làm như vậy là không công bằng. Bên cạnh đó, việc một người được phát hai tấm vé cũng gây khó hiểu với người hâm mộ.
Cổ động viên xếp hàng để nhận vé miễn phí trên đường Đào Duy Từ, một bên hông SVĐ Thống Nhất. ẢNH: THANH THƠ.
Nhiều bạn trẻ đã đến sân vận động Thống Nhất túc trực từ sớm để nhận vé cho biết, họ vẫn kiên nhẫn chờ đợi nhưng không chấp nhận việc bán vé theo kiểu chợ đen như vậy.
Trên trang Facebook của CLB Bóng đá TP.HCM có phát trực tiếp buổi phát vé, nhiều người cũng tranh thủ để bạn lại vé online. Ảnh: Chụp màn hình.
Đứng xếp hàng chờ nhận vé trên đường Đào Duy Từ, bạn Nguyễn Thanh Thơ, sinh viên trường ĐH Hutech, cho biết từ 6 giờ 30 đã có mặt ở đây để xếp hàng nhưng vẫn chưa đến lượt mình. Tuy nhiên, điều khiến bạn bức xúc là BTC lại phát mỗi người hai vé nên không có nhiều cơ hội dành cho người xếp hàng ở phía sau.
Đứng xếp hàng chờ đến lượt không sao vì mình thích nên đi. Nhưng không hiểu sao mỗi người lại được phát hai vé, điều này khiến các bạn ở phía sau như mình không có cơ hội nhận vé. Thêm nữa là nhiều bạn sau khi nhận vé xong mang đi bán lại với giá 250.000 đồng/vé. Ở chỗ mình đứng, nhiều người bán trực tiếp cũng đang tăng giá vé lên cao hơn. Có chú kia kiếm đâu được 6 vé, thấy có hai bạn nữ tới hỏi thì chú nói nếu mua thì chú bán 500.000 đồng/2 vé, bạn Thanh Thơ nói.
Nhiều người hâm mộ vì nóng lòng gặp đội tuyển nên sợ hết vé, cũng tìm cách mua lại vé từ nhiều người.
Nhiều người cũng tranh thủ để bán lại vé. ẢNH: Chụp màn hình.
Trên trang cá nhân của CLB bóng đá TP.HCM có phát trực tiếp về buổi phát vé miễn phí, người dùng Facebook có tài khoản Viet Ha Doan viết: Trời ơi 1 tiếng đồng hồ nhích được có mấy bước. Mình đang xếp hàng ở Đào Duy Từ, ai pass vé inbox mình với.
Còn bạn Ngo Huyen thì nói: Trời ơi mỗi người 2 vé sao công bằng với mọi người đang xếp hàng đằng sau. Em đang xếp hàng bên khúc Ngô Quyền.
LA HIÊN.
