Kế hoạch bắt đầu nhen nhóm kể từ khi mẹ của Jesse, nhiếp ảnh gia 32 tuổi chuyển tới sống cùng anh và người vợ đang mang thai. Nhận thấy cả mình, mẹ và vợ đều có dấu hiệu thừa cân, tích mỡ, Jesse nhân cơ hội này rủ thêm người bố vốn là chủ một nhà máy nhỏ tham gia vào cuộc cách mạng cải thiện hình ảnh.
Các bài tập ban đầu khá nhẹ nhàng, từ đi bộ nhanh cho tới chạy bộ. Cấp độ sau đó ngày một khó hơn khi họ đẩy mạnh cường độ các bài tập và bắt đầu đi tới phòng tập thể hình. Cứ mỗi 10 ngày, họ sẽ đo chỉ số cơ thể để theo dõi sự thay đổi thể trạng của từng người.
Tiến trình này được duy trì trong hơn 6 tháng kể từ ngày 10/3 cho tới ngày 30/9 và cho kết quả đáng kinh ngạc. Cả 4 thành viên trong gia đình đều cải thiện đáng kể vóc dáng và đặc biệt là họ vẫn duy trì kế hoạch này sau khi phần nào đạt được mục tiêu ban đầu.
Jesse chia sẻ rằng giờ đây thể dục thể thao trở thành một phần không thể thiếu trong sinh hoạt hàng ngày của gia đình. Nhưng điều làm anh cảm thấy vui nhất đó là giúp bố của mình trở nên tự tin hơi với vóc dáng hiện tại.
(Nguồn: Bored Panda).
Song Hy.
