Sau khi "đường ai nấy đi" với Lâm Vinh Hải, Lý Phương Châu thay đổi hoàn toàn từ diện mạo đến vóc dáng.
Hình ảnh mới của cô gần đây nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía cộng đồng về sự trẻ trung, xinh đẹp hơn rất nhiều lần so với trước đây một phần nhờ sửa mũi và tiêm môi.
Vợ cũ Lâm Vinh Hải tự tin khoe hình ảnh mới.
Có điều những bức ảnh vợ cũ Lâm Vinh Hải chia sẻ gần như được cô trang điểm một cách kỹ càng hoặc dùng công nghệ photoshop chỉnh ảnh để trở lên lung linh. Điều này khiến nhiều người hâm mộ tò mò muốn biết "mặt thật" của "mẹ trẻ một con" này.
Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Lý Phương Châu không ngại công khai mặt mộc kèm dòng chú thích: "Tấm hình mặt mộc 100% để nhận dạng" gây sự chú ý.
Ngắm nhìn nhan sắc vợ cũ của Lâm Vinh Hải sau lớp trang điểm, nhiều người không ngớt lời khen ngợi vẻ đẹp "trông mòn con mắt" của bà mẹ một con.
Được biết, sau khi ly hôn với Lâm Vinh Hải, Lý Phương Châu vẫn bận rộn với công việc quản lý nhóm nhảy MTE. Cô làm cố vấn về vũ đạo cho chương trình Người hùng tí hon. Lý Phương Châu cũng khoe khéo việc cô đang có nhiều người theo đuổi sau khi chia tay chồng cũ. "Vì quá bận rộn với công việc nên hiện tại tôi vẫn độc thân dù có nhiều người theo đuổi" - người đẹp cho hay.
