Trường Giang xin lỗi vì sự cố "đại náo" giải Mai Vàng.
Chịu nhiều chỉ trích khi cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình trực tiếp giải Mai Vàng ngày 18/1, Trường Giang vẫn lựa chọn cách im lặng. Mãi đến ngày 22/1, Trường Giang mới đăng một bức thư xin lỗi dài trên fanpage của mình. Thế nhưng công chúng đã không còn quan tâm quá nhiều đến bức thư xin lỗi của anh nữa mà đã bị cuốn vào vòng quay bóng đá khi ngày 20/1, đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng trận tứ kết trước Iraq và trận bán kết với Qatar sẽ diễn ra vào ngày 23/1 - chỉ 1 ngày sau khi tâm thư của Trường Giang được đăng tải.
Tâm thư xin lỗi của Trường Giang được đăng tải vào ngày 22/1.
Mặc dù lượng like, chia sẻ của bài đăng này cũng rất lớn, thế nhưng người ta không còn thời gian để mà bàn luận đến nó nữa khi mà trận cầu lịch sử của bóng đá nước nhà chuẩn bị diễn ra.
Chi Pu ra mắt sản phẩm mới.
Sản phẩm trong tháng 1 của Chi Pu có tên "Tôi vẫn hát" và được ra mắt vào ngày 25/1. Những sản phẩm trước đó của Chi Pu như "Fell like Oh", "Talk to me",... đều nhận được sự quan tâm rất lớn của dư luận. Bất kể sản phẩm tốt dở, giọng hát hay hay không hay, MV đẹp hay xấu, sự thành công của Chi Pu đó là làm mọi người phải nói đến mình.
Mải bóng đá, người ta quên mất Chi Pu đã ra sản phẩm mới.
Thế nhưng lần này lại khác. Say men chiến thắng khi đội U23 Việt Nam giành quyền vào chung kết, cộng với việc các fan hâm mộ của tất cả các thể loại âm nhạc đều chuyển sang hâm mộ "boy group quốc dân U23 mới ra mắt" nên sản phẩm âm nhạc này của Chi Pu không đạt được sự chú ý như các sản phẩm khác.
Nghi vấn Phúc Bồ và Hà Lê đạo nhạc.
Trong đêm Chung kết 1 "Sao Đại Chiến", Phúc Bồ và Hà Lê đã thể hiện "Cưa Cẩm" - ca khúc do PB Nation cảm tác từ "Chiếc khăn piêu" của nhạc sĩ Đoàn Nho. Fan hâm mộ đã nhanh chóng phát hiện ra sự giống nhau giữa bài hát này với bài hát "Body" của một ca sĩ Hàn Quốc (Mino -Winner) và nhắn tin cho Phúc Bồ để hỏi về việc này. Câu trả lời của Phúc Bồ đã gây sốc người hâm mộ khi cho rằng bài hát của anh hay hơn và có nhiều từ ngữ miệt thị ca sĩ Hàn Quốc.
Tin nhắn với thái độ thiếu kiểm soát của Phúc Bồ.
Sự việc sau đó lên hẳn một trang báo dành cho fan hâm mộ Kpop quốc tế khiến cho sự việc càng trở nên nghiêm trọng hơn. Vài ngày sau sự việc, Phúc Bồ đăng tải một đoạn clip trên trang Facebook cá nhân với nội dung xin lỗi vì thái độ không đúng mực của mình, khẳng định rằng anh phát triển bài hát theo hướng của bản thân và sự giống nhau giữa hai bài hát có thể chỉ là do bị ảnh hưởng vì anh nghe nhiều nhạc Hàn Quốc.
May mắn cho Phúc Bồ là sự việc xảy ra vào lúc toàn dân đang ăn ngủ cùng bóng đá.
Phúc Bồ sẽ còn phải chịu nhiều gạch đá hơn nữa nếu như sự việc không diễn ra vào lúc toàn dân đang "ăn ngủ cùng bóng đá". Vì những phát ngôn này của anh hoàn toàn có thể được coi là việc"ném đá vào mặt hồ còn đang yên ả" và là hành động "kích war" giữa 2 cộng đồng: fan Kpop - fan Vpop vốn trước giờ có nhiều tranh cãi qua lại.
Táo Quân 2018.
Trước đó, mọi hành động của các Táo đều được quan tâm. Từ việc dàn Táo Quân năm nay có những nghệ sĩ nào, Tự Long cắt trọc tóc rồi thì hình tượng của anh trong táo quân năm nay sẽ ra sao, lịch luyện tập của các táo như thế nào,...Thì sau trận bán kết, tứ kết, người dân đã "tạm quên" các Táo mà tập trung vào các cầu thủ U23 của chúng ta. Và thậm chí cả các Táo quân cũng vậy.
Táo Quân năm nay sẽ có những sự kiện gì?
Chỉ còn 2 ngày nữa, Táo Quân 2018 sẽ chính thức bước vào giai đoạn ghi hình để lên sóng vào đêm 30 Tết. Các người hùng của chúng ta cũng đã vinh quy bái tổ, có lẽ đây chính là thời gian phù hợp nhất để tò mò về việc sự kiện nào sẽ lên sóng trong Táo Quân năm nay rồi.
Rosie.
