Là một trong hai khách mời của tập 12 chương trình Gương hai chiều, nghệ sĩ Mạc Can nghẹn ngào nhắc lại những ký ức của tuổi thơ và nguồn gốc ra đời của tiểu thuyết Tấm ván phóng dao.
Tuổi thơ với cuộc sống trôi nổi của nghệ sĩ Mạc Can.
Khi được MC Trấn Thành hỏi về cuộc tình với cô gái người Nhật, nghệ sĩ Mạc Can ngượng ngùng kể lại. Hồi đó, ông phải lòng cô gái người Nhật trong một lần đóng phim tài liệu về đất nước Việt Nam. Sau đó, ông xin một đứa con. Nhưng người con gái đó không muốn lập gia đình, chỉ muốn có đứa con.
Có lần, nghệ sĩ Mạc Can được bảo lãnh sang Mỹ để gặp con nhưng ở đó, ông cảm thấy buồn và cô đơn, chỉ muốn về Việt Nam. Tại chương trình, nghệ sĩ Mạc Can thật lòng chia sẻ rằng, cũng nhờ cuốn Tấm ván phóng dao, ông mới có cơ hội quay trở về Việt Nam.
Trong cuộc trò chuyện, Trấn Thành nhiều lần bị nghệ sĩ Mạc Can chỉnh vì tội nói quá khiến khán giả không nhịn được cười. Trái ngược với những tiếng cười nghệ sĩ Mạc Can mang tới khán giả trên sân khấu, cuộc sống khi đói khi no của ông những ngày thường khiến nhiều người nghe được phải nghẹn lòng.
Tiểu thuyết "Tấm ván phóng dao" giúp nghệ sĩ Mạc Can trở lại Việt Nam.
Bích Ngọc.
