Ông Trump đã có mặt tại Bắc Kinh vào ngày 8/11 và có kế hoạch đàm phán với lãnh đạo Trung Quốc về những vấn đề thương mại cũng như chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Vị tân tổng thống Hoa Kỳ vốn là gương mặt gây ồn ào và tốn khá nhiều giấy mực của truyền thông Trung Quốc. Nhưng những người dân nước này nghĩ gì về ông? South China Morning Post đã đặt câu hỏi với những người dân khác nhau trên đường phố Bắc Kinh.
Fei Danyang, một nhà phân tích tài chính 42 tuổi nói đã biết tới ông Trump từ trước khi ông này ra tranh cử tổng thống qua chương trình truyền hình thực tế Nhân Viên Tập Sự (The Apprentice - gắn liền với tên tuổi ông Trump, khi còn là trùm bất động sản, doanh nhân và là một ngôi sao truyền hình). Fei nói: "Ông ấy là một người rất thú vị...Ông ấy xuất phát không phải là chính trị gia và có cái tôi rất lớn... Vì thế, sự thẳng thắn của ông ấy gây ra nhiều rắc rối do không để ý tới cảm giác của mọi người".
Cuốn sách có nhan đề "Tổng thống Mỹ Trump" trên một giá sách chuyên viết về lãnh đạo nước ngoài trong một hiệu sách tại Bắc Kinh. Ảnh: Ng Han Guan/AP.
Cũng theo Fei, sự thẳng thắn và những phát biểu bộc trực của Donald Trump đã giúp ông nhận được sự ủng hộ của tầng lớp trung lưu và giai cấp lao động Mỹ và đồng thời cả những nhà quan sát Trung Quốc. "Với chúng tôi, cuộc tranh cử không khác gì "show" truyền hình House of Cards. Giống như (ở Trung Quốc) có câu nhìn đám cháy từ bên bờ kia sông. Sự hỗn loạn là của họ, càng kịch tính thì càng có nhiều thứ vui để xem", Fei nhận xét.
Li Dongsheng, 64 tuổi, một giáo viên tại học viện quân sự đã nghỉ hưu cho biết ông thật sự thích phong cách của ông Trump. "Ở độ tuổi 71, ông ấy tràn đầy hứng khởi và năng lượng. Ông ta đẩy lùi những giới hạn của chính mình và nhận thêm những thách thức mới. Tôi ngưỡng mộ ông ấy vì điều đó... Ông ta là người rất thoải mái và ghét thua cuộc. Tôi nghĩ độ tuổi tinh thần của ông ấy thật trẻ". Li cũng nói thêm ông sẽ rất tự hào nếu ông Trump có cơ hội để đi thăm vài nơi tại Trung Quốc như Vạn Lý Trường Thành và Tử Cấm Thành.
Zhang Yan làm việc cho một công ty Nhật Bản tại Bắc Kinh. Cô nói rằng không chú ý lắm tới chính trị nhưng cô biết Ivanka, con gái của ông Trump rất nổi tiếng ở cả Trung Quốc và Nhật Bản. "Cô ấy thật xinh đẹp. Cô có những bài phát biểu rất hay. Cô ấy cũng làm tốt những vấn đề chính trị và gây được ảnh hưởng lớn". Cũng theo Zhang, việc Ivanka Trump quyết định cho con gái mình học tiếng Trung và ăn Tết cổ truyền châu Á cũng tạo nên hình ảnh tốt đẹp hơn của cô tại Trung Quốc.
Ivanka cũng là một biểu tượng thời trang với Chen Shiying, một bà mẹ đang làm việc trong ngành công nghiệp thời trang. "Cô ấy là một nữ thần... Cô ấy sinh trong một gia đình giàu có và nhận được sự giáo dục tốt nhất. Quần áo và đồ trang điểm của cô gấy cũng thuộc loại đỉnh nhất. Họ là những người quý phái và được dạy dỗ tốt nhất".
Chen có người em đang làm kỹ sư tại Silicon Valley hiện đã có hộ chiếu Mỹ. Cô hy vọng sẽ được nhập cư vào Mỹ để con trai cô sẽ được nhận nền giáo dục tốt hơn nhưng chính sách nhập cư hà khắc của ông Trump khiến cô đang phải tính lại kế hoạch của mình. "Giá cả càng ngày càng cao hơn. Và lập tức, rất nhiều người Trung Quốc chọn đi tới một đất nước khác", cô nói.
Sun Cheng, một công chức chính quyền khoảng 30 tuổi nói rằng anh ấn tượng nhất với Donal Trump bởi ông ủng hộ cho giới nhà giàu, đối lập với Barack Obama với chính sách nhập cư lỏng lẻo khi còn đương nhiệm. "Đó là bản năng của một người làm ăn. Ông ta rõ ràng linh hoạt hơn Obama, Sun nói, chiến thắng của Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ là một điều ngạc nhiên". "Tôi cảm thấy nền dân chủ của họ chỉ mang tính thủ tục, nhưng giờ ngôi vị tổng thống của ông Trump đang khiến Trung Quốc phải chịu một thử thách lớn hơn", Sun nhận định và cũng nói thêm rằng Trump đang chỉ trích Trung Quốc về mặt thương mại cũng như vấn đề Bắc Triều Tiên.
Minh Tiệp.
