Hollywood có một năm đầy sóng gió. (Nguồn: techcrunch).
Những bộ phim "bom tấn" được Hollywood trình làng trong năm 2017 không giúp "kinh đô điện ảnh thế giới" xóa đi được vết nhơ lạm dụng tình dục đầy tai tiếng, đặc biệt là khi làn sóng tố giác ngày một lan rộng và nhiều vụ việc tương tự tiếp tục bị phanh phui.
Khi các "yêu râu xanh" lần lượt lộ diện, Hollywood rơi vào khủng hoảng với việc nhiều dự án bị treo, nhiều bộ phim bị hủy bỏ lịch phát hành, nhiều trường quay bị đóng cửa...
Gây chấn động nhất là các cáo buộc quấy rối tình dục dành cho nhà làm phim Harvey Weinstein. Đây một trong những là tai tiếng lớn nhất của Hollywood bởi số lượng lớn ngôi sao liên đới và Harvey Weinstein là tên tuổi đứng sau rất nhiều tác phẩm điện ảnh có giá trị. "Ông trùm" Harvey đã bị sa thải khỏi công ty đứng tên chính mình và mất ghế tại các hiệp hội điện ảnh.
Hơn một tháng kể từ khi các báo New Yorker và New York Times công bố những cáo buộc đầu tiên về hành vi cưỡng dâm của Harvey Weinstein, đã có hơn 100 phụ nữ lên tiếng tố giác nhân vật này. Họ cùng tố cáo ông có hành vi sai trái với mình, từ quấy rối tình dục tới cưỡng dâm.
Từ sau khi Harvey Weisntein bị "vạch mặt," công ty Weinstein do Harvey Weinstein và em trai của ông là Bob Weinstein đồng sáng lập đã trở thành "một nỗi ô uế" trong mắt khán giả, cho dù trước đó, đây vốn là một thương hiệu đầy uy tín. Hiện các dự án liên quan đến The Weinstein Company đều đang bị "treo.".
Mới đây nhất, đạo diễn danh tiếng Oliver Stone đã thông báo rút khỏi loạt phim truyền hình "Guantanamo" mà ông hợp tác với công ty này. Trong khi đó, bộ phim "Amityville: The Awakening" mới phát hành The Weinstein Company chỉ thu về 742 USD trong ngày đầu ra rạp. Một số nguồn tin cho biết công ty Weinstein đang trên bờ vực phá sản, khi khả năng tài chính của họ đang bị giảm sút nặng do một loạt thất bại.
Nhà làm phim Harvey Weinstein. (Nguồn: Reuters).
Nhưng The Weinstein Company không phải là hãng phim duy nhất đang khốn đốn. Dịch vụ truyền dữ liệu khổng lồ Netflix cũng đang gặp cảnh tương tự, khi Kevin Spacey, ngôi sao loạt phim truyền hình "Sóng gió chính trường" (House of Cards), đang đối diện với những lời cáo buộc lạm dụng tình dục các nam đồng nghiệp, cũng như bị tố cáo âm mưu cưỡng dâm một bé trai 15 tuổi ở New York.
Sau bê bối này, Spacey bị loại khỏi chương trình, nhân đó ông cũng công khai thừa nhận mình là người đồng tính.
Nhiều ngôi sao Hollywood không những không thể cảm thông với Spacey, mà còn nhận xét nam tài tử này lợi dụng chuyện giới tính để đánh lạc hướng dư luận. Lịch sản xuất phim "Sóng gió chính trường" mùa cuối cùng, được lên kế hoạch phát sóng vào năm 2018, đã bị ngưng lại. Ngoài ra, Netflix còn phải hủy bỏ lịch phát hành "Gore" - phim tiểu sử về nhà văn Mỹ Gore Vidal do Spacey thủ diễn chính.
Tại hãng Warner Bros, một bê bối tình dục liên quan đến nhà làm phim Brett Ratner, người từng gây tiếng vang với các quả bom tấn "Giờ cao điểm" (Rush Hour), "Bóng ma hiện về" (The Revenant) và "Những vị sếp khó tính" (Horrible Bosses), đã gây đe dọa tới hợp đồng trị giá hàng trăm triệu USD đồng tài trợ giữa hãng phim này và công ty giải trí RatPac của Ratner.
Hãng phim này đã gạt Ratner khỏi vai trò nhà sản xuất của bộ phim đang rất được trông đợi "The Goldfinch," chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên đoạt giải Pulitzer của nữ văn sĩ Mỹ Donna Tartt.
Trong những vụ việc tương tự, nhà đại diện Tyler Grasham của APA đã bị sa thải, còn nhà quản lý David Guillod của Primary Wave Entertainment buộc phải từ chức sau khi bị tố cáo đã từng quấy rối tình dục. Ngoài ra, nam diễn viên Danny Masterson đang trở thành tâm điểm của dư luận, khi anh bị 4 phụ nữ tố cáo tội cưỡng dâm. Roy Price, phụ trách mảng giải trí của trang web khổng lồ Amazon, cũng đã từ chức sau khi bị đình chỉ công việc do cáo buộc quấy rối tình dục.
Việc Roy Price đột ngột "thất nghiệp" đã phá hỏng loạt phim truyền hình đang thực hiện của đạo diễn, nhà biên kịch David O. Russell. Dự án truyền hình này là sản phẩm đồng sản xuất với công ty Weinstein và đã mời được hai ngôi sao gạo cội là Robert De Niro và Julianne Moore thủ diễn chính.
Mới đây nhất, nhà biên kịch kiêm đạo diễn James Toback cũng đã bị phanh phui trong một vụ bê bối tình dục khi 38 phụ nữ đã tố cáo ông gạ gẫm và quấy rối họ, trong đó có nhiều ngôi sao hạng A Hollywood, như Angelina Jolie và Gwyneth Paltrow.
Nhà báo Tim Gray - biên tập viên mục giải trí của tạp chí Variety, cho rằng các vụ bê bối tình dục đang viết nên những thực trạng mới, tồi tệ chưa từng có ở Hollywood, nơi vốn đang đối diện với nhiều cáo buộc phân biệt chủng tộc. Theo ông, "trong quá khứ, Hollywood vốn yêu thích những bộ phim về sự tha thứ. Nhưng ở những vụ việc này, tôi tin rằng kịch bản ấy không xảy ra"./.
(TTXVN/Vietnam+).
