Hot girl kiêm diễn viên Andrea từng chia sẻ, cô nhiều lần bị nhắn tin, gọi điện gạ gẫm đổi tình lấy vai diễn. Tuy nhiên, cô khẳng định muốn đi trên đôi chân của chính mình.
Không chỉ là một hot girl ngoại quốc, Andrea còn gây chú ý khi tham gia các phim truyền hình. Gần đây nhất cô có một vai nhỏ trong phim Những ngọn nến trong đêm phần hai.
Trong phim Andrea vào vai cô người mẫu xinh đẹp, là vedette của công ty và sẵn sàng cặp đại gia để có tiền. Diễn xuất của ngôi sao người Tây Ban Nha bị đánh giá chưa thuyết phục người xem.
Tuy chưa thực sự nổi bật trong vai trò diễn xuất nhưng việc lấn sân từ người mẫu sang điện ảnh cũng được coi là thành công bước đầu với ngôi sao sinh năm 1995 này.
Nhờ vóc dáng gợi cảm, cô còn được mời đóng các vai chân dài trong tiểu phẩm hài Tết.
Andrea cho hay, việc các sao nữ bị gạ đổi tình lấy vai diễn trong showbiz Việt không phải chuyện hiếm.
Một hot girl khác cũng lấn sân sang điện ảnh và từng bị gạ đổi tình lấy vai diễn là Phi Huyền Trang.
Mới đây, cô đã lên tiếng phủ nhận tin đồn đổi tình để có được vai nữ chính trong phim Lời nguyền gia tộc.
Trong phim này, Phi Huyền Trang có khá nhiều cảnh quay táo bạo với hai bạn diễn nam. Trước tin đồn, ngôi sao 9X cho hay cô và nhà sản xuất phim không có mối quan hệ đặc biệt nào.
Cũng chính vì cảnh nóng trong phim nên tình cảm của Phi Huyền Trang và bạn trai gặp trục trặc.
Trong bài phỏng vấn mới đây, hot girl này thừa nhận cô từng nhiều lần bị gạ tình để đổi lấy vai diễn nhưng đều từ chối.
"Hot girl Mì Gõ" còn hé lộ việc bản thân cô bị đối phương tìm cách "dìm" sự nghiệp vì từ chối lời đề nghị khiếm nhã.
Nữ diễn viên Ngọc Lanchia sẻ: Tôi từng nhận được nhiều lời khiếm nhã".
"Tôi cũng từng đấu tranh, suýt sa ngã trước lời gạ gẫm đổi tình lấy vai diễn. Nhưng rồi tôi từ chối được khi nghĩ trong ngành này một đồn mười, mình sa ngã một lần, ắt có lần tiếp theo, Ngọc Lan cho hay.
Giờ đây Lan Ngọc đã trở thành nữ diễn viên được yêu mến trên màn ảnh.
Các nhân vật trên phim của Lan Ngọc đa dạng tính cách, giúp cô trở thành gương mặt quen thuộc với khán giả.
Nữ diễn viên Khánh Hiền cũng từng là nạn nhân của những trò gạ gẫm tình ái.
Nữ diễn viên "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" cho biết hồi mới vào nghề, cô bị sốc khi nghe lời gợi ý sỗ sàng để có vai diễn. Sau đó cô từ chối thẳng. "Tôi không phải là người dễ nhụt chí hay ham những thứ trước mắt để đánh mất bản thân" - Khánh Hiền khẳng định.
Nhan sắc xinh đẹp, hiền dịu nên Khánh Hiền bị những lời mời mọc từ một số đạo diễn. Tuy nhiên cô khẳng định muốn đi lên bằng thực lực.
Khánh Hiền được biết đến nhiều với vai chị Vinh của phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh".
Các nhân vật của Khánh Hiền trong phim cũng mang tính cách hiền lành giống cô ngoài đời.
