Vừa xuất hiện trong chương trình Bạn muốn hẹn hò số 276, hai người chơi Trần Văn Thuận (29 tuổi, kỹ sư xây dựng đến từ Huế) và Nguyễn Thị Thanh Hảo (31 tuổi, nhân viên kế toán, hiện sinh sống và làm việc ở TP HCM) đang trở thành chủ đề nhận được nhiều sự chú ý từ phía cộng đồng mạng.
Không chỉ bởi những chia sẻ mà cặp đôi bày tỏ trong chương trình hẹn hò , cư dân mạng còn tập trung chú ý vào dáng vẻ và phong thái của đôi trẻ khi xuất hiện trước mặt nhiều người, đặc biệt là ống kính máy quay.
Trong khi chàng trai Văn Thuận có dáng ngồi dựa hẳn ra đằng sau và xoay ghế liên tục khiến người xem khó chịu vì 'chóng hết mặt' thì cô gái Thanh Hảo lại tỏ ra khá bẽn lẽn, đặc biệt là chất giọng cực 'dẻo quẹo' khiến MC Cát Tường sau khi nghe cô gái này nói cũng bỗng nhiên muốn nói chậm lại.
Với chất giọng 'ngọt chảy nước', Thanh Hảo khiến nhiều người bất ngờ khi cho biết bản thân chưa từng trải qua mối tình nào: 'Chắc có thể là do em nhỏ con quá, thứ hai chắc do môi trường làm việc của em không có nam, thứ ba chắc là duyên chưa tới' - cô gái 31 tuổi nói.
Trong khi đó, Văn Thuận thì đã trải qua 3 mối tình, có mối tình cũng kéo dài tới 2 năm nhưng rồi cũng tự động chia tay bởi bạn nữ còn ít tuổi và muốn để Văn Thuận tìm một người thích hợp để kết hôn.
Khẳng định 'gái hơn hai, trai hơn một', với Văn Thuận thì vấn đề tuổi tác của người yêu không quan trọng, quan trọng là cái nhìn đầu tiên mình có tình cảm. Anh muốn tìm một người bạn gái 'chiều cao thì 1m55 trở lên là được rồi, ngoại hình dễ nhìn'.
Phản ứng của cư dân mạng chủ yếu tập trung vào cặp đôi Văn Thuận - Thanh Hảo (tức cặp đôi số 2) phát sóng trong chương trình Bạn muốn hẹn hò số 276.
Còn với Thanh Hảo, tiêu chuẩn bạn trai của cô về ngoại hình cũng không quan trọng lắm, tuy nhiên cô mong muốn người bạn trai cũng sẽ có cùng sở thích với mình là đi du lịch và thiện nguyện. Cô gái cho biết 'không thích bạn nam hút thuốc, cờ bạc, vũ phu, gia trưởng'. Chỉ mắc mỗi một điều là hút thuốc do là dân công trình, trước tiêu chuẩn của cô gái, Văn Thuận cho biết anh sẽ bỏ thuốc dần.
Mẹ Thanh Hảo tỏ ra khá yêu mến chàng trai này và cho biết nếu hai người đến được với nhau thì sẽ 'bắt rể'. Văn Thuận cũng khẳng định chuyện ở rể không phải là vấn đề lớn.
Khi tấm màn được kéo lên, cặp đôi dành nhiều thời gian để nói về kế hoạch hẹn hò, gặp gỡ nhau cũng như quan điểm về cuộc sống hôn nhân, việc san sẻ công việc nhà nếu như cả hai đồng ý hẹn hò.
'Quan tâm chia sẻ nhau, đàn ông thì phải chăm lo được cho vợ con' - Văn Thuận nói về quan điểm của anh khi đứng trước ngưỡng cửa cuộc sống hôn nhân.
Đứng trước Thanh Hảo, Văn Thuận thẳng thắn nói: 'Anh vào đây được gặp em, anh thấy em ngoại hình thì hơi lùn tí thôi nhưng rất dễ thương, nói thật lòng như vậy. Cảm thấy mến nhau thì cho nhau một cơ hội'.
Cũng nhìn nhận được gặp nhau tại chương trình đó là một cái duyên, cô nàng Thanh Hảo đã cùng Văn Thuận bấm nút đồng ý hẹn hò, trao nhau cơ hội để có thể tiến gần hơn đến với cuộc sống hôn nhân.
Theo Đất Việt.
