Dàn sao Hàn Quốc dự cưới Taeyang (Big Bang - Min Hyo Rin.
Nhiều nghệ sĩ hàng đầu Hàn Quốc đã chúc mừng Taeyang cùng Min Hyo Rin.
Chiều 3/2, lễ cưới của Min Hyo Rin cùng thành viên Big Bang Taeyang được tổ chức đơn giản, kín đáo tại nhà thờ ở khu vực Anyang, Hàn Quốc. Ngay từ đầu giờ chiều, hàng loạt nghệ sĩ nổi tiếng đã có mặt bên ngoài nhà thờ.
Phong cách gây chú ý của CL với áo lông quét đất khi dự cưới Taeyang.
Trong số đó có CL, Dara (thành viên 2NE1 một thời), Black Pink, WINNER, vợ chồng Ki Tae Young - Eugene, vợ chồng Tablo và Kang Hye Jung. Giữa những nghệ sĩ nổi tiếng, cựu thành viên 2NE1 CL gây chú ý với trang phục cầu kỳ.
Thay vì chọn phong cách đơn giản, CL trang điểm đậm, khoác áo lông dày màu xanh. Theo ghi nhận từ phóng viên Mydaily , do chiếc áo khoác quá dài và vướng nên nữ ca sĩ đã vấp ngã khi bước vào phía trong.
Thành viên 2NE1 khác là Dara cũng bất ngờ vì sự cố của bạn. Trên mạng xã hội, cư dân mạng hài hước gọi đây là sự cố tai hại khi CL quấn cả chăn lông lên người.
Cô ngã khi di chuyển vào phía trong nhà thờ.
Một kinh nghiệm đi dự cưới là đừng mặc cầu kỳ với ý lấn át cô dâu. Rủi ro có thể xảy ra với bạn, Tôi đã lo cô ấy sẽ ngã vì chiếc áo này, một số bình luận hài hước của cư dân mạng trên Naver.
Được biết, trong lễ cưới của Taeyang, CL cùng Seungri sẽ song ca hát chính mừng hạnh phúc bạn thân.
Ảnh cưới của Taeyang cùng Min Hyo Rin được công bố hôm 2/2.
Min Hyo Rin sinh năm 1986, là ca sĩ, diễn viên được yêu thích tại Hàn Quốc. Taeyang kém Min Hyo Rin 2 tuổi và nổi tiếng với tư cách thành viên Big Bang.
Ngoài hoạt động chung với nhóm, anh từng ra mắt một số sản phẩm solo như Solar, Rise, White Night. Họ công khai tình cảm vào năm 2015 và quyết định tiến đến hôn nhân từ cuối năm 2017.
Hiểu Nguyệt.
