Bức ảnh Việt Trinh và Diễm Hương chụp năm 1991.
Việt Trinh cho biết, đây là tấm hình đầu tiên cô chụp cùng Diễm Hương với tư cách fan hâm mộ và thần tượng.
Nữ diễn viên viết:  Lần đầu tiên được chụp với thần tượng. Run muốn chết. Nàng ấy bấy giờ rất nổi tiếng với vai Cúc Hoa. Mình thì mới sinh viên hệ B trường Đại học Điện ảnh vào năm 1991 và thường xuyên được đóng vai tì nữ đứng quạt cho nàng ấy mỗi khi nàng ấy đóng vai công chúa. Về khoe rần khắp xóm.
Lúc phim chiếu rủ cả xóm đi coi chung nhưng chiếu hết phim không thấy bản mặt mình đâu, hihi xấu hổ muốn chết với đám bạn. Sau này mới biết đóng quần chúng người ta đâu có quay mặt, thấy lưng và vai đã là may rồi. Đố nha, nàng ấy là ai?
Ngay sau khi Việt Trinh đăng ảnh, cộng đồng mạng nhanh chóng gọi tên nàng ấy chính là Diễm Hương. Sau chưa đầy 1 ngày đăng tải, bức ảnh đã nhận được gần 50 lượt chia sẻ và hơn 4.000 lượt thích.
Diễn viên Việt Trinh hiện tại.
Việt Trinh và Diễm Hương là hai nữ diễn viên thần tượng của rất nhiều khán giả màn ảnh những năm 1990. Việt Trinh nổi tiếng với vai diễn trong các phim Thăng Long đệ nhất kiếm, Lệnh truy nã, Ngọc trong đá, Vĩnh biệt mùa hè, Xương rồng đen, Tình nàng áo trắng, Người đẹp Tây Đô Trong khi đó, Diễm Hương được yêu mến qua các phim Phạm Công - Cúc Hoa, Kiều Nguyệt Nga, Tình xa, Nước mắt học trò, Vòng vây tội lỗi, Sơn Tinh - Thủy Tinh.
P.V.
