Video: Các cô gái vây quanh Văn Đức.
Sau Lễ Vinh danh tại TP Vinh, Nghệ An (đêm 30/1), cầu thủ Văn Đức đã trở về quê nhà trong vòng tay của gia đình. Liên tục nhiều ngày sau, người hâm mộ đã đến nhà để chúc mừng và gặp gỡ, giao lưu cùng cầu thủ này.
Các nữ sinh tập có mặt trước nhà cầu thủ Văn Đức. Ảnh: SLNA FC.
Họ đến để tận mắt gặp cầu thủ trẻ... Ảnh: SLNA FC.
Trong số đó không ít các nữ sinh ở các trường học lân cận. Trên một trang fanpage bóng đá xứ Nghệ, hình ảnh các nữ sinh vây kín nhà cầu thủ này khiến nhiều người chú ý.
Chụp ảnh... Ảnh: SLNA FC.
... xin chữ ký. Ảnh: SLNA FC.
Văn Đức tròng vòng vây của các cô gái trẻ. Ảnh: SLNA FC.
Chia sẻ với PV VietNamNet, bà Bùi Thị Hiền (mẹ cầu thủ Văn Đức), cho biết, ở thời điểm hiện tại, bà chưa thấy Đức kể với mẹ về chuyện bạn gái. Tuy nhiên ở tuổi của Đức, bà mong muốn Đức tập trung cho sự nghiệp.
Nói về tiêu chí chọn con dâu tương lai, bà Hiền khẳng định, bà không đặt ra tiêu chí bởi quyền quyết định yêu và gắn bó với ai là do Đức.
Dù mệt nhưng anh vẫn niềm nở, tươi cười với người hâm mộ. Ảnh: SLNA FC.
Nhiều cô gái đòi gọi mẹ của Văn Đức là "mẹ chồng tương lai". Ảnh: SLNA FC.
Thời xưa, bố mẹ đặt đâu con ngồi đó nhưng thời nay thì không thế.Tôi chỉ có thể phân tích và định hướng cho con. Tôi từng nói với Đức nếu yêu thì yêu gần gần, yêu xa xôi cách trở sẽ rất phức tạp, bà Hiền chia sẻ.
Bà Hiền cũng tâm sự, bà luôn muốn Đức học hỏi anh trai. Đức có một người anh trai. Anh trai của Đức yêu bạn học và giờ đã kết hôn với nhau. Vì thế, tôi luôn nói với Đức: Đã không yêu thì thôi, yêu người nào là phải lấy người đó. Đàn ông trăng hoa là không được.
Mẹ cầu thủ Văn Đức trao đổi cùng VietNamNet. Ảnh: Ngọc Trang.
Tuy nhiên trước khi nói yêu, con phải tìm yểu thật kỹ về người đó", bà Hiền nói. Theo lời bà Hiền, Đức cũng đồng ý với quan điểm đó của mẹ.
Phương Lê - Minh Anh.
