Danh ca Ý Lan vừa có mặt tại một buổi tiệc cùng hàng loạt sao Việt như danh hài Chí Tài, đạo diễn Lê Hoàng, Hoa hậu Giáng My, Phan Hiển- Khánh Thi để chúc mừng sinh nhật cho ca sĩ Hoàng Mỹ An.
Là người dẫn dắt Hoàng Mỹ An rất nhiều trong nghề và cũng từng có dịp hội ngộ giọng ca trẻ ở các đêm nhạc tại nước ngoài, danh ca Ý Lan phá lệ lên sân khấu để hát tặng cho Hoàng Mỹ An khiến cô không khỏi xúc động trước tình cảm danh ca Ý Lan dành cho mình trong buổi tiệc mừng tuổi mới.
Danh ca Ý Lan hát tặng Hoàng Mỹ An trong tiệc sinh nhật.
Cũng tại buổi tiệc, nữ danh ca Ý Lan gây ấn tượng với khách mời bởi nhan sắc trẻ trung cùng phong cách thời trang sang trọng. Trong khi đó, danh hài Chí Tài thu hút sự chú ý bởi những biểu cảm hài hước, dí dỏm và anh cũng không quên dành nhiều lời chúc tốt đẹp, đánh giá cao tính kỉ luật và cầu tiến của cô ca sĩ xuất thân từ bộ môn khiêu vũ thể thao.
Trong buổi tiệc mừng tuổi mới của mình, Hoàng Mỹ An khiến nhiều người xúc động khi chia sẻ những ngày tháng cô đơn tại Mỹ để học tập và tham gia biểu diễn đồng thời gửi lời cảm ơn đến ba mẹ cũng như những người luôn yêu thương và hỗ trợ cô.
Chia sẻ về dự định sắp tới, nữ ca sĩ cho biết: Tôi mong nhận được sự ủng hộ của người thân và khán giả để tiếp bước trên con đường mình lựa chọn là trở thành một nghệ sĩ đa năng. Cô bật khóc vì xúc động và nhớ nhà khi nói lời tri ân đến ông bà ngoại, ba mẹ và cô bác dõi theo, động viên mình trưởng thành đến hôm nay.
Giọng ca xuất thân từ bộ môn khiêu vũ thể thao khoe nhan sắc xinh đẹp ở tuổi 21.
Vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển cũng có mặt để mừng sinh nhật Hoàng Mỹ An.
Đồng hành cùng con gái, mẹ Hoàng Mỹ An chia sẻ, dù bận rộn nhiều công việc nhưng chị luôn thu xếp để ở bên con những khi có dịp. Nhìn thấy con trưởng thành, đặc biệt từ ngày đầu cô con gái út bước chân vào con đường ca hát khiến gia đình chị rất tự hào.
Sau tiệc mừng sinh nhật, Hoàng Mỹ An có chuyến về Sài Gòn thăm nhà 10 ngày trước khi quay lại Mỹ học tập vào 20/1 và lưu diễn tại châu Âu.
Video: Đức Phúc khiến khán giả cười ngất khi chúc mừng sinh nhật Mỹ Tâm.
Chu Nguyên.
