Khoảng 2 giờ chiều ngày 3/2, đám cưới của Taeyang và nữ diễn viên, người mẫu Min Hyo Rin đã chính thức diễn ra tại Nhà thờ Anyang. Sau 4 năm yêu nhau, cuối cùng cặp đôi đã có một "happy ending". Hiện các khách mời đình đám nhất showbiz Hàn đang dần xuất hiện tại địa điểm diễn ra lễ cưới.
Được biết, trong đám cưới của Taeyang sẽ có sự xuất hiện của gia đình, bạn bè và những người đồng nghiệp thân thiết của cô dâu chú rể.
Điều này có nghĩa là fan hoàn toàn có thể trông chờ vào những tên tuổi siêu "hot" như các thành viên còn lại của Big Bang (trừ T.O.P đang thực hiện nghĩa vụ quân sự) như G-Dragon, Seungri, Daesung, các thành viên 2NE1 Dara, CL, Park Bom, Minzy, Black Pink, iKON, WINNER, dàn nghệ sĩ của chương trình "Sister's Slam Dunk"... đến dự.
Ngoài ra theo thông tin từ báo Hàn, Ki Tae Young sẽ chủ trì hôn lễ và Zion.T sẽ hát ca khúc mừng đám cưới dành cho cặp đôi.
CL xuất hiện với áo khoác lông siêu khủng.
Seungri cũng đã lên đồ bảnh bao, sẵn sàng đợi đến giờ cử hành hôn lễ.
Tablo cùng con gái Haru cũng đã đến địa điểm tổ chức đám cưới thành viên Big Bang.
Se7en chuẩn siêu sao khi đến đám cưới Taeyang.
Mỹ nhân không tuổi - Dara ăn vận nữ tính đến dự đám cưới của đàn anh cùng công ty.
Biểu tượng nhan sắc Kpop - Eugene vợ của chủ hôn Ki Tae Young.
Jennie (Black Pink).
Thành viên B1A4 - Mỹ nam Jinyoung vẫn giữ được ngoại hình sáng láng như mọi khi.
Jisoo (Black Pink) gây ấn tượng với tóc mái mới, long lanh tự nữ thần.
SEAN đến cùng vợ là Jung Hye Young.
Bạn gái cũ của Huyn Bin - Kang Sora có vẻ nhợt nhạt khi đến dự lễ cưới.
Chủ trì hôn lễ - Ki Tae Young lịch lãm bước vào.
Lisa (Black Pink) có vẻ đang rất lạnh vì lỡ ăn mặc mong manh.
Các thành viên Winner cũng có mặt khá đông đủ.
Dẫn đầu là Song Miho.
Nữ diễn viên gạo cội Ra Mi Ran đến mừng cô em gái thân thiết qua chương trình "Sister's Slam Dunk" Min Hyo Rin.
Rosé làm fan mê mệt với thần thái sang chảnh.
Seunghoon (WINNER) không thể ngừng cười, háo hức trước sự kiện này.
Zion.T sẽ hát mừng đám cưới Taeyang và Min Hyo Rin vào hôm nay.
Trước thềm đám cưới thế kỉ: Ảnh cưới của Taeyang và Min Hyo Rin đã được tiết lộ với fan.
