Đẹp bốc lửa là thế nhưng cũng có khi Angela Phương Trinh khiến bản thân lâm vào tình trạng khốn đốn khi ưa diện đồ quá hở. Cụ thể, tại một sự kiện diễn ra mới đây, cô nàng diện một chiếc váy xẻ cao hết cỡ khiến mỗi bước di chuyển đều phải hết sức chú ý.
Chụp ở góc độ này, bộ cánh của Angela Phương Trinh xem ra cũng xẻ thường thôi.
Nhưng đến khi cô nàng sẵn sàng vào dáng thì nhiều người hốt hoảng vì mức độ táo bạo của bộ váy màu cao. Đã xẻ cao đến quá hông, phần dây đan hờ hững càng làm bộ đồ của Angela Phương Trinh trở nên sexy quá mức.
Cũng chính vì vừa xẻ lại vừa hở quá cả phần hông, nên mỗi khi tạo dáng chụp ảnh, Angela Phương Trinh cũng phải hết sức ý tứ và che chắn tế nhị.
Các nam thần chụp ảnh cùng Trinh tối hôm đó không biết có chút nào e dè ngượng ngùng khi đứng bên cạnh một thân hình bốc lửa như vậy?
Cảm thấy chưa thỏa mãn cho lắm, Angela Phương Trinh còn đăng thêm một bức hình cho thấy mức độ xẻ sâu, xẻ bạo của chiếc váy đầm. Đây là một thiết kế của Đỗ Long, và chắc hẳn nó hợp nhất với Angela Phương Trinh rồi.
Cũng có tiền sử yêu thích váy xẻ cao, nhưng lần trước Trinh chỉ diện đầm đi vui vầy với hội chị em bạn dì. Lần này, cô nàng mạnh dạn diện kiểu đầm xẻ tới hẳn sự kiện.
Ở lần diện váy xẻ bạo này, cô cũng không quên khoe trọn vẹn vòng 3 bốc lửa ở tư thế chụp cầu kì.
So với những trang phục tắm biển dạo mát mà Trinh hay khoe gần đây, mức độ hở của bộ váy cam và những bộ bikini kiểu này cũng một chín một mười.
Nếu không khoe vòng 3 thì Trinh lộ vòng 1 căng tròn, nói chung là Trinh sẽ phải hở vì cơ thể Trinh rất đẹp.
Hóa thân thành hẳn nàng tiên cá quằn quại với sóng biển thế này thì không người đẹp nào vượt mặt được Trinh rồi.
Và ăn vận váy bướm cầu kì, mang đầy đủ hoa tai phụ kiện ra bãi cát ngồi chụp hình như Trinh thì cũng không nhiều người làm được.
Trinh rất chịu khó thay đồ, từ sexy tới lộng lẫy, cốt chỉ để có những bức hình thật quyến rũ mà thôi. Cũng dành tặng cho Trinh một lời khen ngợi về mức độ đầu tư và sáng tạo để ra được những tác phẩm sexy để đời.
Zoe.
