Trưa 12/11, chuyên cơ chở Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đáp xuống sân bay Nội Bài. Cùng với lãnh đạo Việt Nam, đoàn đón tiếp ông Tập Cận Bình có các bạn sinh viên hai nước. Ảnh: Tiến Tuấn.
Hình ảnh và danh tính của thiếu nữ Việt vinh dự được tặng hoa ông Tập Cận Bình được cư dân mạng quan tâm, theo dõi. Ảnh: Tiến Tuấn.
Cô gái thu hút sự chú ý của nhiều người với chiều cao nổi bật và nụ cười rạng rỡ. Nữ sinh ôm trên tay bó hoa hồng vàng. Ảnh: Tiến Tuấn.
Thiếu nữ được nhiều người tìm kiếm này là Phạm Thu Trà (19 tuổi), hiện là sinh viên khoa Tiếng Anh Quan hệ Quốc tế, Học viện Ngoại giao. Nữ sinh viên là Hoa khôi của Học viện Ngoại Giao. Ảnh: Tiến Tuấn.
Xuất hiện tại Nội Bài, Thu Trà thu hút ống kính máy ảnh với nụ cười tươi tắn, xinh đẹp cùng bộ áo dài trắng thướt tha, thêu hoa hồng làm họa tiết. Ảnh: Tiến Tuấn.
Trước đó, một nữ sinh khác của Học viện Ngoại giao - Phạm Ngọc Hà My (21 tuổi) -cũng nhận được nhiều sự chú ý của dư luận khi tặng hoa cho Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông đến thủ đô Hà Nội. Ảnh: Như Ý/Tiền Phong.
Một sinh viên khác của Học viện Ngoại giao là Phạm Thị Tú Anh (21 tuổi, sinh viên khoa Luật quốc tế), cũng được chọn tặng hoa và gửi lời chúc tới Thủ tướng Canada Justin Trudeau khi ông đến Việt Nam tham dự APEC vào sáng 8/11.
VIDEO: Hai 9X tặng hoa tổng thống Mỹ và thủ tướng Canada được ngưỡng mộ.
Bên cạnh đó, thông tin tỷ phú Jack Ma tới Việt Nam, cửa hàng Zara, H&M; đồng loạt khai trương ở Hà Nội, phim "Cô ba Sài Gòn" ra mắt... cũng thu hút giới trẻ tuần qua.
Tiến Tuấn - Kiều Trang.
