Sau gần một tuần về nước với những thành tích vang dội mà U23 Việt Nam tạo được tại giải đấu Châu Á, huấn luyện viên Park Hang Seo cùng các cầu thủ đã lên đường vào TP.HCM để chuẩn bị cho những kế hoạch giao lưu với khán giả miền Nam. Cuộc sống của các tuyển thủ U23 gần như bị đảo lộn suốt hơn một tuần qua với lịch trình dồn dập, nhưng tất cả đều hết mình vì cổ động viên và người hâm mộ.
Các fan ra tận sân bay để chờ đón các cầu thủ U23 Việt Nam.
Vào trưa nay (2/2), các cầu thủ U23 Việt Nam đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Có khá nhiều người hâm mộ đã chờ đợi ở đây để được nhìn thấy người mình yêu mến. Nay khi xuất hiện, đám đông cổ động viên đã reo hò cổ vũ. Trong khoảnh khắc xuất hiện chớp nhoáng, các tuyển thủ khiến mọi người xuýt xoa bởi vẻ đẹp trai cùng chiều cao ấn tượng.
Trong đoàn U23 Việt Nam thì Xuân Trường là người đến đầu tiên, anh có mặt tại TP. HCM vào tối qua.
Huấn luyện viên Park Hang Seo cũng được rất nhiều người săn đón.
Các cầu thủ thoải mái chụp hình.
Có thể thấy trước khi bay vào TP.HCM các cầu thủ U23 đã rất phấn khích, mọi người cùng nhau chụp ảnh trên máy bay vui vẻ, cùng trêu đùa mà không có bất cứ sự làm phiền nào bởi các tuyển thủ được sử dụng ghế ngồi đi hạng thương gia.
Những hình ảnh của các tuyển thủ U23 trên máy bay được nhiều người chia sẻ.
Ngay sau đó, thầy trò Park Hang Seo đã ược tiếp đón nồng nhiệt tại một khách sạn sang trọng bậc nhất Sài Gòn.
Quang Hải đang kí tặng lên áo và bóng được chuẩn bị sẵn.
Ở phía ngoài khách sạn, lực lượng bảo vệ được thắt chặt, các fan chủ yếu là các bạn nữ vẫn cố gắng đứng đợi để có thể nhìn thấy thần tượng.
Trang Đào.
Theo Vietnamnet.
