Video: Dương Ngọc Thái tiết lộ khó khăn trong việc mời Xuân Hinh tham gia liveshow.
Dương Ngọc Thái vừa giới thiệu liveshow Một thoáng quê hương 6 với chủ đề Gọi đò ở Hà Nội. Sau 5 lần tổ chức tại TP.HCM, đây là lần đầu tiên, nam ca sĩ thực hiện một đêm nhạc riêng tại Thủ đô.
Điểm đặc biệt là ngoài những giọng ca nổi tiếng ở phía Nam, đêm nhạc của Dương Ngọc Thái còn có sự tham gia của hai diễn viên nổi tiếng đất Bắc là Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền. Nam ca sĩ điển trai cho biết, anh phải mất 2 tháng và bị từ chối nhiều lần mới nhận được sự gật đầu từ Vua hài đất Bắc Xuân Hinh.
Dương Ngọc Thái nói: 10 năm nay, mỗi năm anh Xuân Hinh chỉ diễn đúng một show duy nhất và không nhận lời bất cứ ai. Vì muốn mời bằng được anh nên tôi mất ngủ nhiều đêm liền để nghĩ cách thuyết phục anh. Cuối cùng, danh hài cũng đã đồng ý xuất hiện ở liveshow của tôi. Tôi rất vui và trân trọng tình cảm anh dành cho mình.
Danh hài Xuân Hinh thừa nhận, anh có chút lo lắng khi Dương Ngọc Thái và ê-kíp ngỏ lời. "Vua hài đất Bắc" nói, việc thực hiện chương trình riêng trong bối cảnh tràn ngập gameshow như hiện nay là chuyện không đơn giản. Nếu chương trình không thành công, dù chỉ là khách mờianh cũng thấy rất áy náy.
Trong đêm nhạc Gọi đò , Dương Ngọc Thái với Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền sẽ diễn một vở hài kịch kết hợp hát những ca khúc bolero.
Dương Ngọc Thái và Xuân Hinh.
Ngoài sự có mặt của Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, liveshow Gọi đò còn có sự tham gia của Hồng Vân, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Ngọc Huyền, Đình Văn, Ku Tin, Dương Hồng Loan và Hoàng Y Nhung.
Theo đạo diễn Vương Khang, trong đêm nhạc, Dương Ngọc Thái sẽ song ca cùng Hoàng Y Nhung ca khúc Yêu nhau ghét nhau ; song ca với Dương Hồng Loan bài Đoạn cuối tình yêu. Không những thế, Dương Ngọc Thái lần đầu tiên khoe tài hát cải lương cùng Kim Tử Long và Ngọc Huyền.
Liveshow Một thoáng quê hương 6 chủ đề Gọi đò sẽ diễn ra lúc 20h, ngày 11/11 tại Cung Văn hoá Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.
Thu Giang.
