Ít ai ngờ, cửa hàng của người phụ nữ đam mê thời trang truyền thống này đã được mở từ năm 1998. Và đến nay, dù đã trải qua nhiều thăng trầm, biến động và sự thay đổi của thời thế, cửa hàng áo dài Kim Mùi vẫn như vậy, vẹn nguyên những nét đẹp đậm chất truyền thống, mộc mạc và gần gũi.
Đến cửa hàng áo dài Kim Mùi, điều mà khách hàng cảm nhận đầu tiên chính là một điều gì đó rất xưa cũ và chính những điều xưa cũ ấy đã tạo nên được một nét đẹp của kinh nghiệm, sự lành nghề để tạo nên sự yên tâm cho khách hàng.
Những chiếc áo dài truyền thống xen lẫn với áo dài cách tân.
Trò chuyện với người phụ nữ này, khó có thể ngờ, chủ nhân của hàng loạt những chiếc áo dài mang đậm bản sắc của dân tộc Việt Nam lại không hề học qua trường lớp chuyên nghiệp nào về thiết kế áo dài.
Chỉ bằng một tình yêu dành cho cái đẹp, niềm đam mê với thời trang và mong muốn tôn vinh vẻ đẹp của mỗi người phụ nữ Việt Nam đã trở thành nguồn động lực mạnh mẽ cho người phụ nữ này trong suốt cả một chặng đường dài.
"Tôi vốn đã yêu thích thời trang từ thời thơ ấu. Điều đó đã giúp tôi đến với chiếc máy may, cây kim, mũi chỉ một cách rất tự nhiên. Chỉ học nghề may đo đơn giản và sau đó, mọi thứ lên quan đến áo dài tôi đều tự học, tự rèn luyện. Tôi vào Sài Gòn, mò mẫm rất nhiều tại những cửa hàng áo dài của người quen, nhìn cách họ làm, cách họ may, cách họ đính hoa, thêu hoa rồi ghi nhớ và về nhà tự làm theo. Cái nghề này đối với tôi là một quá trình tự học, tự làm rồi tự rút kinh nghiệm", cô Kim Mùi chia sẻ.
Cô Mùi hào hứng chia sẻ về vẻ đẹp và sự tinh tế của những chiếc áo dài truyền thống.
Cô Mùi cũng chia sẻ, để có thể trở thành một thợ may áo dài lành nghề, bạn phải mất ít nhất là 5,6 năm. Chợt nghĩ, với một người tự học, tự rèn luyện thì có lẽ thời gian và công sức phải bỏ ra để có thể trở thành một người thợ may chuyên nghiệp có lẽ sẽ còn nhiều hơn thế! Khi đó, bạn mới có thể cảm nhận được niềm say mê và tình yêu dành cho áo dài của người phụ nữ đậm chất truyền thống này.
"Cái nghề này của tôi cần một sự kiên trì và cần nỗ lực lớn để vượt qua khó khăn và cũng cần phải có một cái tâm tốt. Đó là chìa khóa giúp bạn gắn bó sâu sắc với nghề cũng như chín muồi hơn với nghề may vá và thiết kế áo dài truyền thống", cô Mùi chia sẻ.
Không chi dành cho áo dài Việt Nam một chữ tình rất sâu đậm, cô Kim Mùi còn dành cho những tà áo thướt tha này một chữ tâm cũng rất đỗi ngọt ngào. Cô chia sẻ, tình yêu chính là liều thuốc để bạn hăng say với nghề mà không đắn đo nhưng cũng cần phải có chữ tâm để may thành công một chiếc áo dài đẹp.
Chỉ khi có một cái tâm tốt, người thợ may mới có thể tạo nên được một chiếc áo dài hợp với dáng người của từng khách hàng, hợp với màu da của từng khách hàng cũng như hợp với thị yếu của người mặc. Đó chính là một chiếc áo dài phù hợp với từng đặc điểm khách hàng cũng như tôn vinh được nét đẹp của người mặc", cô Mùi khẳng định.
Đo áo dài cần một sư chú tâm lớn.
Người thợ may phải quan sát và chú ý đến vóc dáng, số đo cơ thể của người mặc. Người thợ may phải chú ý đến khâu đo các chỉ số áo, cần phải để khách hàng mặc thử áo dài để nhìn ngắm và nhận ra nét đẹp của từng khách hàng trong chiếc áo dài. Điều này bạn cần một điều: SỰ TẬN TỤY.
Cắt một chiếc áo dài cần một sự tỷ mẩn rất lớn. Mỗi một khách hàng có một chỉ số cơ thể, vóc dáng khác nhau. Người thợ may không chỉ cần ghi nhớ điều đó mà còn phải cảm nhận điều đó bằng trái tim sau đó cắt áo bằng sự tỷ mỷ, tận tâm để mọi thứ đều trở nên phù hợp và hoàn hảo nhất với vóc dáng của người mặc.
Từng họa tiết đều được may rất kỹ lường và tỷ mẩn.
Ngày nay, khi thời thế thay đổi, khi xu hướng nhìn nhận vẻ đẹp của áo dài truyền thống cũng thay đổi, áo dài Kim Mùi cũng bắt đầu thay đổi để phù hợp hơn với thị yếu khách hàng. Nhưng vẫn có một điều không thay đổi và có lẽ cũng không thể thay đổi. Đó chính là sự tỷ mẩn trong từng đường cắt vải, sự cẩn thận trong từng mũi chỉ đường kim, sự tận tâm để tạo ra một chiếc áo dài đẹp để khiến khách hàng tự tin và tỏa sáng.
Những điều này đã tạo nên một nét đẹp rất riêng cho áo dài Kim Mùi và nó cũng xuất phát từ một nét tính cách đậm chất truyền thống của cô Kim Mùi. Cô luôn muốn trở thành một hậu phương vững chắc cho chồng mình - NSƯT, đạo diễn, diễn viên tài năng Bùi Cường - người đã tạo nên một Chí Phèo ấn tượng trong lòng công chúng cả nước suốt bao năm nay có thể an tâm trên con đường sự nghiệp.
Chính tình yêu dành, sư hy sinh và một lòng vì gia đình - nét đẹp đặc trưng của người phụ nữ Việt Nam trong tâm hồn cô Mùi đã vô hình trở thành một nét đẹp thổi hồn cho mỗi một chiếc áo dài, để khách hàng mỗi khi mặc đều trở thành những người phụ nữ Việt Nam hoàn hảo và xinh đẹp nhất.
Cô Kim Mùi bên Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan.
Liên Quỳnh.
