Nam ca sĩ Đào Bá Lộc vừa tung ra bộ ảnh chụp tại hồ bơi khi chỉ mặc duy nhất quần bơi. Anh cho biết đó là bộ ảnh kỷ niệm 1 năm yêu với bạn trai mới.
Đào Bá Lộc cho hay, tác giả chùm ảnh chính là người yêu hiện tại. Anh nói: "Ở đâu không quan trọng bằng ở với ai".
Bộ ảnh một lần nữa gây sốc với cư dân mạng vì độ táo bạo, phóng khoáng khoe cơ thể.
Trước đó, nam ca sĩ gây xôn xao khi tiết lộ trải qua mối tình đồng tính với một nam MC kiêm danh hài nổi tiếng bậc nhất làng giải trí Việt. Hiện tại, hai người đã chia tay và nam MC kia cũng đã lập gia đình với một người vợ mới trong khi Đào Bá Lộc có bạn trai mới.
Đào Bá Lộc không tiếc nuối điều gì khi công khai giới tính thật vì muốn sống là chính mình.
Sau chuyện tình với nam danh hài (giấu tên), Đào Bá Lộc được chú ý nhiều hơn. Anh khá chăm chút cho hình ảnh của mình trong các bộ hình.
An An.
