Tập 2 vừa lên sóng của Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero bước đầu đã xác định được 7 cặp đôi sẽ xuất hiện trên sàn đấu đầu tiên vào ngày 26/10 tới. Bằng tất cả những chiêu trò thủ sẵn Mai Tiến Dũng đã có được giọng ca Lý Thu Thảo ngọt ngào, Hòa Minzy đã cướp được chàng soái ca Hoàng Ngọc Sơn dễ mến. Hay Giang Hồng Ngọc, Đức Phúc, Đào Bá Lộc, Erik, Tiêu Quỳnh cũng đã lần lượt chèo kéo được những mảnh ghép hoàn hảo nhất về cho mình.
7 cặp đôi xuất hiện trên sân khấu Cặp đôi hoàn hảo.
Tuy nhiên, nếu khán giả vẫn chưa hết hoang mang vì những giây phút chia sẻ mê trai cực hồn nhiên của Hòa Minzy bộc lộ trên sân khấu hay thậm chí là mới nghe cô nàng tỉnh tò cùng Hoàng Ngọc Sơn thì trong clip mới nhất, Hòa Minzy lại mong muốn được về cùng một nhà với Mai Tiến Dũng khiến nhiều khán giả không biết đâu mà lần.
Hòa Minzy bất ngờ kén rể cho gia đình hoa dâm bụt.
Sự thật về clip được khán giả truyền tay nhau trong nhiều giờ qua chính là khoảnh khắc hậu trường Hòa Minzy và Mai Tiến Dũng góp mặt trong buổi ghi hình vừa qua. Vì quá căng thẳng trước giờ biểu diễn, cả hai đã dành ra những phút thư giãn để cùng tâm tình những câu chuyện trời ơi, đất hỡi khiến khán giả cười lăn.
Liên tục đụng tông đỏ khi xuất hiện, Hòa Minzy tin vào định mệnh với đàn anh Mai Tiến Dũng.
Trong clip dài hơn 6 phút, Hòa Minzy bày tỏ sự yêu thích dành cho đàn anh khi cả hai liên tục lựa chọn trang phục màu đỏ khi xuất hiện. Điều này khiến cô nàng tin vào tiền định , liên tục cưa cẩm giọng ca Yêu như yêu ngày cuối. Tất nhiên nhà trai cũng không vừa, Mai Tiến Dũng cũng hòa mình vào câu chuyện, tung hứng cùng đàn em khiến hậu trường thật sự náo nhiệt với sự góp mặt của cả hai.
Hòa Minzy bất ngờ đòi cưới khiến Mai Tiến Dũng đứng hình.
Bên cạnh màn tỏ tình sến sẩm cùng loạt ca khúc từ những năm 2000, cặp đôi mới của gia đình hoàn hảo còn chứng tỏ khả năng nói tiếng Anh siêu lầy. Đến nỗi, Mai Tiến Dũng phải đứng hình khi chỉ kịp thấy hành động chứ không hiểu Hòa Minzy đang nói gì. Có thể thấy, sau gia đình hoa dâm bụt (Hòa Minzy - Erik - Đức Phúc), cặp bài trùng này sẽ còn mang đến những khoảnh khắc hậu trường bá đạo hơn nữa.
Tất nhiên nhà trai cũng không vừa, Mai Tiến Dũng hòa mình vào câu chuyện, tung hứng cùng đàn em khiến hậu trường thật sự náo nhiệt.
Tập 3 Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình và Bolero với 7 sân khấu kết hợp đặc sắc nhất sẽ chính thức lên sóng vào lúc 20h30 ngày 26/10/2017 trên sóng VTV3.
Nhật Hưng.
