Bộ phim truyền hình phát sóng định kỳ thứ 2 và thứ 3 mới nhất của đài KBS Radio Romance đã chính thức phát sóng tập đầu tiên vào lúc 10:00 PM KST ngày hôm qua 29/1 trên kênh kênh KBS 2TV.
Theo thống kê của Nielsen Korea ngày hôm nay, tập phim được phát sóng vào tối ngày hôm qua đã đạt rating 5,5%. Con số này thấp hơn 0,8% so với rating của tập đầu tiên bộ phim Jugglers (bộ phim truyền hình phát sóng vào tối thứ 2, thứ 3 của đài KBS trước đây) nhưng đã đứng ở vị trí số 2 so với những bộ phim phát sóng cùng thời điểm.
Radio Romance là một câu chuyện tình cảm lãng mạn nảy nở tại đài phát thanh nơi thu âm một chương trình radio trực tiếp không có sẵn kịch bản của Ji SuHo ( Yoon DooJoon ) và Song Geu Rim ( Kim SoHyun ). Ji Suho là một ngôi sao điện ảnh nhưng không thể làm gì nếu không có kịch bản. Tuy nhiên trong một lần hiếm có, anh đã đồng ý làm DJ Radio để cứu vãn cho chương trình Radio đang đi đến bờ vực bị ngừng phát sóng của Song GeuRim. Song GeuRim là một trợ lý biên tập viên radio đã có 4 năm kinh nghiệm. Do mẹ cô bị mù nên từ nhỏ cô đã cùng nghe đài với mẹ mình mỗi ngày. Chính điều này đã thôi thúc cô chọn nghề biên tập viên radio dù không có khả năng viết lách thiên bẩm.
Quay lại với diễn biến trong tập 1 vừa qua, chương trình radio của Song GeuRim đã bị tạm ngừng phát sóng vì DJ của chương trình không muốn tiếp tục đồng hành nữa để đi tìm con đường đích thực của mình. Tưởng như lúc này đây, nhà biên tập radio Song GeuRim sẽ bị mất việc, nhưng một cơ hội mới đã mở ra với cô. Tuy nhiên cơ hội này không hề dễ dàng, chỉ khi cô mời được ngôi sao hàng đầu Ji SuHo về làm DJ Radio cho chương trình của mình thì cô mới được làm biên tập chính cho chương trình đó. Thậm chí, trong tập phim vừa qua, cô đã phải chấp nhận làm diễn viên đóng thế cho bộ phim mà Ji SuHo đang quay để anh kịp tiến độ cho lịch trình của mình.
Liệu việc không quản thời tiết giá lạnh giữa mùa đông Hàn Quốc mà đắm mình xuống hồ của Song GeuRim sẽ đi đến đâu hay nhịp phim sẽ tiếp tục xoay chuyển như thế nào? Tất cả sẽ được hé mở trong tập tiếp theo của bộ phim được phát sóng vào tối ngày hôm nay trên kênh KBS 2TV.
Mặc dù rating của bộ phim không đứng đầu trong nhóm phim cùng khung giờ phát sóng nhưng đây cũng là một khởi đầu hết sức thuận lợi với một bộ phim truyền hình. Và Radio Romance là bộ phim phát sóng tối thứ 2, thứ 3 đầu tiên sau cuộc đình công dài của các cán bộ, nhân viên đài KBS vừa qua nên đạt được con số như vậy là điều rất đáng ăn mừng.
Sau đây, chúng ta hãy cùng xem qua những phản hồi của cộng đồng mạng dành cho bộ phim. Đa số các bình luận đều là những lời khen tích cực cho Radio Romance.
Cả radio và câu chuyện tình cảm đều ấm ấp và nhẹ nhàng nên đây là bộ phim có thể xem một cách thoải mái.
Tôi xem lại lần thứ hai rồi mà vẫn thấy hấp dẫn.
Nội dung phim có một chút trẻ con nhưng diễn viên diễn rất hay nên xem rất thú vị.
Thật sự là một bộ phim nhẹ nhàng và thoải mái Xem diễn biến phim hồi hộp vô cùng và diễn viên cũng rất ăn ý với nhau.
Cá nhân tôi cảm thấy bộ phim giống Full House (Ngôi nhà hạnh phúc) nên tôi rất thích. Lạ là tôi thấy diễn xuất của Kim SoHyun làm tôi nhớ đến Song HyeKyo lúc trẻ. Tập đầu Yoon DooJoon vẫn chưa xuất hiện nhiều nhưng tôi thấy anh ấy rất phù hợp với vai diễn! Tôi rất mong đợi vào một câu chuyện tình yêu ngọt ngào về sau. Tôi hi vọng rằng sau câu chuyện tình yêu của Full House đây sẽ là tác phẩm để đời của tác giả.
Rất thú vị! Mọi người hãy thử xem đi.
Các diễn viên diễn xuất rất linh hoạt, điều này làm bộ phim càng hay hơn.
Mình đã xem và thấy phim rất vui vẻ, nhẹ nhàng suốt một tiếng đồng hồ thư giãn, không bận tâm điều gì.
Tập đầu tiên mà đạt rating 5% là rất tốt rồi. Tiếp tục tăng lên đến 20% nhé!
Bộ phim rất hay. Mỗi nhân vật đều có cá tính riêng khiến tôi rất mong đợi vào bộ phim. Ngày hôm nay tôi cũng sẽ không bỏ lỡ bộ phim đâu.
Họ cũng dành những lời khen cho Yoon DooJoon và Kim SoHyun.
Diễn xuất rất là tốt. Dù mới qua tuổi 20 chưa được nửa năm mà đã phải diễn vai 26 tuổi nên tôi thấy hơi tiếc cho em ấy.
Kim SoHyun và Yoon DooJoon diễn xuất rất ăn ý.
Từ diễn viên nhí mà phát triển sự nghiệp nên mọi người đã quen với hình ảnh đó của em ấy. Tôi nghĩ là vừa mới bước qua tuổi trưởng thành mà đã phải thay đổi hình ảnh thì sẽ rất lạ lẫm nhưng em ấy lại thể hiện rất tốt, hợp vai và hài hòa. Radio Romance rất hay. Kim SoHyun Fighting!!
Nam chính rất đẹp trai. Anh là diễn viên mà tôi rất thích. Tôi bị rung động bởi ánh mắt của anh ấy ở đoạn cuối của tập phim. Và tôi cũng rất tò mò với sự rũ bỏ vai trò diễn viên nhí của Kim SoHyun.
Yoon DooJoon ngầu quá!
Dù lạnh thế đấy, vậy mà cảnh SoHyun xuống nước vẫn tuyệt vời.
DooJoon và SoHyun cả hai mặc Hanbok đều rất hợp. Thần thái và diễn xuất của họ đều tuyệt vời.
Bộ phim đang được phát sóng vào khung giờ 10:00PM KST mỗi tối thứ 2, thứ 3 hàng tuần trên kênh KBS 2TV.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Uyên Bùi.
