Trong một lần vào Đà Nẵng thi đấu hồi tháng 5/2013, chàng cầu thủ quê ở thị trấn Phố Châu, huyện miền núi Hương Sơn (Hà Tĩnh) và người yêu hiện tại tình ngờ gặp nhau ở quán cà phê Memory nằm ngay dưới chân cầu sông Hàn. Ngay từ lần chạm mặt đầu tiên, Phi Sơn như trúng "sét ái tình", sớm bị vẻ đẹp của Ái Vi chinh phục. Không vội vàng làm quen, chàng trai lặng lẽ bám theo người đẹp về đến nhà, rồi bạo gan xin số điện thoại của "đối tượng" qua... người hàng xóm. Sau 6 tháng tích cực tấn công, Phi Sơn đã được người trong mộng nhận lời yêu.
Bạn gái Phi Sơn sinh năm 1994, quê gốc ở Gia Lai nhưng gia đình hiện đang định cư ở Đà Nẵng. Sau khi tốt nghiệp trường Đại học Duy Tân, Ái Vi làm kế toán - chuyên ngành mà cô theo học, tại khách sạn của gia đình. Bên cạnh đó, Vi cũng đang học thêm tiếng Anh và tiếng Trung để nâng cao trình độ ngoại ngữ.
Ái Vi sở hữu gương mặt xinh xắn, ưa nhìn. Nhận xét về người yêu, cô chia sẻ Phi Sơn là người sống tình cảm, lãng mạn. Bề ngoài trông anh rất mạnh mẽ nhưng thực ra lại rất mau nước mắt, Vi cười đùa.
Cùng gia cảnh bố mất sớm, đôi trẻ càng hiểu và thông cảm cho nhau nhiều hơn. Vi cho biết hai người chia sẻ với nhau mọi chuyện vui buồn trong cuộc sống.
Cô gái thổ lộ, yêu cầu thủ, trở ngại lớn nhất chính là khoảng cách. Để giữ lửa tình yêu, mỗi ngày Ái Vi và Phi Sơn đều dành thời gian để nói chuyện với nhau. Rảnh rỗi em lại ra Vinh thăm anh, hoặc anh vào Đà Nẵng thăm em. Hai đứa ít khi "chiến tranh lạnh", nếu có cũng là do em nhõng nhẽo, kiếm cớ giận hờn để muốn anh dỗ dành. Xong rồi chốc là lại làm lành liền, Vi cười kể.
Mặc dù đã tìm hiểu nhau khá lâu, Ái Vi cho biết cô và Phi Sơn vẫn chưa "chốt" thời điểm kết hôn vì muốn tập trung thêm cho sự nghiệp.
Mùa giải vừa qua Phi Sơn thi đấu ấn tượng, góp công lớn giúp Sông Lam Nghệ An đoạt Cup Quốc gia. Cũng chính vì những đóng góp này mà tại Gala trao giải các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam 2017, tiền vệ quê Hà Tĩnh đã được vinh danh là cầu thủ xuất sắc nhất CLB SLNA mùa bóng 2017.
Ngày 7/12, Phi Sơn thanh lý hợp đồng với đội bóng anh gắn bó hơn 10 năm. Tiền vệ người xứ Nghệ đi theo tiếng gọi của Công Vinh để đầu quân cho CLB TP.HCM trong mùa bóng tới. Sáng nay (5/1), bên cạnh HLV trưởng Toshiya Miura, Phi Sơn cùng một số tân binh khác đã có lễ ra mắt tại CLB mới. (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đặng Phương.
(Ảnh: NVCC).
