Hot Face sao Việt 24h : Lê Lộc - con gái của Lê Giang xúc động khi được nghệ sĩ Hồng Vân và các nghệ sĩ khác tổ chức sinh nhật muộn.
Ngọc Trinh viết trên trang cá nhân: Họ tốt đến đâu không quan trọng bởi những thứ đó thuộc về họ. Họ tốt với bạn thế nào, đó mới quan trọng, bởi những thứ đó thuộc về bạn.
Sơn Tùng MTP cập nhật hình ảnh mới nhất là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 15/1.
Á hậu Thùy Dung tâm sự: Khuôn mặt ngờ nghệch của con bé sau 4 năm học mẫu giáo lần đầu được nhận phiếu bé ngoan.
Kỳ Hân cùng ông xã Mạc Hồng Quân đáp chuyến bay đến Côn Đảo.
Con gái của Elly Trần chu môi đáng yêu khi làm mẫu ảnh cho mẹ.
Người đẹp Nguyễn Thị Loan đăng tải status đầy ẩn ý: Nàng đang ngóng... chỉ một cuộc gọi.
Cô con gái út của diễn viên Hoàng Yến bụ bẫm, dễ thương.
MC Đại Nghĩa chụp trộm khoảnh khắc vợ chồng sao Việt Trấn Thành - Hari Won ngủ trên trường quay: Ở nhà không có chỗ ngủ nên 2 đứa lên trường quay ngủ ngồi, mà phải ngồi chồng lên nhau vậy mới chịu đó.
Bảo Thanh chia sẻ: Để nhớ một thời ta đã yêu. Thanh xuân của ta và những tháng ngày không vội vã.
Hà Anh kể về chuyến đi Sapa cùng bố: Là một cô gái thành thị nhưng phải thú nhận rằng Hà Anh lại vô cùng yêu tất cả những gì dân dã, thiên nhiên. Mỗi lần được về với thiên nhiên là Hà Anh lại cảm thấy mình bé nhỏ, đáng yêu, mềm mại và hạnh phúc.
Xem clip Lê Lộc gây náo loạn ở Đấu trường tiếu lâm. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
