Gần một tuần qua thông tin FC Đông Nhi xảy ra lục đục nội bộ và mâu thuẫn với ê-kíp sản xuất của nữ ca sĩ được khán giả khá quan tâm.
Sự việc tưởng chừng như nhỏ bé khi chỉ là những ý kiến bất đồng giữa một bộ phận khán giả hâm mộ nhưng đã trở nên căng thẳng khi bất ngờ lộ tin nhắn bày tỏ mong muốn giải nghệ của Đông Nhi với người quản lý cũ.
Tâm thư rất dài của Đông Nhi gửi tới khán giả hâm mộ.
Lộ tin nhắn Đông Nhi muốn giải nghệ.
Trong 2 năm vừa qua, Đông Nhi không có bất kỳ một ca khúc hit, loạt MV được đầu tư chỉn chu cũng không tạo nên được bất cứ kỷ lục hay trào lưu nào. Điều này khiến cho một số khán giả tự nhân là "fan chân chính" của giọng ca sinh năm 1988 tỏ ra không bằng lòng và đòi hỏi thần tượng phải thay đổi hướng đi trong âm nhạc.
Xét trên phương diện sản phâm âm nhạc, Đông Nhi không có thành tựu nào nổi trội nhưng trong năm qua, nữ ca sĩ đã có nhiều hoạt động sôi nổi: trở thành HLV Giọng hát Việt , tỏa sáng trên sân khấu Asia Song Festival...
Tổng hợp loạt hit của Đông Nhi.
Trước khi quyết định từ khán giả hâm mộ trở thành "người dưng", những "fan chân chính" chắc hẳn không quên được hành trình lột xác từ ca sĩ teen thành nữ ca sĩ có vị trí vững chãi tại Vpop qua loạt hit này.
"Chàng baby milo": Đây là ca khúc tạo dấu ấn đầu tiên cho khán giả về hình ảnh của một nữ ca sĩ mới có tên Đông Nhi.
"Khóc", "Bối rối" và "Lời thú tội ngọt ngào" là 3 ca khúc hit phát hành trong năm 2008.
Sự nghiệp âm nhạc của Đông Nhi bắt đầu với một số ca khúc hit dành cho lứa tuổi teen...
Bên cạnh Quang Vinh - Bảo Thy, Ngô Kiến Huy và Đông Nhi cũng là cặp đôi nghệ sĩ được yêu thích trong tời gian dài với các ca khúc: "Bí mật của hạnh phúc", "Nghi ngờ".
Đông Nhi có những bước chuyển hướng đầu tiên trong âm nhạc với ca khúc "30 ngày yêu".
MV "Cho em một lần yêu" của Đông Nhi đạt giải DigitalOnline - MV được tải nhiều nhất trên các mạng viễn thông ở giải thưởng MTV Video Âm nhạc Việt vào năm 2011.
Bạn trai Ông Cao Thắng góp mặt trong MV "Ác mộng của những giấc mơ".
Đông Nhi bùng nổ với loạt sản phẩm của Đỗ Hiếu, mở màn là "Bad boy". Trong Asia Song Festival, nữ ca sĩ đã làm mới bản hit này và trình diễn trước sự cổ vũ của hàng ngàn khán giả Hàn Quốc.
Điểm gây ấn tượng đầu tiên của "Boom Boom" chính là phần kĩ xảo 3D ấn tượng và độc đáo. So với các sản phẩm âm nhạc trước đó, kĩ xảo của MV "Boom Boom" đã trở nên kì công hơn, đẳng cấp hơn rất nhiều.
Văn Khâm.
Theo Vietnamnet.
