Marilyn Manson được đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu sau khi bị đạo cụ sân khấu đổ sập, đè lên người lúc đang biểu diễn hăng say.
"Anh ấy được chữa trị tại bệnh viện địa phương và sẽ tiếp tục điều dưỡng ở nhà riêng Los Angeles - Mỹ. Anh ấy buộc phải hoãn các buổi diễn" - đại diện của Marilyn Manson cho biết.
Marilyn Manson bị thương vì tai nạn sân khấu.
Đạo cụ sân khấu đổ xuống đè lên anh.
Trước đó, tối 30-9, Marilyn Manson đã có màn trình diễn cuồng nhiệt tại Hammerstein Ballroom, thành phố New York. Vụ tai nạn xảy ra khoảng 1 tiếng đồng hồ sau khi đêm nhạc bắt đầu. Lúc Marilyn đang hào hứng thể hiện ca khúc "Sweet dreams", anh đã tiến đến các đạo cụ trang trí sân khấu để phối diễn và bị chúng rơi xuống đè trúng.
Chương trình buộc phải kết thúc sớm. Các nhân viên hậu trường hét vang "nước đá, nước đá" tại thời điểm đó. Trưa ngày 1-10, đại diện truyền thông của Marilyn Manson thông báo anh đã rời bệnh viện, về nhà điều dưỡng.
Marilyn Manson thường xuất hiện trên sân khấu và trước công chúng với gương mặt trang điểm đậm theo phong cách gothic. Những ca khúc cũng như phong cách của Marilyn Manson luôn là chủ đề gây tranh cãi trong công luận.
Tuy nhiên, chính sự "lập dị" của mình, Marilyn Manson nổi tiếng từ những năm 1990. Ông ra mắt album phòng thu thứ 9 trong sự nghiệp, có tên "The Pale Emperor", vào năm 2015. Marilyn.
được tôn vinh với giải thưởng thành tựu trọn đời ở Lễ trao giải Kerrang! lần thứ 22 diễn ra ở London-Anh.
M.Khuê (Theo Billboard).
