Vi Ho năm nay 25 tuổi, đang hoạt động tại thị trường Mỹ.
Cô là người mẫu chuyên trị những bộ ảnh nude cực nóng bỏng.
Vi Ho thực chất là người Việt Nam song cô được nuôi dưỡng tại St. Louis, một thành phố thuộc tiểu bang Missouri, Mỹ.
Nghề người mẫu đến với Vi Ho hết sức tình cờ. Cô được một nữ nhiếp ảnh gia tiếp cận thông qua mạng xã hội cách đây 10 năm và kể từ đó, cô trở thành cái tên hút fan trong cộng đồng mẫu châu Á tại Mỹ.
Song Vi Ho chỉ mới bắt đầu chụp ảnh nude khoảng 2 năm trở lại đây.
Người đẹp cho hay, chụp ảnh nude là một công việc không hề dễ dàng!
Phải tự tin tạo dáng với cơ thể không mảnh vải che thân, trước mặt những người lạ lẫm là điều không hề đơn giản.
May mắn thay, lần đầu tiên của mỹ nhân gốc Việt là với một ê kíp toàn những người cô tin tưởng.
Vậy nên Vi Ho đã có một bộ ảnh thành công và tự tin hơn từ sau lần ấy.
Người đẹp gốc Việt cũng chia sẻ thêm, so với việc chụp nude một mình, cô thích chụp chung với các cô mẫu là bạn thân khác.
Bởi khi có những người bạn đáng tin và hài hước ở cạnh bên, việc chụp ảnh mà không mặc đồ sẽ không còn trở nên quá áp lực nữa!
Mang trong mình 100% dòng máu châu Á nhưng hình thể của Vi Ho nóng bỏng không hề kém các người đẹp Tây phương.
Trước khi chuyển sang chụp nude gần như toàn thời gian, Vi Ho là gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu bikin, nội y.
Cô cũng được tạp chí đàn ông FHM vô cùng ưu ái.
Bí quyết thành công của Vi Ho là làm việc thật chăm chỉ và tự tin vào con đường mình đã lựa chọn.
Huân Y Thảo.
