Bộ phim là câu chuyện về tình cảm lãng mạn giữa ngôi sao top star Ji Soo Ho ( Yoon Do Jun ) và biên kịch chương trình Radio Song Geu Rim ( Kim So Hyun ).
Cũng trong buổi chiều ngày hôm nay thì bốn nhân vật chính của chúng ta bao gồm Yoon Do Jun, Kim So Hyun, Yoon Park và Yu Ra đã có buổi Vlive để chia sẻ cảm nghĩ của bản thân đến fan trước giờ phim phát sóng.
Yoon Do Jun cho biết anh cảm thấy rất run và lo lắng khi giờ phim lên sóng đang ngày một gần. Tôi đang cảm thấy không được chân thực cho lắm. Về nhân vật top star mà mình đảm nhận trong phim lần này anh cho rằng có nhiều điểm khác biệt so với nhân vật top star ở các phim khác. Tôi mong là quý vị khán giả có thể đồng cảm được với những nỗi đau mà Ji Soo Ho phải chịu đựng trong cuộc đời của anh ấy.
Nữ diễn viên Kim Soo Hyun người đã phải chịu rất nhiều vất vả trong bộ phim lần này chia sẻ rằng mình rất lo lắng và hồi hộp khi phim sắp được phát sóng. Đây cũng chính là tác phẩm đầu tiên sau khi qua độ tuổi trưởng thành của cô. Em sẽ cho mọi người thấy nguồn năng lượng dồi dào khi vào tuổi 20 của em.
Yoon Park thì cho biết sau một thời gian dài anh mới quay lại với phim truyền hình nhưng điều làm anh thu hút được sự chú ý ở lần quay phim này chính là bộ râu dài bất thường của anh. Có vẻ phải sau một thời gian nữa thì khản giả mới có thể quen với diện mạo lần này của anh được.
Còn về Yura khi được hỏi bạn muốn làm gì nhất nếu trở thành một DJ radio? Thì cô đã có một câu trả lời ngoài dự kiến Em muốn thử gặp sự cố khi phát sóng trực tiếp. Có vẻ cô đang nhớ đến một tình tiết nào đó thực sự diễn ra trong tác phẩm lần này đây mà.
Buổi trò chuyện kết thúc bằng lời mời xem tập phim phát sóng đầu tiên của bốn diễn viên.
Ngoài ra những hình ảnh tĩnh đầu tiên của tập phát sóng tối nay cũng đã được nhà đài tung ra.
Trong tác phẩm Radio Romance lần này nhân vật Song Geu Rim là một người không có khả năng thiên phú trong việc viết kịch bản nhưng bù lại cô nàng lại rất nhanh nhẹn và tràn đầy nhiệt huyết. Điều này thể hiện trong việc cô quyết tâm đi thuyết phục PD Lee Kang (Yoon Park) và ngôi sao nổi tiếng Ji Soo Ho về tham gia chương trình Radio đang có nguy cơ bị ngừng phát sóng của cô. Tuy Song Geu Rim có chút lo lắng về việc Ji Soo Ho sẽ không đời nào chịu bớt thời gian hai tiếng mỗi ngày để quay chương trình cùng cô nhưng với bản tính cố chấp bướng bỉnh quyết tâm làm mọi việc của mình, cô đã bắt đầu lên kế hoạch để thu phục anh chàng top star khó ưa kia.
Thế là Song Geu Rim bắt đầu chuỗi ngày đeo bám Ji Soo Ho từ nhà cho đến nơi quay phim, nhất cử nhất động của anh chàng đều không bị cô bỏ sót. Nhưng dù mặt dày năn nỉ đến vậy đi chăng nữa thì câu trả lời cô nhận được từ Ji Soo Ho vẫn là No.
Và giống như những gì quý vị đã biết trong đoạn highlight được công bố vào tuần trước thì cuộc chiến của hai quý ngài quý cô này càng ngày càng khốc liệt. Một bên lạnh lùng từ chối, một bên quyết tâm bám theo mọi lúc mọi nơi như là fan cuồng vậy.
Liệu rằng câu chuyện của đôi nam thanh nữ tú này sẽ đi đến đâu? Chuyện gì sẽ diễn ra tiếp theo khi mà Song Geu Rim nhất quyết bám theo Jin Soo Ho như vậy? Xin mời quý vị xem tập phim phát sóng đầu tiên tối nay trên KBS2 nhé.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
