Trong những ngày qua, sự kiện U23 Việt Nam về nước sau giải đấu thành công tại U23 Châu Á gây chấn động truyền thông trong nước và quốc tế. Khép lại giải đấu, người hùng bóng đá Việt lên đường về nước trong niềm hân hoan hạnh phúc của hàng triệu người yêu bóng đá.
U23 Việt Nam dành được nhiều tình cảm từ phía người hâm mộ bóng đá nước nhà.
Sau mùa giải thành công, những cái tên như Xuân Trường, Quang Hải, Đức Chinh... nhận được nhiều tình cảm yêu mến từ khán giả. Đặc biệt, với ngoại hình điển trai Bùi Tiến Dũng đã chiếm trọn trái tim người hâm mộ. Anh chàng còn được gọi với danh xưng "người chồng quốc dân".
Trang cá nhân của thủ môn xứ Thanh cũng nhanh chóng vọt lên con số 2,6 triệu người theo dõi, vượt qua nhiều ngôi sao hạng A làng giải trí Việt.
Tuy nhiên mới đây, Tiến Dũng bất ngờ vướng vào lùm xùm giữa một công ty truyền thông và đơn vị chủ quản. Theo đó công ty này đưa ra bảng báo giá cao ngất đồng thời khẳng định độc quyền hình ảnh Bùi Tiến Dũng. Ngay sau đó, đại diện đội bóng cầu thủ đang đầu quân đã gửi thông cáo tới giới truyền thông.
FLC gửi thông cáo về việc sử dụng hình ảnh Bùi Tiến Dũng.
"FLC Thanh Hóa, với tư cách là cơ quan chủ quản của thủ môn Bùi Tiến Dũng, xin khẳng định một cách chính thức: Mọi hoạt động liên quan đến việc khai thác và sử dụng hình ảnh của các cầu thủ FLC Thanh Hóa - trong đó có thủ môn Bùi Tiến Dũng - đều do câu lạc bộ quản lý.
Cầu thủ FLC Thanh Hóa chỉ được quảng cáo cho những đối tác có được sự đồng ý bằng văn bản CLB.
FLC Thanh Hóa mong muốn thành công của đội U23 Việt Nam sẽ là bệ phóng cho từng cá nhân cầu thủ của đội U23 Việt Nam cũng như góp phần làm thay đổi nền bóng đá Việt Nam theo hướng bền vững hơn, trong sáng hơn", FLC lên tiếng.
Cách viết của Tiến Dũng.
Và cách viết của người được cho là quản lý của Tiến Dũng.
Cũng sau sự việc, nhiều "thánh soi" bất ngờ khui nhiều điểm bất thường trong những dòng trạng thái của Tiến Dũng với câu trả lời truyền thông sau khi về nước.
Cụ thể trong một bài phỏng vấn, thủ môn U23 Việt Nam khá bất ngờ khi biết Facebook của mình có hơn 2 triệu người theo dõi. Anh thật thà cho biết thời gian gần đây do quá bận bịu nên không có thời gian vào kiểm tra. Đây là chi tiết đầu tiên khiến khán giả bán tín bán nghi về người đứng sau những status đăng tải vào thời điểm kết thúc trận chung kết và sau đó.
Đồng thời, người hâm mộ cũng tinh ý phát hiện ra sự khác biệt trong cách viết trên Facebook lúc anh chưa nổi tiếng và hiện tại cũng có nhiều điểm lạ. Dù khá nhỏ nhưng các chấm phẩy, ngắt câu lại khác một trời một vực. Dân mạng cho rằng, cách viết status gần đây của Bùi Tiến Dũng có nhiều điểm tương đồng với người được cho là quản lý của anh - chị T. K. T.
Dòng trạng thái của Quang Hải và Tiến Dũng y hệt nhau dù người này khẳng định không can thiệp Facebook cá nhân.
Sau khi bị "bóc phốt", người này mới thừa nhận sử dụng Facebook Tiến Dũng.
Thêm một điểm khá logic được "thánh soi" tìm ra là dòng trạng thái kêu gọi của Tiến Dũng và Quang Hải cũng như Đức Chinh đăng ngày 31/1 giống nhau tới 90%. Từ đây người hâm mộ đặt ra câu hỏi liệu những người hùng của U23 Việt Nam "copy - paste"?.
Mặc dù người được cho là quản lý của Tiến Dũng và một số thành viên U23 lên tiếng khẳng định chưa bao giờ can thiệp vào trang cá nhân nhưng trước những chứng cớ được tìm thấy, người này thừa nhận có sử dụng tài khoản của thủ môn xứ Thanh.
Cách viết khác hoàn toàn so với Tiến Dũng. Vậy ai là người đã "thả thính" Đỗ Mỹ Linh?
Bùi Tiến Dũng ngượng ngùng khi gặp Mỹ Linh, khác xa với kiểu cách mạnh miệng trước đó trên Facebook.
Không những thế, dân mạng cũng "bóc phốt" tin nhắn "thả thính" Đỗ Mỹ Linh và Angela Phương Trinh từ tài khoản Bùi Tiến Dũng đều do người này dàn xếp. Ngoài cách nhắn tin trùng hợp, khi gặp Hoa hậu Việt Nam 201 6 ngoài đời Tiến dũng khá nhát, ngơ ngác không hiểu sự việc gì đang xảy ra.
Mặc dù chưa rõ thực hư sự việc nhưng với những bằng chứng trong tay, người hâm mộ có thể thở phào nhẹ nhõm và khẳng định "người chồng quốc dân" chỉ là nạn nhân của chiêu trò từ những người khác tạo ra.
Minh Ánh.
Theo Vietnamnet.
