Xuân Hinh hát Gọi đò theo kiểu Chèo.
Ca sĩ Dương Ngọc Thái vừa tổ chức họp báo giới thiệu về liveshow vào ngày 11/11 tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô Hà Nội. Nam ca sĩ cho biết từ khi bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp, anh nhận show ở thị trường miền Nam cũng như lưu diễn ở nước ngoài rất nhiều nhưng chưa có duyên đến gần hơn với khán giả Hà Nội. Vì vậy, đây là dịp để Dương Ngọc Thái đáp lại tình cảm mà người hâm mộ Thủ đô dành cho anh trong những năm qua.
Dương Ngọc Thái bên cạnh Thanh Thanh Hiền, Xuân Hinh.
Có mặt tại buổi họp báo, danh hài Xuân Hinh cho biết đã gần chục năm qua, show tới đây xuất hiện trên sân khấu với Thanh Thanh Hiền ông mới quay lại Cung văn hóa biểu diễn. "Lần quay lại này, tôi nghĩ rằng cảm xúc sẽ thăng hoa hơn. Tôi và Thanh Thanh Hiền hát trữ tình với nhau thì nhiều, đây là lần đầu tiên tôi với Thanh Thanh Hiền sẽ hát Bolero trên sân khấu", Xuân Hinh chia sẻ.
Khi được hỏi một giọng Chèo như Xuân Hinh sẽ hát Bolero kiểu gì? Ngay lập tức, Xuân Hinh tếu táo rằng ông sẽ hát Bolero theo kiểu Chèo.
Dương Ngọc Thái chia sẻ thêm để mời Xuân Hinh tham gia liveshow lần này, anh phải trao đổi hơn 2 tháng và bị từ chối nhiều lần mới nhận được sự gật đầu từ Xuân Hinh. "10 năm nay, mỗi năm anh ấy chỉ diễn đúng một show duy nhất và không nhận lời bất cứ ai. Vì muốn mời bằng được Xuân Hinh nên tôi mất ngủ nhiều đêm liền để nghĩ cách thuyết phục anh. Cuối cùng, danh hài cũng đã đồng ý xuất hiện ở liveshow của tôi. Tôi rất vui và trân trọng tình cảm anh ấy dành cho mình", Dương Ngọc Thái tâm sự.
Xuân Hinh - Thanh Thanh Hiền.
Bên cạnh Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, liveshow còn có sự xuất hiện của NSND Hồng Vân, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Ngọc Huyền, Đình Văn, Ku Tin, Dương Hồng Loan và Hoàng Y Nhung. Đây là lần đầu tiên, Ngọc Huyền được cấp phép trình diễn liveshow lớn sau nhiều năm xa quê.
T.Lê.
