Lam Trường là một trong những ca sĩ rất hào hứng với bóng đá và đã tham gia thể hiện nhiều ca khúc mới cổ vũ cho đội U.23 - Ảnh: Quang Huy.
Nhóm Oplus cho biết, xem xong trận Việt Nam  Qatar, khi nhóm ra sân bay Tân Sơn Nhất về lại Hà Nội thì gặp dòng người từ phía phi trường đổ về trung tâm TP.HCM để mừng chiến thắng. Ngược dòng với rừng cờ sao đỏ rực ấy, chúng tôi mở cửa kính taxi hô vang các khẩu hiệu chiến thắng và xúc động vô cùng. Hình ảnh của đoàn người ấy, và cả những khoảnh khắc của trận đấu đã qua đã khiến lời hát của Bước chân thần kỳ hiện ra dần, nhóm nhớ lại. Đó là lý do ca khúc tuy dành cho bóng đá nhưng vẫn rất tình cảm trong giai điệu vừa vỡ òa cảm xúc vừa lâng lâng tự hào. Cũng cần nói thêm, 4 chảng trai của Oplus đều đam mê bóng đá và đá bóng hằng tuần trong đội Bán nghệ (1/2 nghệ sĩ và  bạn bè họ).
Các chàng trai nhóm Oplus đều đam mê bóng đá, và đá bóng hằng tuần trong đội Bán Nghệ của mình tại Hà Nội.
Trong niềm tự hào dâng cao ngay sau trận thắng Qatar của U.23 Việt Nam, thành viên Nhật Minh của nhóm F Band đã nghĩ ngay đến ca khúc dàng tặng đội tuyển  11 niềm hy vọng. Minh cho biết cả sáng tác, phối nhạc chỉ trong 6 tiếng. Bài hát là sự kết hợp giữa chất liệu world music và R&B;, không sôi động nhưng có cao trào, mang tinh thần rất Việt Nam, được tung ra trước trận chung kết chiều qua để cổ vũ đội tuyển U.23, với sự tham gia của các ca sĩ Lam Trường, Trung Quân Idol, Á hậu Thúy Vân, Kim Ngân, Lê Minh- MTV.
Một sáng tác khác ra đời khi U.23 Việt Nam vào chung kết là Phút giây tỏa sáng của nhạc sĩ Khắc Hưng, được anh hình thành ngay trên chuyến bay từ Hà Nội vào TP.HCM sau khi xem trận đấu Việt Nam  Qatar. Bài hát với giai điệu hân hoan như lời chúc mừng chiến thắng, với giờ là phút giây tỏa sáng,để hàng triệu trái tim cùng ngân vang, được thể hiện bởi chính anh và Đức Phúc, Karik. Bài hát này vừa được vang lên trong chiều 28.1 tại chương trình đón đội tuyển U.23 trở về.
Và trong niềm hân hoan khi VN vào chung kết, nhạc sĩ Nguyễn Phúc Trường vì không kịp làm thủ tục mua vé bay sang ủng hộ trực tiếp đội U.23 Việt đã chuyển ước mong và tinh thần thể thao ấy thành hành động thực tế hơn: alo thêm nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, Nguyễn Hoàng Duy, Liêu Hưng cùng viết ca khúc cổ vũ các chàng trai U.23, cùng reo vang hãy tến lên đi nào những chàng trai cờ đỏ sao vànghãy khát khao đi nào những niềm vui chiến thắng dâng trào. Việt Nam ơi, nước mắt rơi tự hào. Ca khúc Những ngôi sao vàng và MV cùng tên với sự tham gia của hơn 20 nghệ sĩ: Phương Thanh, Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Vũ Hà, Ưng Hoàng Phúc, Hiền Thục, Tóc Tiên, Trương Quỳnh Anh, Hồ Quang Hiếu đã tung ra thần tốc sau 2 ngày.
Ca sĩ Phương Thanh biểu diễn Những ngôi sao vàng tại sân Mỹ Đỉnh chiều ngày 27.1 - Ảnh: ẢNH: Ca sĩ cung cấp.
Đáng nói, ca/nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh đang ở ẩn vẫn bất ngờ lộ diện với ca khúc Hãy cho chúng tôi thấy cổ vũ đội tuyển U.23 trước trận chung kết; nhạc sĩ trẻ Huỳnh Quốc Huy cũng trình làng ca khúc Việt Nam, Việt Nam ơi, được anh sáng tác ngay sau chuyến vượt bão mừng chiến thắng về nhà.
Và tuy bài hát không mới nhưng MV Tôi yêu bóng đá (Trần Tiến) do ca sĩ Minh Quân khỏi xướng cũng được hơn 50 nghệ sĩ tham gia truyền cảm hứng cho các chàng trai vàng U.23. Ca sĩ Trọng Hiếu  con của cựu cầu thủ đội Thể Công, cũng tung teaser của MV Tình ca (Quốc Bảo) không ngoài tinh thần cổ vũ đội tuyển, với hình ảnh của anh khi quay MV giữa dòng người Sài Gòn đi bão sau trận VN thắng Qatar...
Thiên Anh.
Thiên Anh.
