Kate đẹp như một nàng thơ.
Đám cưới lãng mạn với tông màu trắng của Kate Upton được tổ chức ở Tuscany, Ý với sự tham gia của gia đình và bạn bè thân thiết.
Cô dâu tình tứ bên chú rể.
Cặp đôi hôn nhau say đắm.
Nàng mẫu 25 tuổi diện váy cưới trắng tinh khôi của nhà mốt Valentino khi làm lễ.
Nổi tiếng, giàu có và xinh đẹp nóng bỏng nhưng Kate Upton chọn lối sống giản đơn không scandal và khá kín tiếng chuyện tình cảm.
Cô yêu chàng trai là vận động viên bóng chày này đã hơn 5 năm.
Không ít chàng trai đã ghen tị với Justin Verlander và gọi anh là "chàng trai may mắn nhất thế giới" khi lấy được người đẹp nóng bỏng như Kate Upton làm vợ.
Sinh năm 1992, Kate Upton được coi là biểu tượng gợi cảm mới của nước Mỹ.
Cô sở hữu gương mặt đẹp gợi tình, chiều cao 1m78 và 3 vòng cực nóng bỏng.
Khoảnh khắc Kate Upton dựa vai chồng tình tứ.
Nhiếp ảnh gia: KT Merry.
Trang Thu.
