MC, nữ doanh nhân Oprah Winfrey còn được biết đến với tên gọi: giảng viên Winfrey. Cô từng dạy một khoá học tại trường kinh tế Kellogg School of Management, Đại học Northwestern cùng với người bạn lâu năm Steadman Graham. Khoá học "Động lực của nhà lãnh đạo" của Winfrey thu hút sự chú ý của rất nhiều sinh viên.
Mùa xuân năm 2008, ngôi sao phim "Harold và Kumar", Kal Penn đã đảm nhận vai trò giảng viên của trường Ivy League. Nam diễn viên đã dạy hai khóa học về điện ảnh tại Đại học Pennsylvania: một chuyên đề về phim đương đại và một khóa học về "Hình ảnh người Mỹ gốc Á trên các phương tiện truyền thông".
Trước khi diễn vai Frank Underwood , một chính trị gia đạo đức giả và bệnh hoạn trong series phim truyền hình House of Cards, Kevin Spacey đã dành thời gian giảng dạy cho sinh viên tại trường Đại học Oxford. Sau đó, ông được bổ nhiệm là Giáo sư thỉnh giảng về sân khấu đương đại tại trường St Catherine College, Đại học Oxford. Spacey đã dành 1 năm để truyền đạt cho sinh viên những kinh nghiệm của mình khi làm việc ở Hollywood.
Năm 2002, Alec Baldwin chia sẻ những bài học trong nghiệp diễn xuất kéo dài hàng thập kỷ của mình với sinh viên tại Đại học Southampton của Long Island.
Angelina Jolie tham gia giảng dạy khoá học với chủ đề ảnh hưởng của chiến tranh đối với phụ nữ tại Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị Luân Đôn vào tháng 9/2016. Đây là vấn đề được nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar rất tâm huyết, cô chấp nhận giảng dạy mà không có lương.
"Người đàn ông gợi tình nhất thế giới" Matthew McConaughey cũng tham gia giảng dạy tại trường Đại học Texas.
James Franco từng giảng dạy tại các trường về điện ảnh nổi tiếng như: Đại học New York, Đại học Nam California...
Tháng 8/2016, nhiều thông tin cho rằng siêu mẫu, nữ doanh nhân thành đạt Tyra Banks cùng giảng dạy với các giáo sư về chủ đề xây dựng thương hiệu cá nhân tại Đại học Stanford vào tháng 5/2017.
Đạo diễn được đề cử giải Oscar Spike Lee đồng thời cũng là giáo sư nổi tiếng. Lee bắt đầu giảng dạy vào năm 1991 tại Đại học Harvard. Sau đó ông đi dạy tại ngôi trường mình từng theo học, Đại học New York./.
