Bất chấp giọng hát gây nhiều tranh cãi, tối 26/11, Chi Pu chính thức ra mắt MV "Em sai rồi anh xin lỗi em đi".
Đây là sản phẩm âm nhạc thứ 3 của Chi Pu sau khi debut vai trò ca sĩ vào ngày 27/10 với 2 ca khúc "Từ Hôm Nay" (Feel Like Ooh) và "Cho Ta Gần Hơn" (Im In Love).
"Em sai rồi anh xin lỗi em đi" là một sáng tác của nữ ca sĩ, nhạc sĩ Trang Pháp dành riêng cho Chi Pu. Nội dung MV nói về chuyện tình của một nàng hoa hậu vừa đăng quang cuộc thi "Miss Showbiz". Sau ánh hào quang danh vọng, trong tình yêu, cô vẫn có nhiều cung bậc cảm xúc và những hành động đáng yêu rất con gái.
Lần này, Chi Pu còn đầu tư MV hoành tráng do ê kíp DreamS thực hiện. Trong sản phẩm, vũ công Quang Đăng sẽ phụ trách biên đạo động tác, đồng thời là diễn viên chính của MV.
Đồng hành cùng Chi Pu cho việc tạo hình trong MV mới lần này vẫn là stylist đình đám Hoàng Ku. Được biết, trong MV thứ 3 này của Chi Pu, Hoàng Ku chú trọng các trang phục của NTK Việt như: Lê Thanh Hòa, Lý Giám Tiền, Đỗ Long, Nguyễn Tiến Truyển... Thiết kế với màu sắc nhã nhặn, phù hợp cho chuyển động trong từng điệu nhảy khiến người xem thích thú hơn.
Đến thời điểm hiện tại, sau gần 24h ra mắt, MV "Em sai rồi anh xin lỗi em đi" của Chi Pu đã vượt 1 triệu lượt xem và đang lọt Top 10 Trending của Youtube.
Đối với sản phẩm mới nhất của Chi Pu, đa phần khán giả vẫn cho rằng giọng hát của cô chưa có nhiều cải thiện nhưng trang phục của cô thì vẫn quá đẹp và phần vũ đạo thì khá dễ thương.
Vi An (T/h).
