Câu chuyện người mẹ nghèo bán nước đá nuôi con học ảo thuật khiến nhiều người xúc động.
Đêm thi thứ 7 của Kỳ tài lộ diện phát sóng tối 27/10 không chỉ mang đến những màn tranh tài hấp dẫn, đẹp mắt của 7 thí sinh bảng Trò Khéo, mà còn có những câu chuyện hậu trường xúc động của các thí sinh.
Trường hợp đáng chú ý là thí sinh nhỏ tuổi nhất (19 tuổi) trong bảng thi trò khéo- Nguyễn Thường Thiên Lộc. Ba mẹ li dị từ năm Thiên Lộc lên 2 tuổi, một mình mẹ Thiên Lộc (chị Trần Thị Thanh Thúy) nuôi em khôn lớn bằng công việc bán nước đá. Hàng ngày, bà chở những bao nước đá đi giao cho tiểu thương trong chợ. Chị Thúy cho biết, công việc này rất vất vả, không nghỉ được ngày nào nhưng mà vì cuộc sống, chị vẫn duy trì công việc này từ năm 15 tuổi đến nay.
Thiên Lộc theo đuổi niềm đam mê ảo thuật từ năm 2013. Ban đầu, mẹ em không đồng ý vì muốn em có một tương lai tốt hơn. Nhưng trước đam mê quá lớn của con, chị cũng đành phải ủng hộ. Với khả năng thiên bẩm, chỉ 2 năm sau khi học ảo thuật, Thiên Lộc đã đoạt giải B trong Liên hoan ảo thuật Tiền Giang năm 2015, giải B Hội thi giao lưu các câu lạc bộ ảo thuật 2016. Ngoài giờ đi diễn, Thiên Lộc cũng bán các dụng cụ làm ảo thuật ở nhà để có thêm thu nhập.
Tiết mục của Thiên Lộc tuy không quá mạnh về kỹ thuật nhưng lại mang đến màu sắc khác biệt khi kết hợp cùng cậu học trò 12 tuổi của mình để làm nên một bài diễn đầy hài hước. Cả hai chỉ có thời gian là 3 ngày để tập luyện. Trong bài diễn, cả hai vào vai 2 thầy trò, trong khi người thầy Thiên Lộc ra vẻ tự tin để dạy cho cậu học trò của mình các trò ảo thuật như biến ra cành hoa giấy, bồ câu,thì cậu học trò (bé Như Trội) thậm chí còn làm tốt hơn thầy, khiến cho thầy ganh tị và tìm cách phá.
Phần diễn hài hước kết hợp với nền nhạc không lời, khiến giám khảo Kiều Oanh liên tưởng đến hình ảnh của vua hề Sạc lô. Giám khảo Vân Sơn khen cả hai có khả năng diễn xuất tốt, tuy các động tác đơn giản nhưng lại tạo nên sức hút, mang lại tiếng cười và sự chú ý của khán giả. Anh đánh giá, đây là tiết mục dễ thương và cả hai đã hoàn thành xuất sắc.
Trong khi đó, giám khảo Kao Long nhận xét tiết mục mang phong cách của Châu Âu và loại hình này không cần các động tác khó, chỉ cần diễn xuất tốt là có thể thành công. Theo anh, đây là tiết mục hoàn hảo. Anh cũng thông tin thêm, loại hình này trước đây có nghệ sĩ Mạc Can trình diễn, rất là khó mà Thiên Lộc còn trẻ đã thể hiện tốt. Trước những lời khen giám khảo Kao Long dành cho Thiên Lộc, Kiều Oanh thở phào nhẹ nhõm bởi cô lo anh sẽ bắt bẻ thí sinh.
Còn theo Giám khảo KTay thì bài diễn của Thiên Lộc chỉ có một phần khéo tay, còn đạo cụ chiếc ghế sofa thuộc về đồ lớn và lúc Thiên Lộc dùng khăn che chiếc ghế để biến ra cậu học trò thì em làm hơi chậm. Giám khảo KTay cho rằng, tiết mục thành công một phần nhờ vào cậu bé Như Trội.
Hồ An.
