Sẽ làm nông dân nếu không là cầu thủ.
Thủ thành Bùi Tiến Dũng cho biết đến tận bây giờ, anh vẫn chưa hết cảm giác hạnh phúc và bất ngờ khi được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt đến như vậy khi về nước. Thậm chí, Tiến Dũng còn tin chắc chắc rằng ở trên thế giới cũng chưa có đội bóng nào được người hâm mộ dành tình cảm tuyệt vời đến thế.
Dũng khẳng định sự thành công này là công sức của cả tập thể chứ không riêng cá nhân mình. Đó là sự đoàn kết của toàn đội, cùng với đó là niềm tự hào về dân tộc khi mình có cơ hội được mang trên mình chiếc áo gắn lá cờ Tổ quốc.
Chia sẻ về sự nghiệp bóng đá, chàng trai quê Thanh Hóa tiết lộ xuất phát điểm của anh là ở vị trí trung vệ: Tính đến lúc này, em đã chơi ở vị trí thủ môn 7 năm. Trước đó, em chơi ở vị trí trung vệ 2 năm.
Khi được hỏi nếu không là cầu thủ giờ sẽ làm gì, Bùi Tiến Dũng cho biết anh chắc chắn trở thành một nông dân giỏi: Em khá thích nuôi động vật. Nên chắc sẽ về quê làm nông, nuôi các con vật. Còn sau này nếu giải nghệ, em có thể trở thành nông dân hoặc làm HLV. Tùy duyên.
Một điều rất xúc động khi Tiến Dũng tâm sự việc sẽ gửi hầu hết số tiền thưởng mình nhận được về quê cho gia đình: Tết sắp đến rồi, em sẽ gửi tiền về cho ba mẹ sửa sang nhà cửa, sắm thêm các đồ dùng còn thiếu như máy lọc nước, máy giặt cho mẹ đỡ vất vả khi giặt đồ. Còn về phần bố, em sẽ dành tặng bố một chiếc máy massage vì bố hay mệt và đau lưng.
Tiết lộ chuyện với Đức Chinh, chia sẻ mẫu bạn gái lý tưởng.
Trong hành trình tại VCK U23 châu Á, khoảnh khắc Tiến Dũng ôm hôn Đức Chinh sau trận Bán kết trước Qatar nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người còn đặt nghi ngờ bộ đôi này có tình cảm với nhau.
Chia sẻ về điều trên, Tiến Dũng khẳng định: Ở trong đội, em với Chinh và một vài người bạn nữa rất thân nhau. Sau trận thắng cảm xúc, thấy Chinh bật khóc như vậy, nên em chỉ muốn chia sẻ với đồng đội của mình.
Đặc biệt nhân dịp này, chàng thủ môn đang được chị em phụ nữ say mê cũng chia sẻ về mẫu bạn gái lý tưởng của mình: Về hình mẫu bạn gái lý tưởng, em thích cô gái có cá tính và năng động. Xinh xinh chút là được rồi.
Tiến Dũng cũng bất ngờ tiết lộ sinh nhật của mình là vào ngày 28/2, chứ không phải 28/1 như mọi người nhầm lẫn.
Cuối cùng, thủ thành xuất sắc của U23 Việt Nam cho biết HLV Park Hang Seo là người sống rất tình cảm với học trò. Ngoài thời gian tập luyện, ông hay đến phòng của mọi người để đùa và thư giãn. Dù lớn tuổi, ông vẫn có những trò đùa trẻ con và dễ thương.
Thầy Park hay đùa mọi người mỗi khi có đồ ăn gì đó. Ông sẽ mời các cầu thủ nhưng khi mọi người chuẩn bị thưởng thức món ăn thì ông bất ngờ rút lại, rất nhiều người bị bất ngờ vì trò đùa ấy.
Lê Phong.
