Hình ảnh Chí Phèo, Thị Nở trong phim.
Trước đó trên báo Vietnamnet, bài viết của ông Nguyễn Sóng Hiền, nghiên cứu sinh Trường ĐH Newcastle (Australia) đã gây ra nhiều tranh cãi khi nêu quan điểm về việc có nên tiếp tục dạy tác phẩm "Chí Phèo" trong chương trình phổ thông hay không. Tác giả bài viết này đặt nghi vấn về việc Chí Phèo không phải là đại diện của người nông dân Việt Nam trước cách mạng Tháng Tám. Ông Nguyễn Sóng Hiền cho rằng, Chí Phèo không phải là người tốt, đáng lên án hơn là đáng thương.
Về vấn đề này, PV Lao Động đã có cuộc trao đổi với đạo diễn Bùi Cường, người nổi tiếng với vai diễn Chí Phèo. Đạo diễn Bùi Cường cho hay, sức sống của truyện ngắn Chí Phèo đã được khẳng định ngay từ khi mới ra đời. Cho đến hôm nay, sau gần 70 năm, tác phẩm ấy vẫn còn nguyên vẹn giá trị văn chương và lịch sử.
Đặt câu hỏi về việc Chí Phèo là người tốt hay người xấu là cái nhìn thiển cận đối với tác phẩm. Bản thân Chí là một thanh niên hiền lành, chân chất, chăm chỉ trước khi bị xã hội phong kiến tha hóa. Cả cuộc đời anh ta cũng mong muốn vươn lên thành người lương thiện, đạo diễn Bùi Cường cho hay.
Đạo diễn Bùi Cường.
Theo ông, Nam Cao không chỉ là một nhà văn tài năng mà còn là một chiến sĩ, liệt sĩ. Trong tất cả các truyện ngắn của ông, Chí Phèo được đánh giá là kiệt tác. Mấy chục năm nay, tác phẩm được đưa vào chương trình giảng dạy của sách Ngữ văn 11, được hàng triệu người đọc yêu mến, được dịch ra nhiều thứ tiếng và xuất bản ở nhiều nước trên thế giới. Chí Phèo, Thị Nở cũng trở thành những hình tượng nhân vật văn học độc đáo. Giờ lại có đề xuất đưa ra khỏi chương trình thì đó là sự xúc phạm lớn đối với nhà văn Nam Cao, ông nói.
Đạo diễn Bùi Cường cũng phản bác ý kiến cho rằng nhân vật Chí Phèo thiếu tính giáo dục. Chí Phèo không chỉ sống ở thời đại Nam Cao mà còn sống đến nhiều thế hệ sau đó, cho đến tận hôm nay.
Vai diễn Chí Phèo đến với tôi như một cái duyên. Vì bản chất tôi là người chỉn chu, không có vẻ gì là xù xì như nhân vật. Khi nhận vai, tôi khá bị áp lực vì không biết diễn từ đâu, diễn như thế nào cho ra chất Chí Phèo. Đến khi phim được công chiếu rộng rãi, nhận được phản hồi từ công chúng, bạn bè tôi mới thực sự tin là vai diễn đã thành công. Sau này, tôi làm nhiều công việc khác trong ngành điện ảnh nhưng thứ tôi vẫn được nhắc đến nhiều nhất vẫn là Chí Phèo, đạo diễn Bùi Cường chia sẻ.
Đào Bích.
