Mới đây, Lan Ngọc tung bộ ảnh mới đầy ngọt ngào trong thiết kế của Đỗ Long.
Kể từ khi thành công với vai diễn Như Ý trong Cô ba Sài Gòn, người đẹp được công chúng nhắc đến với hình ảnh tiểu thư kiêu kỳ, cổ điển.
Trong hình ảnh mới nhất, Lan Ngọc toát lên vẻ hiện đại, thanh lịch từ trang phục đến cử chỉ.
Thiết kế của Đỗ Long là một trong những yếu tố then chốt của bộ ảnh này.
Những màu sắc như xanh pastel, hồng, đỏ trắng... giúp Lan Ngọc trở nên nổi bật hơn.
Đỗ Long đã khéo léo khoe vẻ đẹp ngọt ngào của nữ diễn viên với kiểu dáng váy xòe, váy ôm được tạo điểm nhấn bằng ở phần cổ áo và phần tay.
Đặc biệt, họa tiết hoa 3D chính là điểm nhấn của bộ sưu tập váy áo.
Với màu sắc nổi bật trên nền váy áo, những cánh hoa được đính nổi khối đã góp phần tạo nên chiều sâu cho những thiết kế, giúp người mặc trở nên thu hút hơn trước người đối diện.
Để có thể tạo ra những cánh hoa theo đúng ý đồ, Đỗ Long cho cắt tỉa từng bông hoa trên tấm ren lớn, sau đó đính lên váy, tạo cảm giác mềm mại, khẳng định đẳng cấp của người mặc.
Bông hoa đỏ duyên dáng là điểm nhấn của bộ trang phục.
Nữ diễn viên 9x sở hữu thân hình chuẩn cùng đôi chân thon dài.
Nhan sắc thanh khiết của nữ diễn viên 9x.
Thiết kế ôm sát của bộ váy ren hồng nổi bật đường cong của Lan Ngọc.
Những bộ trang phục giúp Lan Ngọc khoe được vẻ đẹp, vóc dáng của mình./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh Lê Thiện Viễn.
