Người nổi tiếng là một cách các thương hiệu thường xuyên sử dụng để đưa sản phẩm của mình tới gần với nhiều người dùng hơn, thế nhưng mọi thứ không phải lúc nào cũng suôn sẻ như kì vọng.
LeBron James.
Năm 2014, cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp nổi tiếng, từng gât bất ngờ khi đăng đàn một dòng tweet phàn nàn về điện thoại Samsung, một trong những sản phẩm mà anh đang tham gia quảng bá. Theo đó, một trục trặc đã xảy ra với chiếc Samsung Galaxy Note mà James đang dùng lúc đó khiến máy mất hết dữ liệu và khởi động lại. Trong lúc bất bình tĩnh, James đã gọi nó là một trong những cảm giác tệ nhất từng có trong đời!
Về sau, không biết điều gì đã xảy ra nhưng LeBron James đã nhanh chóng xóa dòng tweet này và cập nhật trạng thái, Wheew! Tôi lấy được hết thông tin lại rồi.
Alicia Keys.
Một thời gian ngắn sau khi được bổ nhiệm vào vị trí giám đốc sáng tạo toàn cầu của BlackBerry, Alicia Keys vẫn gắn bó thân thiết bới chiếc iPhone của mình. Theo đó, nhiều dòng tweet cô cập nhật trên Twitter để lộ rõ thông tin via Twitter for iPhone.
Sau đó, Alicia Keys cập nhật thêm thông tin cho biết cô đã bị hacked. Không rõ đây có phải cô ca sỹ tài năng đã bị hacked thật không hay đây chỉ là một hành động chữa cháy của cô. Dù sao đi nữa, Alicia Keys đến nay cũng đã chia tay BlackBerry và cô có thể dùng bất kì chiếc điện thoại nào mình muốn.
Oprah.
Đây cũng là một ví dụ khác của việc không biết rằng người khác có thể nhìn thấy thông tin thiết bị mà dòng tweet được cập nhật trên Twitter. Oprah Winfrey từng ngượng chín mặt khi đăng một dòng tweet khoe mua 12 chiếc Microsoft Surface để làm quà giáng sinh từ một chiếc iPad.
Không hiểu Microsoft sẽ nghĩ như thế nào khi đọc được thông tin này.
Ellen DeGeneres.
Tất cả chúng ta đều nhớ tấm hình tự sướng với hàng chục ngôi sao từng gây sốt này của Ellen DeGeneres tại lễ trao giải Oscar và có thể bạn cũng đã biết nó là một phần của hoạt động quảng bá khả năng selfie của dòng Samsung Galaxy Note.
Thế nhưng, ít người biết rằng ngay sau khi vào cánh gà sân khấu, Ellen DeGeneres đã tạm biệt chiếc Samsung Galaxy Note luôn và quay lại sử dụng chiếc iPhone để tweet.
Jessica Alba.
Cuối năm 2012, Jessica Alba tham gia đóng nhiều quảng cáo cho Windows Phone vào cuối năm 2012 trong một hợp đồng mà Microsoft cho biết là sẽ kéo dài đến tháng 5 năm 2013. Thế nhưng chỉ vài tháng sau đó, người ta đã thấy nữ diễn viên xinh đẹp thường xuyên dùng iPhone trước công chúng.
Microsoft sau đó cho biết cô vẫn thỉnh thoảng dùng điện thoại Lumia.
David Ferrer.
David Ferrer, vận đồng viên quần vợt người Tây Ban Nha, là một trong những đại sứ thương hiệu của Samsung tại các nước nói tiếng Tây Ban Nha. David Ferrer từng cập nhật một dòng tweet về cheiecs Galaxy S4 từ một chiếc iPhone.
David Beckham.
Năm 2012, David Beckham ký hợp đồng trở thành đại sứ của Samsung tại Thế vận hội. Thế nhưng, nam cầu thủ điển tra này dường như cũng không thể kiềm chế được tình yêu của mình cho Apple khi bị bắt gặp sử dụng iPhone không lâu sau đó.
Kate Upton.
Khi bạn là một người mẫu xinh đẹp, việc đi sự kiện dường như là một việc như cơm bữa. Thế nhưng, điều đáng nói là Kate Upton từng mang theo một chiếc iPhone khi đi dự sự kiện của Samsung Galaxy Note.
Lê Nam Khánh.
