Nicole Kidman (50 tuổi).
Nicole Kidman sở hữu một cuộc sống hôn nhân viên mãn bên cạnh người chồng là nam ca sĩ nhạc đồng quê Keith Urban cùng 4 đứa con kháu khỉnh. Mặc dù vậy, cô vẫn duy trì lịch làm việc khá bận rộn. Chỉ tính riêng trong năm nay, Nicole Kidman đã tham gia diễn xuất trong 4 bộ phim tranh tài tại LHP Cannes và nhận được giải thưởng đặc biệt từ ban tổ chức vì cống hiến của cô cho bộ môn nghệ thuật thứ 7. Sắp tới, bộ phim The Beguiled do cô thủ vai chính cũng sẽ được trình chiếu tại Việt Nam.
Viola Davis (51 tuổi).
Thành danh từ lâu trên sân khấu Broadway thế nhưng Viola Davis chỉ mới bắt đầu thu hút được nhiều sự chú ý sau bộ phim Doubt (2008). Chỉ với 10 phút xuất hiện ngắn ngủi trên màn ảnh, Viola đã mang về cho mình đề cử Oscar đầu tiên trong sự nghiệp. Đầu năm nay, cô đã bước lên bục nhận tượng vàng Oscar danh giá cho vai diễn Rose Maxon trong Fences. Bộ phim truyền hình How to get away with murder do cô thủ vai chính cũng thu hút hàng triệu khán giả theo dõi mỗi đêm. Đặc biệt, Viola chính là nữ diễn viên da đen đầu tiên đoạt cả 3 giải thưởng cao nhất dành cho diễn xuất của nền giải trí Mỹ là Tony, Emmy và Oscar.
Robin Wright (51 tuổi).
Có vẻ như sự nghiệp của Robin Wright sau khi li dị người chồng cũ Sean Penn đã thăng hoa hơn rất nhiều. Ngôi sao của Forrest Gump quay trở lại tâm điểm của giới truyền thông sau khi bộ phim dài tập House of Cards (2012 - nay) do cô thủ vai chính nhận được sự tán dương mạnh mẽ từ phía các nhà phê bình nghệ thuật. Vai Claire Underwood sau đó đã mang về cho Robin Wright giải Quả Cầu Vàng cho hạng mục "Nữ diễn viên chính truyền hình xuất sắc nhất". Cô cũng chính là nữ diễn viên đầu tiên đoạt giải Quả Cầu Vàng cho một bộ phim dài tập trực tuyến (kênh Netflix). Năm 2017, Robin Wright xuất hiện trong 3 bộ phim bom tấn khác bên cạnh House of Cards mùa 5 là Wonder Woman , Blade Runner 2049 và Justice League.
Marisa Tomei (52 tuổi).
Năm 1994, Marisa Tomei mang về giải Oscar tại hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" cho bộ phim My Cousin Vinny. Những bộ phim gần đây có cô tham gia gây được nhiều sự chú ý bao gồm The Wrestler , Crazy, Stupid, Love , The Ides of March , Trainwreck , The Big Short... Ngoài ra, Maris Tomei còn hóa thân thành dì May của "Người nhện" trong vũ trụ điện ảnh Marvel. Năm nay, cô xuất hiện trong 2 bộ phim là Spider Man: Homecoming và Behold Your Heart.
Sandra Bullock (52 tuổi).
Sandra Bullock hiện là một trong những nữ diễn viên được yêu mến và kính trọng nhất tại Hollywood. Sự nghiệp kéo dài hơn 3 thập kỉ đã giúp cô sở hữu 1 tượng vàng Oscar (trong số 2 đề cử), 2 giải Screen Actor Guild, 1 giải Quả Cầu Vàng và 10 giải People's Choice Awards. Sandra Bullock cũng thường xuyên xuất hiện trong danh sách "Những nữ diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới" và "Những người phụ nữ đẹp nhất hành tinh". Tính đến nay, Minions là bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất của cô với 1,1 tỉ USD.
Sandra Bullock hiện đang nghỉ ngơi để chuẩn bị cho lần tái xuất hoành tráng vào năm 2018 mang tên Ocean's Eight , bên cạnh hàng loạt tên tuổi đình đám khác như Cate Blanchett, Anne Hathaway, Rihanna, Mindy Kaling và Sarah Paulson.
Julia Louis-Dreyfus (56 tuổi).
Ở tuổi 51, Julia Louis-Dreyfus tham gia vào bộ phim truyền hình dài tập Veep của kênh HBO. Quyết định này đã mãi mãi thay đổi cuộc đời cô. Vai diễn nữ phó tổng thống Seline Meyer đã mang về cho Julia 7 giải Emmy danh giá với 5 tượng vàng cho hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" và 2 tượng vàng cho vai trò nhà sản xuất. Đặc biệt, cô đã xác lập nên một kỷ lục khó phá vỡ khi chiến thắng trong 5 năm liên tục. Tính đến nay, Julia đã sở hữu đến 9 giải Emmy, nhiều hơn bất kỳ nữ diễn viên nào trong lịch sử truyền hình Mỹ.
Julianne Moore (56 tuổi).
Trong số những nữ diễn viên có mặt trong danh sách, Julianne Moore là người được giới phê bình nghệ thuật đánh giá cao nhất. Bà mẹ 2 con này là chủ nhân của 1 tượng vàng Oscar, 2 giải Quả Cầu Vàng, 2 giải Emmy, 1 giải BAFTA và 2 giải Screen Actor Guild. Đặc biệt, Julianne Moore cùng với Juliette Binoche là 2 nữ diễn viên duy nhất từng đoạt "Bộ ba giải thưởng diễn xuất danh giá nhất Châu Âu" là LHP Berlin, LHP Cannes và LHP Venice. Năm 2017, 2 bộ phim có sự tham gia diễn xuất của Julianne Moore là Kingsman: The Golden Circle và Suburbicon sẽ lần lượt được công chiếu vào tháng 9 và tháng 11.
Mai Thảo.
