Theo thông tin chính thức từ BTC, siêu đại nhạc hội Tiger Remix năm nay sẽ khởi động hoành tráng tại trung tâm TP.HCM vào đêm 31/12 trên đại lộ Lê Duẩn (Q.1) với chương trình chào đón năm mới 2018 quy tụ dàn sao khủng.
Những gương mặt hot nhất hiện nay tham dự sự kiện Tiger Remix như Sơn Tùng MTP, Isaac, Đông Nhi để cùng thách đấu với những tên tuổi thế hệ vàng như Đàm Vĩnh Hưng, Lam Trường, Mỹ Tâm, Phạm Anh Khoa trong các màn trình diễn âm nhạc đặc sắc có một không hai. Ngoài ra, đại nhạc hội Tiger Remix 2018 còn có sự góp mặt của nhiều nghệ sỹ trẻ như Lynk Lee, PB Nation, Mr. T Beatbox, nhóm nhạc Giao Thời, MC Duy Hải.
Tiger Remix tại HCMC đêm 31/12 sẽ là nơi thách đấu đầy bản lĩnh của nhiều thế hệ siêu sao trong làng âm nhạc.
Được biết, đại nhạc hội Tiger Remix năm nay được đạo diễn bởi dàn phù thủy nổi tiếng của làng giải trí Việt như Cô gái triệu view Huỳnh Phúc Thành Nhân, DJ Wang, OnlyC, Fernando Toma, Dominic Pereira Chương trình là sự kết hợp độc đáo giữa dòng nhạc EDM hiện đại với các loại nhạc cụ truyền thống, những pha nhào lộn Parkour, thách đấu Hip-hop đầy gay cấn xen lẫn với màn trình diễn trang phục của 54 dân tộc, múa sạp.
Tiger Remix là sự kiện âm nhạc lớn nhất trong năm thu hút hơn 1 triệu khán giả mỗi kỳ đại nhạc hội.
Ra mắt từ năm 2015, Siêu đại nhạc hội Tiger Remix đã phủ sóng ở hầu hết các tỉnh thành lớn trên toàn quốc thu hút hàng triệu khán giả tham gia mỗi năm. Với chủ đề 86 năm đánh thức bản lĩnh, Tiger Remix 2018 đánh dấu hành trình 86 năm Tiger Beer rạng danh trên toàn thế giới. Con số may mắn 86 cũng là lời chúc Phát Lộc mà Tiger Beer muốn gửi đến khách hàng thông qua Đại nhạc hội Tiger Remix năm nay.
Tiger Remix 2018 đánh dấu hành trình 86 năm đánh thức bản lĩnh của Tiger Beer trên toàn thế giới.
Lịch trình của đại nhạc hội Tiger Remix 2018 tại khu vực miền Nam và miền Trung như sau: TPHCM (31/12/2017); Đà Nẵng (6/1/2018); Quy Nhơn (13/1); Nha Trang (20/1) và Cần Thơ (27/1). Tại khu vực miền Bắc, chương trình sẽ diễn ra tại Hải Phòng (29/12/2017), Hạ Long (31/12/2017) và Hà Nội (27/01/2018).
Dự tính sẽ có hơn 1 triệu khán giả tại 8 thành phố lớn tham gia vào đại nhạc hội lớn nhất trong năm của Việt Nam.Chương trình âm nhạc sẽ bắt đầu vào 19g30, vào cửa tự do. Thông tin chi tiết được cập nhật tại www.facebook.com/TigerBeerVN.
