Đoạn clip ghi lại hình ảnh cô bé, cậu bé với trang phục giản dị dẫn chương trình trong lễ ra mắt các câu lạc bộ của trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang (Hà Tĩnh) hiện đang là tâm điểm chú ý trên mạng xã hội. Không chỉ thu hút bởi lối dẫn tự nhiên, hai MC nhí còn khiến người xem "sởn gai ốc" với khả năng nói tiếng Anh cực đỉnh.
Chỉ sau thời gian ngắn chia sẻ trên page của trường, đoạn clip nhanh chóng thu hút 1.5 triệu lượt xem. Nhiều người bày tỏ sự thán phục trước tài năng của hai em.
"Tuổi trẻ tài cao. Còn nhỏ mà nói tiếng Anh giỏi quá. Chẳng bù cho mình. Tự thấy hổ thẹn với lòng", một thành viên bày tỏ.
Nổi da gà với khả năng nói tiếng Anh như gió của 2 MC tiểu học.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
