Stylist - NTK Hữu Anh Zoner.
Tuần qua có rất nhiều sự kiện lớn đã được diễn ra như Liên hoan phim Việt Nam 2017, sự kiện âm nhạc đình đám châu Á MAMA được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam... đây là dịp để các nghệ sĩ được "trẩy hội" với váy áo lộng lẫy, sang chảnh theo cách riêng của từng người.
Chính vì quá nhiều mỹ nhân mặc đẹp nên stylist Hữu Anh Zoner cũng phải đau đầu để cân đo, đong đếm ai mới là người xứng đáng chiếm ngôi vị cao nhất trong bảng phong thần mặc đẹp tuần qua một cách thuyết phục nhất.
"Trang phục đẹp nhất tuần dựa trên nhiều yếu tố khác nhau, ngoài vẻ ngoài bắt mắt, tạo được ấn tượng thì nó còn phải phù hợp với không gian mà mỹ nhân đó hiện hữu. Nếu như tuần qua, người ta ca ngợi nhiều về thiết kế váy phát sáng của Angela Phương Trinh được NTK trẻ Nguyễn Tiến Truyển thực hiện thì tôi lại có thiên hướng dành tình cảm nhiều hơn với đầm dạ hội màu đỏ được Khánh My khoác lên người do NTK Lê Thanh Hòa thực hiện" - Hữu Anh Zoner chia sẻ quan điểm.
Khánh My lộng lẫy và gây ấn tượng ngay từ khoảnh khắc đầu tiên, thiết kế vải nude phần thân trên giúp cô an toàn hơn so với váy cup ngực thường thấy mà vẫn cuốn hút hết nấc.
Angela Phương Trinh với chiếc đầm trắng phát sáng thế nhưng phần cổ áo xòe khiến cô bị nuốt chửng thân trên sexy, đó là điểm trừ cho trang phục này.
Dù là thiết kế được rất nhiều người đẹp mặc trước đó nhưng MC Quỳnh Chi vẫn ghi điểm bởi diện mạo quá đỗi gợi cảm khi diện đồ xuyên thấu được đính kết tỉ mỉ rất nhiều họa tiết.
Lý Nhã Kỳ thanh lịch với đầm pastel chít eo, phụ kiện túi xách và giày cao gót tông xuyệt tông khiến cô chỉn chu và trẻ trung hơn rất nhiều, dễ dàng ghi danh top mặc đẹp tuần.
Tú Anh với phong cách của một quý cô hiện đại cùng chân váy bút chì xẻ hông vừa tầm, túi hiệu Dior màu bạc là sự kết hợp thông minh cho người đẹp có tổng thể hoàn chỉnh nhất.
Tú Hảo thể hiện sức trẻ qua cách lựa chọn trang phục, diện chân váy mini giúp cô khoe đôi chân dài thon nuột nà không tỳ vết.
Tóc Tiên là "cơn gió lạ" mang tới sắc màu thời trang đặc biệt cho bảng phong thần thời trang tuần qua với phong cách menswear cá tính.
Nhã Phong.
