Nhắc đến đỉnh cao của sự nghiệp ca hát, có lẽ ít ai thành công được như "Nữ hoàng nhạc Pop" Shania Twain. Trong suốt cuộc hành trình của mình, nữ ca sĩ đã giành được khá nhiều giải thưởng, bao gồm 27 giải BMI, 5 giải Grammy,... Tuy nhiên, cô đã chính thức tuyên bố giải nghệ tạm thời vào năm 2004 sau khi gặp vấn đề về sức khỏe. Trở lại vào năm 2012, Shania Twain thực sự gây ấn tượng mạnh trong lòng khán giả không chỉ bởi giọng hát trời phú mà là ở nhan sắc đẹp mặn mà. Ở tuổi 51 nhưng Shania Twain không khác gì người 40 tuổi.
Sadie Frost được biết đến với vai trò là nữ diễn viên người Anh kiêm nhà thiết kế thời trang và nhà sản xuất. Cô đã xuất hiện trong một chương trình quảng cáo cho Jelly Tots vào năm 1968 khi chỉ mới 3 tuổi. Tuy nhiên, cô đã phải từ bỏ nghiệp diễn sau 10 năm vì rối loạn tiêu hóa và trở lại sau 6 năm trong một vở kịch do Nicholas Hytner làm đạo diễn. Vào tháng 6 này, Sadie Frost chính thức bước sang tuổi 52, thế nhưng, với nhan sắc thật ngoài đời, có lẽ ai cũng nghĩ rằng cô chỉ 42 tuổi mà thôi.
Laura Dern là con gái của cặp đôi diễn viên Diane Ladd và Bruce Dern. Vai diễn trong phim "Rambling Rose" đã mang lại cho cô đề cử giải Oscar ở hạng mục "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" năm 1991 và hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" năm 2014 dành cho vai diễn trong phim "Wild". Hiện tại, sau bao thành công trên con đường sự nghiệp, ngỡ ngàng khi biết năm nay cô đã bước sang tuổi 50 nhưng quả thật, với nhan sắc này, ai cũng cho rằng cô trẻ hơn hẳn ít nhất là 5 tuổi.
Lauren Graham nổi tiếng với vai diễn Lorelai Gilmore trong phim "Gilmore Girls". Trong sự nghiệp của mình, nữ diễn viên đã nhận được 1 đề cử Quả cầu vàng, 2 đề cử giải Screen Actors Guild, 5 đề cử giải Satellite Award và 2 lần giành giải Teen Choice Awards. Ngoài diễn xuất, Lauren Graham còn là một nhà văn - tác giả của cuốn tiểu thuyết Someday, Someday, Maybe. Hiện tại, nữ ca sĩ 50 tuổi nhưng rõ ràng, ai cũng ngỡ cô chỉ 30 tuổi mà thôi.
Sản phẩm âm nhạc đầu tiên của Liz Phair là "Girly Sound", sau đó, cô ký hợp đồng với Matador Records - một hãng thu âm độc lập đã giúp album "Exile in Guyville" của cô thành công, bán được hơn 200.000 bản. Rolling Stone xếp hạng album này là một trong 500 album hay nhất mọi thời đại. Tính đến nay, Liz Phair sở hữu hơn 3 triệu bản thu âm trên toàn thế giới, khiến cô trở thành một nhạc sĩ có danh tiếng. Nhìn nhan sắc ngoài đời, chắc chắn ai cũng nghĩ rằng cô chỉ trong độ tuổi từ 40 đến 43 mà thôi, nhưng sự thật là cô đã bước sang tuổi 50 vào ngày 17/4 vừa qua.
Không thể phủ nhận tài năng của Courteney Cox. Ngoài vai trò diễn xuất, cô còn là một nhà sản xuất kiêm đạo diễn nổi tiếng, sở hữu công ty của riêng mình - Coquette Productions do cô và ông xã David Arquette thành lập. Có thể thấy, khi đóng phim "Friends", Courteney Cox trông trẻ trung hơn hẳn so với tuổi 52 của mình, ai cũng nghĩ rằng cô chừng 38 tuổi mà thôi.
Nếu chưa biết tuổi thật của Demi Moore, chắc hẳn sẽ chẳng có ai tin rằng cô đã trên 50 tuổi. Người phụ nữ 54 tuổi này dù đã trở thành mẹ của 3 con nhưng trông cô không khác gì một người chỉ 36 tuổi. Demi Moore bắt đầu sự nghiệp vào năm 1978, khi chỉ mới 16 tuổi. Cũng trong độ tuổi này, cô đã từ bỏ việc học để theo đuổi niềm đam mê diễn xuất.
Nếu đã xem "Batman v Superman: Dawn of Justice", chắc chắn bạn sẽ nhớ Diane Lane - người đảm nhận vai diễn Martha Kent - mẹ của Clark Kent. Tuy nhiên, trong phim, Diane Lane bị hóa trang trông già hơn hẳn so với nhan sắc thật của cô ngoài đời thật. Diane lần đầu xuất hiện trên màn ảnh vào năm 1979 trong bộ phim "A Little Romance". Diane năm nay 52 tuổi nhưng cô trông chỉ giống phụ nữ ở độ tuổi 40.
Cindy Crawford là một trong những người mẫu kiêm diễn viên xinh đẹp nhất Hollywood. Trong những năm 1980 và 1990, gương mặt cô luôn xuất hiện trên nhiều tạp chí. Năm 1995, tạp chí Forbes đưa ra kết quả Crawford là siêu mẫu được trả lương cao nhất hành tinh, VH1 xướng tên cô là người phụ nữ nóng bỏng. Cô trông như phụ nữ từ 35 đến 38 tuổi nhưng thực chất, Crawford đã 51 tuổi.
Salma Hayek là một người phụ nữ đẹp, cô từng là người mẫu nhưng lại có sự nghiệp diễn xuất "thăng hoa". Cô bắt đầu nghiệp diễn tại Mexico với vai diễn đầu tiên là El Callejon de los Milagros" và được đề cử giải Ariel. Sau khi chuyển tới Hollywood, tên tuổi Salma "nổi" hơn hẳn nhờ đảm nhận các vai diễn khác nhau trong các bộ phim From Dusk Till Dawn, Dogma, Wild Wild West. Thế nhưng, thành công hơn cả chính là vai diễn Frida Kahdo trong phim "Frida" và nhận được đề cử giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Quả cầu vàng. Hiện cô 50 tuổi nhưng trông chẳng khác nào 35 tuổi.
Kim Dung/VOV.VN.
