Chỉ với một cuộc ''lột xác'' duy nhất trong Em chưa 18 , nam diễn viên sinh năm 1988 trở thành quý ông hấp dẫn của làng giải trí Việt.
Sau khi thưởng thức sản phẩm của đạo diễn Lê Thanh Sơn, phần đông khán giả đều cho rằng nhân vật Hoàng gần như đo ni đóng giày cho anh bởi ngoại hình, phong thái và các câu nói được Kiều Minh Tuấn diễn tả tự nhiên. Tuy nhiên, mấy ai biết được hành trình trùng tu nhan sắc của anh từ việc tắm trắng đến tẩy tóc hằng tuần, để sở hữu vẻ ngoài bảnh bao quyến rũ các cô gái trẻ.
Còn về tính cách, ai thân thiết với sao phim Bụi đời Chợ Lớn hiểu rõ sự chung thủy của anh dành cho người yêu Cát Phượng trong 8 năm qua, chứ không phải là tay dân chơi sát gái như trong phim.
Được đánh giá cao về mặt diễn xuất trong phim, vì thế, lúc tác phẩm tạo tiếng vang lớn cũng là thời điểm sự nghiệp anh một bước lên mây.
Phim đạt thành công lớn thì hiển nhiên Kiều Minh Tuấn cũng nhận được hàng loạt lời chào mời đóng phim, tham gia chương trình giải trí hay xuất hiện tại các sự kiện lớn nhỏ Thế nhưng, thay vì tận dụng sức nóng của tác phẩm để đổ bộ showbiz, hiện phần lớn thời gian Kiều Minh Tuấn tập trung cho gia đình và đặc biệt là bạn gái Cát Phượng. Cách đây vài ngày, cặp đôi đã chia sẻ về kỳ nghỉ lãng mạn cùng nhau và bạn bè thân thiết.
Để giữ hình ảnh "playboy" từng ghi dấu trong lòng khán giả, Kiều Minh Tuấn đã thực hiện bộ ảnh đóng vest bảnh bao với sự hỗ trợ của stylist Nguyễn Thiện Khiêm.
Mai Ngọc.
Ảnh: Cúm.
