Trở về sau giải đấu U23 Châu Á, U23 Việt Nam được người hâm mộ săn đón nhiệt tình. Trong số các chàng trai U23 Việt Nam, Bùi Tiến Dũng là cái tên nhận được nhiều tình cảm của khán giả. Chỉ sau vài ngày, trang Facebook của thủ môn xứ Thanh vọt lên con số 2,7 triệu người theo dõi, bỏ xa nhiều ngôi sao hạng A của làng giải trí Việt.
>>> Xem thêm: Sao Việt rơi nước mắt xót xa 'những người hùng U23' bị lãng quên ngày trở về.
Clip Lê Giang nhận Bùi Tiến Dũng làm con rể.
Mới đây trên trang cá nhân, nghệ sĩ Lê Giang bất ngờ nhận "anh chồng quốc dân" Bùi Tiến Dũng làm con rể. Mặc dù chỉ nhìn qua truyền hình nhưng Lê Giang khẳng định Tiến Dũng là người rất có hiếu. "Lúc nào cũng mẹ vợ Lê Giang, dễ thương lắm, thương mẹ vợ hơn thương vợ.
Không những thế nữ nghệ sĩ trêu đùa: Đợt này về là nói chuyện cưới hỏi luôn đó, tùy tụi nó à, mình cũng không có cấm cản, mất công người ta nghĩ là Bùi Tiến Dũng nổi tiếng quá rồi đòi cưới. Không có, không bao giờ đòi hỏi gì, tự Bùi Tiến Dũng đòi cưới Lê Lộc. Tính tôi rất là thoải mái, con thích thì tôi chiều à.
Lê Giang gả con gái Lê Lộc cho thủ môn Tiến Dũng.
Sau những chia sẻ về con rể Tiến Dũng, Lê Giang tiếp tục dành lời khen ngợi có cánh cho chàng trai quê Thanh Hóa: Bùi Tiến Dũng là số 1, vừa ngoan, hiền, tài giỏi lại đẹp trai. Bây giờ là bao nhiêu người thần tượng Bùi Tiến Dũng.
Mẹ rất hãnh diện về con Bùi Tiến Dũng, con rể của mẹ. Mẹ là Lê Giang, mẹ của Lê Lộc có chồng là Bùi Tiến Dũng. Sắp tới có một đám cưới mẹ rất hãnh diện với mọi người khi con đem vinh quang về cho đất nước.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Đoạn clip hài hước của Lê Giang nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Mặc dù "chấm" thủ môn Tiến Dũng là con rể nhưng ở phía dưới bình luận, nhiều cô gái cũng nhận học trò HLV Park Hang-seo là người yêu, bạn trai thậm chí khẳng định đã đánh dấu "chủ quyền".
Bên cạnh đó, nhiều ý kiến trêu chọc Tiến Dũng là "hoa có chủ", và người "kề vai sát cánh" cùng thủ môn họ Bùi không ai khác là cầu thủ Đức Chinh. Nguyên nhân được cho là cả hai đã có khoảnh khắc nằm đè lên nhau ăn mừng chiến thắng trong trận đấu với Qatar.
>>> Xem thêm: Nói về khoảnh khắc nằm đè lên Đức Chinh, thủ môn Tiến Dũng hài hước: 'Liệu đã thích hợp để tiết lộ?'.
Khoảnh khắc "tình bể bình" của Tiến Dũng - Đức Chinh.
Mít.
Theo Vietnamnet.
