Ca khúc Chúng ta không thuộc về nhau được phát sáng 21/8. Video: 80M.
Sáng nay, VĐV Dương Thúy Vi đã đoạt chiếc HCV thứ 2 tại SEA Games 29 ở nội dung thương thuật. BTC đã bật ca khúc Chúng ta không thuộc về nhau của ca sĩ Sơn Tùng M-TP làm cho khán giả Việt Nam cũng như khán giả đến từ các nước khác có mặt ở nhà thi đấu đã rất ngạc nhiên và cảm thấy thú vị trong lúc chờ đến thời điểm trao giải.
Marij Mung, đại diện BTC cụm thi wushu cho biết trước kỳ SEA Games, nước chủ nhà chọn một số bài hát của các nước tham gia đại hội để bật khi vận động viên của đất nước đó đoạt huy chương vàng.
Không cần có VĐV Việt Nam thi đấu, ca khúc Chúng ta không thuộc về nhau vẫn vang lên.
Không chỉ vậy, trước đó ở nhà thi đấu môn bóng nước thuộc khu Liên hợp Kuala Lampur Sport City ca khúc này của chàng ca sĩ Thái Bình cũng được mở. Đó là hôm diễn ra trận đấu bóng nước giữa Thái Lan và Indonesia, hoàn toàn không phải là một đội tuyển nào của Việt Nam thi đấu, cũng không có nhiều khán giả Việt ở khán đài.
Người này cho biết sau khi tìm hiểu, Malaysia quyết định chọn nhạc của chàng ca sĩ Thái Bình vì tất cả MV của cậu ấy đều có lượt xem rất cao. Âm nhạc sôi động, hình ảnh đẹp, và rất nhiều người tìm kiếm Sơn Tùng M-TP trên Google. Ca khúc Chúng ta không thuộc về nhau được ra mắt năm 2016, hiện có hơn 118 triệu lượt xem tại YouTube. Không chỉ sở hữu lượt fan lớn tại Việt Nam, Sơn Tùng M-TP còn nổi tiếng với cộng đồng người hâm mộ quốc tế, từng được truyền thông Hàn Quốc, Trung Quốc nhắc đến như đại diện mới nổi của âm nhạc Việt Nam.
Đây không phải là lần đầu tiên nhạc của Sơn Tùng được chọn bật ở SEA Games. Cách đây 2 năm, fan của chàng ca sĩ này đã rất hào hứng khi ca khúc Nắng ấm xa dần vang lên trước trận đấu của U23 Việt Nam và U23 Malaysia.
2 ca khúc Nắng ấm xa dần của Sơn Tùng M-TP và Mình yêu nhau đi của Bích Phương được sử dụng ở SEA Games 28.
Không chỉ có Sơn Tùng M-TP mà ca sỹ trẻ Bích Phương với hit Mình yêu nhau đi cũng đã được nước chủ nhà SEA Games 28 là Singapore lựa chọn dành tặng cho Ánh Viên mỗi khi Tiểu tiên cá dành vàng về cho đoàn TTVN.
Vũ Tiến.
