Càng hân hoan chờ đón đội tuyển U23 Việt Nam trở về sau giải đấu thành công bao nhiêu người hâm mộ lại càng phẫn nộ hình ảnh những người mẫu Lại Thanh Hương mặc bikini uốn éo, quàng vai bá cổ các tuyển thủ trẻ bấy nhiêu.
Hình ảnh phản cảm làm tổn thương lòng tự hào dân tộc vì trong khoảnh khắc thiêng liêng mọi người chỉ mong được nhìn thấy hình ảnh áo dài nền nã chứ không phải những bộ đồ thiếu vải, khoe da thịt bên cạnh những cầu thủ trẻ tuổi.
Trước phản ứng quá khích của dư luận Tổng Giám đốc hãng bay cho biết: Trên chuyến bay đón Đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu về Hà Nội, đã có một tiết mục của nhóm diễn viên ngẫu hứng trình diễn. Tiết mục này không nằm trong chương trình của công ty mà tự phát từ ban tổ chức hậu cần. Hơn nữa, một diễn viên đã tự ý xin chữ ký và chụp hình cùng cầu thủ và tự đưa lên mạng xã hội hình ảnh ngoài không gian tiết mục, tạo bức xúc cho cộng đồng mạng.
Người mẫu Lại Thanh Hương khiến các cầu thủ trẻ phát ngượng vì sự suồng sã của mình.
Trong khi đó nữ người mẫu gây chú ý nhất chuyến bay - Lại Thanh Hương cho biết màn trình diễn hoàn toàn là sắp đặt của Ban tổ chức. Hiện tại, tôi không muốn trả lời vấn đề này. Mọi người hãy liên hệ hỏi hãng hàng không vì tôi nghĩ vấn đề này không liên quan tới tôi , Thanh Hương tỏ ra vô tội.
Chắc chắn cô không đủ chiêu trò để từ vai phụ mờ nhạt bỗng chốc là vedette của truyền thông nên cô hay cả hãng bay "phủi tay" trách nhiệm của mình vì sự điều tiếng là dễ hiểu. Sự thiếu sót của của cả dàn người mẫu lẫn hãng bay đã quá rõ mà không ai chịu nhận khiến người hâm mộ ngày càng tức giận hơn.
Không ai nhận thấy thương hiệu hãng hàng không này có thiện chí muốn đón chào chiến thắng của U23 mà bất chấp mọi thứ, người hâm mộ nhận định, họ đang cố tình lợi dụng việc tập trung sự chú ý của cả dân tộc để PR rẻ tiền. Họ được ăn theo tên tuổi của đội bóng đang được cả gần 100 triệu người dân ngưỡng mộ.
Nổi tiếng là hãng hàng không bikini nên chắc chắn chúng ta không mong chờ việc các người mẫu mặc áo dài nhưng mặc bikini cũng phải làm thế nào để được cho là phải phép. Thật ra concept Tuần lộc Noel của họ cũng không đến nỗi tệ, họ cũng chịu khó mượn ý tưởng đã có từ trước. Những người ta thì sexy gợi cảm còn họ khiến người xem phát hoảng.
Ý tưởng Concept Tuần lộc Noel được cho là "mượn" của một thương hiệu khác.
Là người mẫu trong nghề đã lâu ít nhất Lại Thanh Hương  thí sinh từng tham gia chương trình Viet Nam's Next Top Model 2017 mùa giải All Star, nên biết cư xử thế nào mới là tinh tế. Hình ảnh kệch cỡm khi cô mặc bikini quàng cổ các cầu thủ cho đến huấn luyện viên khiến ai cũng phải nóng mặt vì xấu hổ. Cô ít nhận phải hiểu rằng mặc bikini như đã yêu cầu và đứng vị trí như là tiếp viên hàng không, không được chạm tới người họ cũng là một cách thể hiện sự thanh lịch tối thiểu.
Để ý tới thân hình màu mỡ của Lại Thanh Hương không ai dám tin cô là người mẫu. Cô bước chân vào nghiệp người mẫu đã lâu cùng với những tên tuổi đã và đang thu hút giới truyền thông như Phạm Hương, Minh Tú, Lan Khuê nhưng cô vẫn là cái tên bấp bênh trong showbiz cho đến tận bây giờ.
Lại Thanh Hương ăn mặc phản cảm trong chuyến bay đón các tuyển thủ U23 Việt Nam trở về.
Lại Thanh Hương bắt đầu bén duyên với nghề người mẫu từ cuộc thi Việt Nam Next Top Model 2010 mùa đầu tiên. Mùa thi của nhiều tên tuổi nổi tiếng hiện giờ như: người mẫu Trần Hiền, Diệp Lâm Anh, hoa hậu hoàn vũ Phạm Hương, stylist Pông Chuẩn, Tuyết Lan... Nhưng tại mùa thi này Lại Thanh Hương chỉ dừng lại tại top 15.
Cùng thi Siêu mẫu Việt Nam 2014 với Minh Tú, Lan Khuê, nhưng có phải Lại Thanh Hương thiếu may mắn để có thể bật lên được?
Thanh Hương từng thừa nhận Minh Tú, Lan Khuê có được thành công vì họ có thần thái, tố chất của một ngôi sao và cũng biết về những nỗ lực của nhưng người này. Thế nhưng cô đang thiếu nhìn nhận nghiêm khắc về bản thân mình nhất là một người mẫu mà để cơ thể quá cân đến vậy.
Thời gian 6-7 năm trong nghề cũng dẫm chân tại chỗ mà cô chưa nhìn ra rằng bản thân đã thực sự thiếu kỷ luật để có thể ép cân (việc cần thiết cho nghề người mẫu), nỗ lực nhiều hơn để có được thành công như đồng nghiệp của mình vì cơ hội đến với cô không phải là ít.
Các giải thưởng mà Lại Thanh Hương đã đạt được: Danh hiệu Siêu mẫu phong cách cuộc thi Siêu Mẫu Việt Nam năm 2013; Giải thưởng Thí sinh Catwalk đẹp nhất trong cuộc thi Elite Model Look năm 2014; Top 8 cuộc thi truyền hình Tôi là diễn viên năm 2015; Giải thưởng trang phục dân tộc đẹp nhất tại của cuộc thi Miss All Nation năm 2016.
Lại Thanh Hương đã có cơ hội thử sức với nghề diễn viên khi được đạo diễn Charlie Nguyễn mời tham gia một vai diễn nhỏ trong bộ phim "Để mai tính". Ngoài công việc người mẫu, Thanh Hương còn làm thêm công việc DJ để có thể có điều kiện xây dựng cuộc sống với bạn trai.
Tưởng là thành tích kha khá đủ để giúp cô nổi tiếng thế nhưng trong nghề cô mãi chỉ là kẻ nhạt nhòa. Không phải vì cô thiếu năng lực, cơ hội của cô không hề thiếu mà thực tế là cô thiếu nhiệt huyết với nghề.
Cô không thích so sánh với người khác không sai! Nhưng để có được thành công Lại Thanh Hương còn phải học tập nhiều lắm, học từ lối tư duy cho đến cách cư xử. Mà thực ra cô không phải đi đâu xa cả, học những đồng nghiệp đã thành công trước cô cũng là đủ, nếu cô không đổi mới cách tư duy thì cơ hội cô tỏa sáng với nghiệp người mẫu của cô vô cùng nhỏ nhoi như con kiến đi qua lỗ kim vậy!
Sam Sam.
