Vừa qua, liveshow Một thoáng quê hương 6 với chủ đề Gọi đò của ca sĩ Dương Ngọc Thái diễn ra tại Hà Nội. Lần đầu tổ chức đêm nhạc ở thủ đô nhưng Dương Ngọc Thái vẫn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ người hâm mộ.
Anh biểu diễn hơn 20 ca khúc trong liveshow để đời như Tình đầu tình cuối, Trái tim ngục tù, Gọi đò, Đắp mộ cuộc tình.
Giọng ca gốc Quảng Ngãi chia sẻ cảm thấy cực hồi hộp và xúc động vì đây là lần đầu tiên tổ chức liveshow tại Hà Nội sau 5 lần ở TP.HCM.
Dương Ngọc Thái sợ khán giả nơi đây sẽ không đến ủng hộ anh như ở TP HCM. Tuy nhiên, trái với sự lo lắng đó, nam ca sĩ đã nhận được rất nhiều tình cảm của người Hà Nội. Anh nghẹn ngào quỳ xuống nói lời cảm ơn chân thành nhất đến các fan.
Không ngoài sự kỳ vọng của khán giả, ca sĩ Éo le cuộc tình hóa thân thành thầy tu và diễn xuất cực kỳ tự tin, chuyên nghiệp cùng đàn anh, đàn chị. Chủ nhân đêm nhạc cũng được khen có duyên và hài hước khi diễn hài.
Dương Ngọc Thái lần đầu diễn hài cùng Xuân Hinh.
Liveshow Dương Ngọc Thái quy tụ 10 tên tuổi nổi tiếng như Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Hồng Vân, Ngọc Huyền, Ngọc Sơn, Kim Tử Long, Đình Văn, Hoàng Y Nhung, Dương Hồng Loan và Ku Tin. Trong đó, người được trông đợi nhiều nhất là Ngọc Huyền. Nghệ sĩ hải ngoại xuất hiện trong sự vỡ òa của khán giả qua Liên khúc Mai lỡ mình xa nhau, Chuyện ba người cùng Dương Ngọc Thái và Dương Hồng Loan.
Chị nói chậm rãi: Đây là lần đầu tiên sau 14 năm Ngọc Huyền được cấp phép trở về Hà Nội, cảm xúc thật khó tả. Khi định cư ở Mỹ, Ngọc Huyền cũng tìm bạn diễn thay thế anh Kim Tử Long để kết hợp trong những vở cải lương và ngược lại, anh Kim Tử Long ở Việt Nam cũng tìm người khác.
Nhưng cả hai đều không được sự ủng hộ của khán giả, thậm chí còn bị ghét vì nhiều người nói, họ chỉ thích xem hai chúng tôi diễn cùng nhau. Lần trở về này, Ngọc Huyền không chỉ biểu diễn cùng anh Kim Tử Long mà còn có cả Dương Ngọc Thái - nhân vật chính của của liveshow. Mong rằng quý vị sẽ hài lòng.
Ngọc Huyền, Dương Ngọc Thái và Dương Hồng Loan.
Ngọc Huyền và Kim Tử Long trong vở cải lương hồ quảng Chuyện tình Dương Quý Phi, An Lộc Sơn.
Ngọc Sơn biểu diễn Liên khúc Giận hờn, Hát nữa đi em.
Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền trong liveshow Dương Ngọc Thái.
Ngoài các khách mời đình đám, liveshow còn có sự góp mặt của ca sĩ Triệu Ái Vy - vợ giọng ca Gọi đò.
Người đẹp sinh năm 1989 biểu diễn tiết mục mở màn Hồn quê cùng các giọng ca nữ. Bên cạnh đó, Triệu Ái Vy cũng xuất hiện trong bài hát kết thúc Yêu dân tộc Việt Nam. Dù đã lui về phía sau để hỗ trợ cho chồng, cô nàng vẫn thể hiện thần thái chuyên nghiệp như thời còn đi hát.
Trang Huyền.
