YG Entertainment vẫn nổi tiếng là lò đào tạo ra những nhóm nhạc thần tượng Kpop xuất sắc nhất Hàn Quốc bởi tài năng nổi bật của họ. Mặc dù YG là công ty giải trí được biết đến lâu nay chủ yếu đào tạo những nhóm nhạc nam nhưng sau 8 năm cho ra mắt nhóm nhạc nữ đình đám đầu tiên 2NE1 thì cuối cùng YG cũng cho ra mắt nhóm nhạc nữ thế hệ mới Black Pink.
Được mệnh danh là tân binh quái vật, Black Pink nhanh chóng trở thành một trong những nhóm nhạc nữ hàng đầu làng giải trí Hàn. Mặc dù mới ra mắt gần đây nhưng Black Pink thu hút được rất nhiều fan bởi cả ngoại hình lẫn thực lực vượt trội do vậy nên người hâm mộ của 4 cô gái này không thể không nóng lòng để được tìm hiểu nhiều thêm về tất cả những gì liên quan đến idol của họ.
Dưới đây là danh sách những điều đáng yêu về Black Pink khiến bạn ngay lập tức trúng độc tình yêu với 4 cô gái này!
Bố dượng Lisa là đầu bếp nổi tiếng.
Bố dượng Lisa là Paul Markus Brushweiler đầu bếp chuyên về ẩm thực Thái Lan, ông là người giữ danh hiệu Master Chef toàn cầu của Hiệp hội đầu bếp Thế Giới. Mặc dù sống cùng với người bố dượng là đầu bếp nổi tiếng như vậy nhưng thực tế thì cô em út Lisa lại là người nấu ăn dở nhất Black Pink.
Rosé thích phủ dứa lên pizza của mình.
Có lẽ Rosé là một trong số ít người thích ăn kèm dứa cùng pizza. Nhưng đây cũng là một sở thích ít khi được nhắc đến của cô nàng.
Jisoo là con út trong gia đình.
Là cô gái xinh xắn chỉ mới sinh năm 1995 nhưng trong nhóm Jisoo lại là thành viên nhiều tuổi nhất. Tuy nhiên, sự thật thì Jisoo là maknae trong gia đình của mình, trên cô có một anh trai và chị gái. Có lẽ vì là con út trong gia đình nên chắc hẳn Jisoo được mọi người cưng chiều rất nhiều vì vậy nên không có gì ngạc nhiên khi các fan hâm mộ thường nhận xét cô có tính cách đáng yêu như em út của nhóm vậy.
Rosé rất thích được tận hưởng các hoạt động ngoài trời.
Vì lịch làm việc dày đặc nên các cô gái thường không có nhiều thời gian cho các hoạt động cá nhân như vui chơi đặc biệt là các hoạt động ở ngoài trời. Thế nhưng Rosé là người đặc biệt yêu thích các hoạt động bên ngoài. Dù bận rộn với các hoạt động của nhóm nhưng gần đây cô nàng đã tậu cho mình một chiếc xe đạp mới và đạp xe đi dạo đã trở thành sở thích của Rosé mỗi khi cô có thời gian rảnh rỗi. Và biết đâu một ngày nào đó trong lúc đang đạp xe trên phố bạn có thể nhìn thấy Rosé cũng đang đạp xe ngay bên cạnh mình thì sao?
Jennie khi còn nhỏ.
Khi còn nhỏ, mẹ của Jennie đã mong muốn cô trở thành một luật sư hoặc giáo viên. Thật khó có thể tưởng tượng được hình ảnh của Jennie với vai trò là luật sư hay giáo viên!
Rosé là một cô gái nhạy cảm.
Được mệnh danh là bông hồng tài sắc vẹn toàn của Black Pink, với ngoại hình ưa nhìn và giọng hát đặc biệt sexy, ma mị Rosé chính là idol nữ hoàn hảo trong mắt người hâm mộ. Nhưng ít ai biết rằng cô còn là một cô gái nhạy cảm và rất dễ khóc nhè, thường bất gặp cô nàng xúc động khóc ngay ở trên sân khấu trong một số chương trình trực tiếp.
Thú cưng của Jisoo là một chú chó.
Chú chó của Jisoo có tên Dalgom, có vẻ cô nàng rất cưng Dalgom, cô còn nhận mình là mẹ của chú chó này và fan hâm mộ cũng thường thấy cô nhắc đến chú chó của mình trên Instagram hay cho Dalgom lên sóng trong một số buổi V - Live.
Black Pink còn có một cái tên khác.
Hầu hết các fan hâm mộ đều biết rằng Black Pink có thể đã ra mắt dưới tên là Pink Punk bên cạnh đó họ còn cân nhắc những cái tên khác như Mangum và Baby Monster. Nhưng sau tất cả thì YG đã chọn Black Pink là tên ra mắt chính thức của nhóm. Và các fan hâm mộ cũng vô cùng thích thú với tên chính thức này nó gợi cho mọi người hình ảnh của những cô gái vừa ngọt ngào lại pha chút gì đó bí ẩn quyến rũ đúng chất nhà YG.
Rosé nghiện Hot Cheetos.
Ở buổi fansign đầu tiên của nhóm một fan hâm mộ đã dành cho Rosé một bất ngờ khi tặng cho cô một túi chứa đầy Hot Cheetos. Cô nàng hẳn yêu thích không rời với món quà đặc biệt như vậy đến từ fan hâm mộ yêu quí của mình.
Black Pink dành riêng một bài hát đặc biệt để tặng Yang Hyun Suk.
Để thể hiện sự yêu mến dành vị chủ tịch nhà YG mà các 4 cô gái có hẳn một bài hát đặc biệt dành cho Yang Hyun Suk. Bất cứ khi nào nhìn thấy sự xuất hiện của ông họ sẽ hát bài hát đặc biệt này, thậm chí họ đã thể hiện bài hát trong một tập của Weekly Idol để các fan hâm mộ có thể thưởng thức nó.
Phong Phong.
