Ngôi sao Kevin Spacey. (Nguồn: EPA).
Netflix đã xác nhận sẽ làm mùa phim cuối cùng cho tác phẩm "House of Cards" với tạp chí Variety và nhiều hãng tin khác.
Sau những cáo buộc tấn công tình dục chống lại ngôi sao Kevin Spacey của nam diễn viên Anthony Rapp, hôm thứ Hai vừa qua, nền tảng xem phim trực tuyến đình đám này đã tiết lộ rằng mùa thứ sáu của loạt phim - hiện đang được sản xuất - sẽ là mùa phim cuối cùng.
Chưa rõ liệu đây có phải là phản ứng trực tiếp của Netflix với cuộc tranh luận đang nóng lên về Spacey sau những tiết lộ gây sốc hôm tối Chủ nhật tuần trước hay không.
Spacey, người đã được đề cử cho một số giải thưởng cho vai diễn trong loạt phim đã đưa ra một tuyên bố công khai thừa nhận mình là người đồng tính. Tuyên bố này đã bị chỉ trích nặng nề vì không đi vào trọng tâm vấn đề.
Netflix cũng đã chia sẻ một tuyên bố chính thức: "Media Rights Capital và Netflix đang rất bối rối vì những tin tức về Kevin Spacey tối qua. Để đáp lại những thông tin được tiết lộ tối qua, các giám đốc điều hành của cả hai công ty đều đã đến Baltimore trưa nay để gặp dàn diễn viên và đội ngũ sản xuất bộ phim, nhằm bảo đảm họ vẫn an toàn và nhận được sự hỗ trợ. Như đã lên lịch từ trước, Kevin Spacey sẽ không đến trường quay tại thời điểm này.".
Nhà sản xuất của "House of Cards," Beau Willimon (người cầm trịch loạt phim tới mùa 5 mới đây) đã đăng tweet phản ứng với những lời buộc tội dành cho Spacey, và nói rằng mặc dù không nhận thấy điều gì không ổn trên trường quay, nhưng ông sẽ không chấp nhận những hành vi như vậy./.
Mai Nguyễn (Vietnam+).
