Trong teaser, nam nghệ sĩ đẩy một cậu nhóc đi chơi. Tuy nhiên, vì mải lo nói chuyện điện thoại nên anh đã để chiếc xe nôi trôi mất.
Sự hoảng loạn của anh được tiếp nối bởi hình ảnh cậu bé được tung lên cao nhưng vẫn cười khúc khích trước ánh mắt ngạc nhiên của nhiều người. Đây chính là phân đoạn mở đầu của phim.
Vai diễn ông nội trong phim Đích tôn độc đắc của Hoài Linh trong dịp Tết nguyên đán này là một hình ảnh không quá mới mẻ. Tuy nhiên, vai diễn ngỡ như quen thuộc này sẽ được làm mới hơn bởi những điểm bất ngờ trong tính cách nhân vật mà khán giả chưa từng được trải nghiệm.
Đây là người sẽ gỡ nút thắt cho những tình huống khó xử trong bộ phim và cũng đem đến những tiếng cười dí dỏm cho suốt mạch phim.
Ông nội Hữu Phước trong bộ phim Tết Đích tôn độc đắc cũng lần đầu chia sẻ về những điều tiếc nuối của anh trong công việc. Anh cho rằng việc đóng phim làm cho anh thấy bị động hơn trong diễn xuất vì không biết được tâm lý trực tiếp của khán giả. Khi xem lại nhiều bộ phim mình đóng, anh thường hay cảm thấy tiếc và bực bội vì  Tại sao lúc ấy mình không diễn thế này mà lại diễn như vậy?
Còn khi diễn hài kịch thì nghệ sĩ sẽ biết được phản ứng của khán giả để nương theo mà diễn cho ra đúng chất của tác phẩm mà vẫn chiều lòng người xem. Điều đó làm cho anh cũng đang có phần hồi hộp chờ đợi phản ứng của khán giả khi bộ phim Tết Đích tôn độc đắc công chiếu.
Bộ phim Đích tôn độc đắc là một câu chuyện xoay quanh ước mơ sẽ có được một đứa chắt đích tôn, người sẽ thừa hưởng sản nghiệp của gia đình của ông Hữu Phát (do Hoài Linh đảm nhiệm). Nhưng ước mơ đó của ông dường như vẫn còn quá xa vời khi cháu nội Hữu Phước (do Bạch Công Khanh) chưa thể cầu hôn được Phương Thúy - người bạn gái lâu năm của anh.
Ngọc Hân, cô con gái út trong một gia đình làm gốm truyền thống vô tình trở thành nạn nhân trong một âm mưu và rơi vào một chuyện tình không lường trước với Hữu Phước. Đứa trẻ nối dõi tông đường của gia đình ông Hữu Phát đã xuất hiện như thế. Liệu cuộc đời Ngọc hân và Hữu Phước sẽ tiếp nối như thế nào?
Bộ phim dự kiến sẽ được khởi chiếu mùng một Tết dịp Tết nguyên Đán 2018 với dàn diễn viên quen thuộc Hoài Linh, Tấn Beo, Trung Dân, Thân Thúy Hà, Hứa Minh Đạt, Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Lê Lộc, Xuân Nghị, Tuấn Dũng, Bella Mai, Celina Huỳnh.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
