Xuân Trường, Công Phượng, Đức Chinh với những khoảnh khắc đời thường bá đạo:
Hành động ấm tình người của Xuân Trường giúp đồng đội U23 Việt Nam lên tinh thần vượt qua U23 Qatar:
Tổ lái rồ ga suýt nằm dưới gầm xe buýt Sài Gòn khi ra đường mừng U23 Việt Nam thắng Qatar:
Cào cào 'tiên tri' đoán U23 Việt Nam thắng Uzbekistan ở chung kết châu Á:
Quái xế chạy ô tô tốc độ bàn thờ, lấn làn gây tai nạn kinh hoàng ở Arizona, Mỹ. Thật may là không ai tử vong.
Khi vũ công muốn nhảy nhưng bị bắt quay phim:
Thanh niên giành sân khấu của các vũ công:
Nhân Hoàng.
