Không thể tùy tiện nói gì cũng được.
Chưa lúc nào, showbiz Việt lại giống chợ vỡ như lúc này. Rất dễ để kể ra hàng loạt những vụ dìm hàng, nói xấu nhau không thương tiếc. Đó là nhận xét thẳng mặt kiểu như hát như Miu Lê, như Chi Pu mà cũng làm ca sĩ thì chán quá, người đi học, có bằng cấp để làm cái gì? của Ngọc Anh cho tới mai mỉa không ngần ngại kiểu lên google tìm tên anh Dương Cầm toàn ra... đàn piano.
Ngọc Anh vừa lên tiếng chê Chi Dân, Only C gây xôn xao dư luận.
Mới đây nhất, dư luận lại tiếp tục xôn xao khi ca sĩ Ngọc Anh lên tiếng: Nhạc cỡ Chi Dân, Only C cũng nổi tiếng, đúng là như cái chợ... Sau mỗi nhận xét đó là bắt đầu cuộc chiến lời qua tiếng lại.
Chia sẻ về việc tranh cãi giữa những nghệ sĩ này, đạo diễn Vượng râu cho biết: Hình như người Việt xưa nay chỉ thích khen chứ không thích những lời chê? Lẽ thường nếu khen không đúng sẽ kéo theo tính định hình và tương lai của một số người, tính áp đặt cộng đồng. Ví thử như một bạn đi thi hát, bạn ấy không hát đúng nốt nhạc hoặc chưa ra mầu, ra e nhưng giám khảo cứ khen và động viên, điều đó không sai nhưng nó không tốt, bởi vì dễ gây cho người được khen bị ảo, không biết được thực tế mình hát được hay không!
Rồi có bạn trẻ lên sóng truyền hình vài lần đã được gọi là diễn viên, nghệ sĩ; rồi có bạn nốt nhạc bẻ đôi không biết viết bài nhạc chúng ta gọi là nhạc sĩ; có bạn không hiểu luôn về chuyên ngành đạo diễn, không học ngày nào cũng ngông cuồng nhận là Tổng đạo diễn. Chính sự dễ dãi đó mà bùn đen lẫn với vàng mười, nhiều người đã lên tiếng nhận xét về đồng nghiệp rất thẳng thắn.
Đạo diễn Vượng râu cho biết, dù chê nhau vẫn phải ý nhị, có văn hóa.
Đạo diễn Vượng râu cho PV biết: Thẳng thắn là tốt, tuy nhiên, không cẩn thận sẽ bị nói là đố kị, ghen ghét đồng nghiệp nên mới nhận xét như vậy. Theo tôi, dù có nhận xét cũng phải ý nhị, có văn hóa, thì người tiếp nhận mới cảm thấy thiện chí. Nếu không sẽ gây những tranh cãi qua lại, ồn ào lắm. Góp ý cũng cần có văn hóa, không thể tùy tiện nói gì cũng được....
Ca sĩ Thu Trang chia sẻ: Nghệ sĩ có cái tôi rất lớn, nhiều người nghĩ mình là cái rốn của vũ trụ nên hay nhận xét đồng nghiệp, trong khi mình vẫn chưa hoàn thiện. Tôi cho rằng, nhận xét cần sự chân thành thì mới có kết quả được. Nếu không, người ta sẽ nghĩ, nghệ sĩ cố tình PR cho bản thân mình. Ngày xưa, hiếm hoi lắm mới có một vài lời chê bai, cạnh khóe được buột miệng hay lỡ lời cho nhau, chứ chưa bao giờ việc dìm hàng đồng nghiệp lại trở thành một trào lưu sôi nổi như hiện giờ. Chỉ những người quá rảnh mới dìm hàng đồng nghiệp như vậy.
Showbiz Việt cũng sân si lắm!
Mới đây nhất, trên trang cá nhân của mình, ca sĩ Đông Hùng cũng lên tiếng nói về phần biểu diễn của Dương Hoàng Yến trong chương trình Sao đại chiến. Nam ca sĩ cho rằng Lũ đêm là một tác phẩm đỉnh cao của nhạc sĩ Dương Cầm, nhưng Dương Hoàng Yến hát khiến anh... hụt hẫng! Nam ca sĩ tiết lộ, mình là người đầu tiên được tiếp cận bài Lũ đêm của nhạc sĩ Dương Cầm. Đông Hùng đã ấp ủ, nung nấu và ám ảnh về bài hát này để nghĩ những cách hát, cách xử lý sao cho truyền tải được mọi cảm xúc mà tác giả gửi vào trong đó đến người nghe.
Ca sĩ Đông Hùng cho biết, dại nhất là đi nhận xét người khác về những việc không phải chuyên môn của mình.
Trò chuyện với PV báo Người Đưa Tin, ca sĩ Đông Hùng chia sẻ: Tôi lên tiếng nhưng chỉ nhận xét Dương Hoàng Yến trong khuôn khổ bài Lũ đêm ở chương trình Sao đại chiến thôi chứ không phải nhận xét chuyên môn ca hát của ca sĩ ấy. Tôi cho rằng, dại nhất là đi nhận xét người khác nhất là nhận xét những việc không phải chuyên môn của mình. Thêm nữa, theo tôi, việc nhận xét cũng phải tiết chế, đó là những ý kiến góp ý, xây dựng để người ta tốt lên, chứ không phải là sự dìm hàng, xúc phạm nhau.
Nhà văn Chu Thơm cho biết: Showbiz Việt vốn sân si lắm. Lĩnh vực tôi hoạt động là ở mảng nghệ sĩ sân khấu nhưng lại có nhiều học trò làm mảng giải trí cũng biết đâu đó vẫn có hiện tượng đá xéo, dìm hàng nhau. Tôi vẫn bảo các em rằng, mỗi người có một gu khán giả riêng, vì vậy việc nói xấu đồng nghiệp cũng không làm các em nổi tiếng hơn. Thậm chí, còn xấu xí hơn trong mắt khán giả.
Lạc Thành.
