Miley và bạn trai Liam.
Miley đã mua ngôi nhà rộng rãi có trang trại trị giá 7,5 triệu đô hồi tháng 8.
Ngôi nhà rộng rãi có sân vườn và bể bơi.
Hiện cô nàng xây thêm một phòng cho trẻ nhỏ.
Có nguồn tin cho biết, nữ ca sĩ 25 tuổi đã chuẩn bị sức khỏe để sẵn sàng mang thai trong thời gian tới, cụ thể Miley đã từ bỏ các đồ uống kích thích và chất gây nghiện trong hơn 1 năm qua.
Một người bạn của nam diễn viên Liam Hemsworth tiết lộ: Hai người họ đã muốn có con từ lâu rồi, vấn đề chỉ là ở thời điểm. Hiện tại họ đang sẵn sàng hơn bao giờ hết.
Cuộc tình của Miley Cyrus và người yêu Liam Hemsworth đã trải qua nhiều lần hợp tan: Cả hai chia tay hồi năm 2010, thông báo đính hôn năm 2012, sau đó lại chia tay lần nữa năm 2013 và đính hôn lại vào năm 2016.
Nữ nghệ sĩ trẻ đa tài bớt những hành động và lối ăn mặc hở hang gây sốc kể từ khi nối lại tình yêu với trai đẹp Liam Hemsworth cách đây không lâu.
Nhờ tình yêu với Liam, Miley từ gái hư trở thành cô nàng duyên dáng đằm thắm.
Miley Cyrus gợi cảm quá đỗi ở tuổi 25.
Trang Thu.
