Mới đây, dư luận không khỏi dậy sóng trước sự việc FC Đông Nhi có ý muốn dừng việc ủng hộ cô nàng cũng như xảy ra mâu thuẫn với ekip trợ lý từ công ty 6th Sense. Theo đó, một bộ phận fan Đông Nhi cho rằng nữ ca sĩ cần thay đổi về cả định hướng âm nhạc lẫn hình ảnh bởi suốt 2 năm qua, cô không có được một sản phẩm nào gây bão thực sự, sự nghiệp ngày càng có dấu hiệu xuống dốc. Một fanpage lớn của cô nàng thậm chí còn đăng dòng trạng thái nhắn nhủ Đông Nhi Chị hãy tự cứu lấy chính mình đi nhé.
Câu hỏi đặt ra là, Đông Nhi sau 2 năm không hit có xứng đáng nhận sự ghẻ lạnh từ fan?
Sau 2 cú nổ lớn Bad Boy và Boom Boom , 2 năm trở lại đây cái tên Đông Nhi dường như không còn giữ được sức nóng khi phát hành những sản phẩm tiếp theo. Lần lượt những Trách ai bây giờ, Xin anh đừng, Còn nơi đó chờ em , loạt MV chung với Ông Cao Thắng, học trò The Voice Kids Nhật Minh đều chẳng thể leo top, lượt view MV Youtube cũng không đọ lại những nghệ sĩ trẻ ghi dấu ấn trong năm qua. 2 năm là không dài, nhưng trước bối cảnh thị trường đang xuất hiện ngày càng nhiều làn gió mới, một ca khúc miễn chất lượng (người hát không cần nổi tiếng) dưới sự trợ giúp đắc lực của mạng xã hội là có thể viral đi muôn nơi, thì cái thời mà cứ thấy Đông Nhi là thấy hit bỗng trở nên xa xôi đến không ngờ.
Quay lại với ballad, nhưng Sao chẳng thể vì em cũng không giúp Đông Nhi bổ sung thêm hit vào gia tài đồ sộ của mình.
Thế nhưng sự im ắng về mặt thành tích và hiệu ứng mỗi khi ra sản phẩm không đồng nghĩa với việc cô nàng đã hết thời!
2018 là cột mốc đánh dấu chặng đường 10 năm thăng trầm trong showbiz Việt của Đông Nhi. Và suốt 10 năm qua, cô nàng gần như đã chinh phục hết mọi nấc thang danh vọng mà bất cứ nghệ sĩ nào cũng phải mơ ước. Liveshow sân vận động hoành tráng thì cũng đã có chứ chưa cần đến năm thứ 10 ( Its Showtime vào tháng 10/2016), giải thưởng quốc tế ( Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc tại MTV EMA 2016 , trước đó là MAMA 2015 ), bộ sưu tập hit đồ sộ (từ năm 2015 đổ lại, có lẽ không cần phải nói nhiều thêm). 2017 nếu sử dụng 1 cụm từ chính xác cho Đông Nhi thì sẽ là củng cố và nâng tầm. Chiếc ghế HLV The Voice Kids nay chuyển thành HLV The Voice người lớn, sân chơi quốc tế giờ đã không còn là nhận cúp đơn thuần mà đến biểu diễn, tự tin giao lưu, tự tin tỏa sáng. Bạn chưa quên đại diện Việt Nam biểu diễn trên sân khấu Asia Song Festival 2017 trước hàng chục ngàn khán giả Hàn Quốc và có khoảnh khắc tương tác cực dễ thương với Taeyeon là ai chứ?
Sự nghiệp của một người nghệ sĩ đúng là cần nhìn vào sản phẩm mà đánh giá, nhưng đó chưa phải chiếc thước đủ dài để đo đạc tất cả. Adele trở lại với album 25 và siêu hit Hello (2015) sau 4 năm (album 21 phát hành năm 2011) và tiếp đó lại lặn mất tăm chưa biết đến khi nào, nhưng có ai nói cô hết thời?
Không phải cứ phủ sóng rộng khắp với tần suất phát hành sản phẩm liên tục mới là không hết thời. Chinh phục được đỉnh cao là thành tựu đáng tự hào và đồng thời cũng tạo ra một loại áp lực cực lớn, áp lực để làm sao đừng bước xuống. Và trong quá trình ấy, trầm mình lại, đặt bản thân ở cương vị, thử thách mới là điều nên làm để có thêm trải nghiệm với nghề, để cái tôi của mình sâu sắc, phong phú hơn trước khi lên đỉnh khác là điều hoàn toàn đúng đắn. Nói nôm na là thế này, khi bạn vừa leo xong một ngọn núi và lần sau muốn chinh phục ngọn núi cao hơn, xuống đến mặt đất bạn sẽ xông pha liền hay cần chuẩn bị thêm hành trang mới?
Việc một FC lên tiếng về đường đi nước bước sự nghiệp của thần tượng, khiến dư luận cũng phải xôn xao như câu chuyện giữa FC Đông Nhi, ekip trợ lý và chính Đông Nhi có thể nói là rất hiếm xảy ra ở Vpop.
Cùng trải qua bao thăng trầm, cùng trưởng thành và chia sẻ bao khoảnh khắc ngọt bùi, cay đắng bên nhau, thật dễ hiểu nếu một ngày kia, fan sốt sắng, lo lắng cho thần tượng nếu họ cảm thấy người họ thương đáng lẽ phải xứng đáng nhận được nhiều hơn thế, còn có thể làm tốt hơn thế. Bởi hơn ai hết, chỉ có fan mới là người hiểu rõ nhất thần tượng của mình mạnh ở đâu, yếu chỗ nào.
Thế nhưng, việc muốn người nghệ sĩ phải ở trong một cái khung nào đó (như trường hợp này là fan mong mỏi Đông Nhi hãy là Đông Nhi của ngày hôm qua) có lẽ hơi khó. Taylor Swift liệu có được danh tiếng và đẳng cấp như ngày hôm nay nếu cô nàng cứ mãi hiền lành và hát nhạc đồng quê? Chúng ta trưởng thành đơn giản là trưởng thành, còn người nghệ sĩ, thời gian qua đi cũng là lúc sự trưởng thành của họ bộc lộ thông qua cái tôi âm nhạc. Liệu có nên bắt một người tiến hóa ngược?
Bad Boy.
và Boom Boom là 2 cú nổ nâng tầm tên tuổi Đông Nhi lên một nấc thang mới.
Nếu như cứ mãi Giận lòng, Lời thú tội ngọt ngào, Bối rối, Sau mỗi giấc mơ  mà không vùng lên như Bad Boy, Boom Boom, cái tên Đông Nhi liệu có xuất hiện trên truyền thông Trung Quốc cách đây 3 năm? Xin tạm kết lại góc nhìn của người viết về dòng sự kiện này với một câu nói sưu tầm từ Weibo: Fan và idol, vốn không mắc nợ nhau. Người ấy cố gắng, vì ước mơ, còn bạn hâm mộ, vì sở thích. Đừng gọi nó là hy sinh để trói buộc cả bạn lẫn người ấy. Yêu thần tượng, cứ tự nhiên mà yêu, khóc cùng người ấy, cười cùng người ấy. Cũng đừng bao giờ oán giận, bạn yêu người ấy lâu như vậy, lại chẳng nhận lại được gì. Bạn nên cảm thấy may mắn, vì lúc bạn sát cánh cùng người ấy đi suốt một chặng đường dài, bạn cũng sẽ nhận ra bản thân mình đã trưởng thành hơn.
Đào Thanh Tâm - Duy Nguyễn.
