Bạn có thể tung tăng dạo phố và pose những bộ ảnh thật cool với chiếc balo xinh xắn! Được thiết kế với khoang chứa đồ rộng rãi, giúp bạn tha hồ rinh theo nhiều phụ kiện, dễ dàng thay đổi phong cách và tạo dáng thật xinh.
Sự kết hợp tuyệt vời giữa nghệ thuật chế tác da và nét sang trọng cổ điển được tìm thấy qua họa tiết in monogram chính là điểm nhấn của dòng túi này. Đối với các cô gái yêu thích nét đẹp thanh lịch pha chút cổ điển, chỉ cần phối với một chiếc váy đậm màu là có thể trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn.
Chiếc túi cầm tay sẽ giúp tô điểm cho nét đẹp quý phái! Thiết kế nổi bật với thương hiệu được dập nổi, dây kéo dài bo quanh miệng túi cộng với màu trắng trang nhã là phụ kiện không thể thiếu của các quý cô yêu thích sự thanh lịch, nhẹ nhàng. Phù hợp phối với các kiểu trang phục công sở hay tiệc họp mặt.
Túi xách nhỏ gọn với hoa văn cổ điển kết hợp với đầm đỏ, Lương Giang khoe vẻ đẹp nữ tính thướt tha và sang trọng.
Không cần phụ kiện, những bộ đầm nhẹ nhàng đón xuân cũng tạo nên sức hấp dẫn của cô diễn viên xinh đẹp.
Diệp Anh.
Ảnh: Xuân Thắng; thời trang: Megan; phụ kiện: Carlorino.
