Sáng ngày 28/1, VietJet Air đã dành riêng một chiếc chuyên cơ chở các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam trở về sau trận chung kết lịch sử.
Ngay sau đó, dư luận dậy sóng khi những hình ảnh nhiều người mẫu diện bikini uốn éo chúc mừng, chụp hình bên các cầu thủ quá phản cảm.
Hình ảnh này xuất hiện trên chuyến chuyên cơ riêng dành cho cho các cầu thủ U23 của VietJet Air, vì vậy, không ít ý kiến phản đối hãng hàng không này. Bình luận về câu chuyện này, TS Nguyễn Đức Thành, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách VEPR đã có bài viết.
Các cầu thủ U23 Việt Nam ăn mừng bàn thắng trong trận chung kết trước U23 Uzbekistan.
"VietJet Air đã đủ linh hoạt và quyết đoán để điều máy bay của mình làm chuyên cơ đưa đoàn tuyển thủ U23 Việt Nam trở về. Đó là lợi thế của một hãng tư nhân. Hình ảnh tàu bay Việt từ từ lăn bánh đi qua cổng chào làm bằng hai vòi rồng phun nước giữa sân bay đẹp đẽ vô cùng mà bất cứ một hãng hàng không nào cũng phát nghẹn vì ghen, vào cái giờ khắc hầu như tất cả mọi người Việt đều đang dán mắt vào màn hình với trái tim phập phồng.
Nhưng sau đó mấy hình ảnh các cô gái trát phấn son rệu rã uốn éo như thể sự vinh danh hay bộc lộ niềm vui của hãng cho các chàng trai mạnh mẽ, tinh khiết, trong trẻo - niềm hy vọng ngỡ ngàng về một thế hệ mới điềm tĩnh, kỷ luật, chuyên nghiệp đến kinh ngạc, thì người ta bỗng hiểu ra VietJet Air không hề thuộc về thế hệ đó. VietJet Air đã không đủ tinh tế tinh thần và chiều sâu văn hóa mà hiểu rằng niềm hân hoan của gần một trăm triệu người Việt đâu chỉ là một giải cầu? Đó là niềm hân hoan của một dân tộc hiểu rằng họ vẫn còn có tương lai vì họ đang chứng kiến một giới trẻ sạch sẽ và cao thượng, kiên cường xả thân dưới mưa tuyết trong cái lạnh chưa từng nếm trải nơi đất khách, mà chỉ mỉm cười khiêm nhường khi trở về trong vòng tay vỡ òa của đất mẹ.
VietJet Air đã tự tạo ra một khủng hoảng truyền thông vì lối nghĩ rẻ tiền cách hành động lạc lõng của mình. Đó là sự lạc hậu mang tính thế hệ. Thế hệ bệ rạc rệu rã mà người Việt không muốn thấy nơi các thiên thần yêu dấu của họ".
*Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả.
TS Nguyễn Đức Thành.
