Ở độ tuổi mà bạn bè còn đang cắp sách tới trường, sống trong sự bảo bọc của cha mẹ thì không ít cô bé, cậu bé đã trở thành người của công chúng với những hợp đồng đóng phim, ca hát hàng ngàn đô, được giới truyền thông săn đón nhiệt tình. Thế nhưng, việc nổi tiếng quá sớm liệu có mang lại cái kết tốt đẹp cho cuộc đời những sao nhí đó hay không vẫn là một chủ đề gây tranh cãi.
Phương Mỹ Chi.
Từ khi ra nhập làng giải trí sự nghiệp của Phương Mỹ Chi lên như diều gặp gió, cái tên của "Chị Bảy" thậm chí còn hot hơn nhiều ca sĩ gạo cội trong các đêm diễn. Thế nên, hình ảnh cô bé với cặp kính cận đã được truyền thông săn đón nhiệt tình, những đêm diễn và hợp đồng quảng cáo mang lại một khoản tiền khổng lồ cho cô bé.
Phương Mỹ Chi - cô bé có niềm đam mê cháy bỏng với dòng nhạc cổ.
Bẵng đi một thời gian, người ta dần thấy Phương Mỹ Chi thay đổi khác hẳn trong phong cách ăn mặc. Trang điểm đậm hơn, ăn mặc gợi cảm hơn. So với một cô bé đang độ tuổi teen, nhiều người nhận xét hình ảnh này hoàn toàn không hợp với cô bé.
Và đây là hình ảnh gần đây nhất của cô bé 15 tuổi.
Đó chưa phải là tất cả, scandal lớn nhất mà "chị Bảy" gặp phải có lẽ phải kể đến lùm xùm với cô của mình. Sự việc ồn ào bắt đầu từ khi chị bảy Phương Mỹ Chi tiết lộ trong một bài phỏng vấn về việc gia đình có xích mích với người thân phía nhà nội.
Ngay sau đó, cô ruột Phương Mỹ Chi là Phương Quế Như lại có những chia sẻ cho rằng gia đình giọng ca 14 tuổi vô ơn, đi diễn chung không chào hỏi và không trợ cấp tiền hàng tháng.Trải qua những chuỗi ngày bị cư dân mạng ném đá nặng nề, Phương Mỹ Chi lên tiếng khẳng định đây là chuyện của người lớn trong gia đình.
Có lẽ việc kiếm ra tiền từ rất sớm cũng khiến Phương Mỹ Chi bị cuốn vào "vòng xoáy đồng tiền" từ rất sớm.
Yoo Seung Ho.
Yoo Seung Ho là diễn viên nhí quá quen thuộc đối với khán giả Hàn Quốc nói riêng và khán giả Châu Á nói chung. Seung Ho sở hữu tài năng diễn xuất thiên bẩm, vẻ ngoài lung linh như idol và sức hút đặc biệt khó thể cưỡng lại.
Nổi tiếng từ khi rất nhỏ, Yoo Seung Ho được mệnh danh "Tiểu Jo Ji Sub".
Tuy chỉ mới 23 tuổi nhưng Yoo Seung Ho đã có 16 năm ăn cơm nghệ thuật và có một gia tài tác phẩm đáng ngưỡng mộ với 10 phim điện ảnh và 19 phim truyền hình, bỏ túi không biết bao nhiêu vai diễn đa chiều và khó nhằn. Cậu là một trong số ít sao nhí Hàn có bước chuyển thành công chói lọi từ sao nhí sang diễn viên trưởng thành. Chính điều này đã giúp Seung Ho xuất sắc giành được hạng 1 của cuộc bình chọn những sao nhí thoát xác thành công nhất nền điện ảnh Hàn Quốc.
Yoo Seung Ho cũng đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự một cách xuất sắc trong năm 2014 để hoàn toàn tập trung vào con đường điện ảnh phía trước.
Đời tư trong sạch, được o bế một cách chuyên nghiệp và bài bản đã giúp Hàn Quốc có được một chàng diễn viên thành danh như hiện nay.
Emma Watson.
Lần đầu tiên ra mắt công chúng của cô bé 11 tuổi Emma Watson là khi vào vai nữ phù thủy Hermione Granger trong tập phim thứ nhất của loạt phim đình đám Harry Potter. Có thể xem đây là vai diễn để đời của cô vì khi nhắc đến Emma Watson không thể không nhắc đến nhân vật nổi tiếng này.
Emma Watson - niềm tự hào của xứ sở sương mù.
Thế nhưng, danh tiếng của Harry Potter đã khiến cả dàn diễn viên bị "chết vai". Nếu như một số cô bé, cậu bé khác sẵn sàng chấp nhận điều đó và hưởng thụ số tiền mình đã làm ra thì không, Emma Watson chọn con đường chông gai hơn, cô thử sức với hàng loạt phim.
Và cuối cùng, Emma đã được đền đáp với vai Người đẹp trong "Người đẹp và quái vật".
Ngay trên đỉnh cao tiền tài và nổi tiếng nhờ loạt phim Harry Potter, Emma Watson chọn việc học tiếp và hoàn thành chương trình Cử nhân Văn học Anh tại Đại học Brown. Đó là quyết định nghề nghiệp mà những người quen của tôi đều không mấy hài lòng. Nhưng đó là tiếng lòng của tôi và nếu tôi không lắng nghe bản thân, thì tôi sẽ lạc lối mất.
Emma Watson cũng chính thức trở thành một trong những đại sứ thiện chí trẻ nhất của Liên Hiệp Quốc.
Macaulay Culkin.
Nhắc đến những sao nhí thành công, không thể không nhắc đến nam diễn viên Macaulay Culkin và bộ phim Ở nhà một mình (Home Alone). Chỉ một vai diễn duy nhất khi mới 10 tuổi đã đưa tên tuổi Macaulay Culkin lên hàng sao.
Ngôi sao hot nhất tại Holywood một thời.
Gần 30 năm sau, sao nhí ngày nào đã khiến khán giả sốc vì bộ dạng già nua xấu xí và tin đồn nghiện ngập. Macaulay Culkin cũng không còn đóng phim trong suốt thời gian dài. Từ một sao nhí nổi tiếng toàn cầu, nam diễn viên đã không thể giữ được hình ảnh đó cho đến lúc trưởng thành.
Nam diễn viên nghiện ngập ở tuổi 40.
Mãi cho đến gần đây, anh mới dần lấy lại được phong độ.
Vy Thúy.
