Bên cạnh top mặc đẹp nhất tuần qua, nhiều sao Việt lại vô tình lọt top mặc kém xinh vì váy áo kém tinh tế. Góp mặt trong các sự kiện nổi bật của làng giải trí như công chiếu phim bom tấn, đi xem thời trang, chấm thi trên truyền hình, gặp gỡ siêu danh thủ... nhiều mỹ nhân cũng để lộ nhược điểm hình thể vì váy áo.
Gần đây nhất, gu mặc táo bạo của Thủy Tiên, Ngân 98 khiến cộng đồng mạng "choáng váng" vì phô diễn hình thể quá đà. Bên cạnh đó, Phương Thanh, Thu Minh, Quỳnh Thy xuất hiện kém sang với gam màu đen huyền bí. Còn Hoàng Thùy khá rối mắt với việc nhấn nhá quá nhiều trên trang phục.
Thủy Tiên tiếp tục phát huy gu mặc táo bạo của mình trong một sự kiện gần đây khi mặc bồ đồ diễn bằng ren xuyên thấu.
Phương Thanh liên tiếp "dìm dáng" với hai bộ trang phục ren xếp tầng.
Ngân 98 khiến fan hốt hoảng khi mặc "bốc lửa" đi xem phim cùng Lương Bằng Quang.
Thu Minh o ép vòng một với bộ đồ hiệu của Moschino.
Quỳn Thy chọn giày màu đỏ lạc tông so với tổng thể trang phục.
Hoàng Thùy xuất hiện rườm rà với nhiều điểm nhấn nhá.
Bảo Như lộ vòng một ngấn mỡ dù diện tông màu đen.
Đào Bá Lộc diện áo xuyên thấu đi dự sự kiện.
