Sunmi - Cheryl Cole.
Sau hiện tượng Gashina , sự trở lại của Sunmi hơn bao giờ hết được nhà nhà, người người trông ngóng. Để đáp lại kì vọng của các fan, cô nàng đã tung hàng nóng - MV Heroine vào ngày 18/1. Bài hát nhanh chóng gây bão trên mọi mặt trận từ Youtube cho tới các bảng xếp hạng nhạc số. Tuy nhiên, Heroine bị cho là có phần điệp khúc sao chép từ Fight For This Love của nữ ca sĩ Cheryl Cole.
MV Heroine.
MV Fight For This Love.
Ngay lập tức, nhà sản xuất của Heroine - Producer Teddy đã lên tiếng giải oan cho Sunmi. Ông khẳng định Heroine 100% là sản phẩm sáng tạo nguyên bản và hoàn toàn không liên quan đến bài hát đang được nhắc đến trong cuộc tranh cãi.
Chungha - Golden Child.
Lại thêm một nữ ca sĩ solo nữa gặp chuyện đạo nhái. Cụ thể, sau khi Chungha thả xích cho mini album Offset thì nhiều cư dân mạng đã chỉ ra ca khúc Bad Boy trích trong album có tiếng saxophone giống hệt với bài hát With Me của tân binh Golden Child.
Bản audio của Bad Boy.
With Me là bài hát nằm trong mini album đầu tay của tân binh Golden Child - đàn em cùng nhà với INFINITE.
Cho đến nay, phía công ty Chungha là M&H; Entertainment vẫn chưa đưa ra bất cứ lời giải thích nào cho việc trên. Dư luận cũng chia ra 2 phía, một bên thì đồng ý đây là lỗi từ phía công ty và nhà sản xuất đã chọn bài cho Chungha, một bên lại khẳng định đây là trách nhiệm của nữ ca sĩ.
Momoland - Serebro.
Tân binh Momoland đã có một bước lên hương khi thể hiện ca khúc Bboom Bboom từ nhà sản xuất lừng lẫy Shinsadong Tiger. Bài hát đã giúp Momoland chạm tới chiến thắng đầu tiên trên các chương trình âm nhạc và ghi tên nhóm vào top 10 bảng xếp hạng Melon.
MV Bboom Bboom.
MV sắp cán mốc 20 triệu lượt xem trên Youtube - một con số không tưởng cho Momoland.
Ngày 12/1, nhóm nhạc nữ người Nga Serebro đăng đàn tố Bboom Bboom đạo ca khúc Mi Mi Mi của mình. Phía Momoland đã phủ nhận chuyện này và đưa ra lí do 2 bài hát cùng theo một thể loại nhạc nên có sự nhầm lẫn ở đây.
Serebro tố Momoland trên Instagram.
MV Mi Mi Mi.
Produce 101 - Idol Producer.
Show truyền hình sống còn Produce 101 nổi danh khắp châu Á vì đã tạo nên các nhóm nhạc có tài lẫn sắc như IOI, Wanna One, JBJ, Người ta còn phải thán phục trước sự sáng tạo và chuyên tâm của Mnet. Nhưng khi đặt chân tới Trung Quốc, chương trình đã bị nhái không thương tiếc bởi Idol Producer. Không chỉ bê nguyên xi format của Produce 101 , mà thí sinh của Idol Producer còn dính phốt học hỏi vũ đạo của tiền bối đến từ Hàn Quốc - Yugyeom (GOT7).
Mnet - người lập nên Produce 101 lên tiếng khẳng định Idol Producer đã vi phạm bản quyền nghiêm trọng.
Đoạn clip so sánh màn trình diễn của Yugyeom trên Hit The Stage và thực tập sinh của Idol Producer.
Không biết vô tình hay cố ý mà Idol Producer chọn Get Ugly - ca khúc từng làm mưa làm gió tại Produce 101 cho các thí sinh biểu diễn. Màn trình diễn bị đánh giá là thảm họa.
Get Ugly phiên bản đến từ các thực tập sinh Hàn Quốc sẵn sàng rửa tai, rửa mắt cho mọi người.
Phúc Bồ, Hà Lê - Mino.
Trong một chương trình truyền hình, đội Phúc Bồ và Hà Lê đã trình diễn ca khúc Cưa cẩm. Ngay sau khi lên sóng, bài hát đã bị soi có phần beat y hệt với hit Body của Mino (thành viên nhóm nhạc WINNER). Phúc Bồ còn gây phẫn nộ khi có hành động thiếu tôn trọng Mino ám chỉ chàng ca sĩ Hàn Quốc này là trai bóng.
Đoạn tin nhắn gây bão dư luận của Phúc Bồ. (Nguồn: Truong Nhat Quynh Phuong).
Tin tức Phúc Bồ mượn beat mà quên xin phép đã lên trang báo Allkpop của Hàn.
Phúc Bồ quay clip xin lỗi về thái độ của mình nhưng việc không đề cập đến nhân vật chính là Mino khiến anh phải hứng chỉ trích nhiều hơn nữa. (Nguồn clip: K Crush News & Gossip).
Màn trình diễn Cưa Cẩm.
MV Body - Mino.
Đình Khôi.
