Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với Buzzfeed, Anthony Rapp (46 tuổi) đã tiết lộ rằng Kevin Spacey (58 tuổi) từng mời anh đến dự tiệc tại nhà riêng của ông ở khu vực Manhattan thuộc thành phố New York vào năm 1986. Vào thời điểm đó, cà 2 đang cùng tham gia diễn xuất trong một vở kịch trên sân khấu Broadway.
Anthony Rapp, khi ấy là một cậu thiếu niên 14 tuổi, đã dành hết thời gian của buổi tối chỉ để xem truyền hình. Chính vì thế, anh không hề hay biết buổi tiệc đã kết thúc cho đến khi Kevin Spacey xuất hiện ngay cửa phòng ngủ.
Anthony Rapp công khai đồng tính vào năm 2001.
"Kevin Spacey đã say khước. Ông ta bước vào phòng và nhấc tôi lên như chú rể nâng niu cô dâu. Tôi không thích chuyện đó và cảm thấy không hề thoải mái. Thế nhưng chưa kịp nhận ra chuyện gì thì tôi đã bị Kevin đè xuống. Không biết đây có phải là những từ ngữ phù hợp để miêu tả chính xác khung cảnh hay không nhưng tôi khẳng định ông ấy đã cố gắng dụ dỗ tôi về mặt tình dục", Anothony Rapp nói.
Kevin Spacey.
Đáp lại lời cáo buộc, Kevin Spacey đã đăng tải một bức tâm thư lên mạng xã hội Twitter nhằm xin lỗi Anthony Rapp cũng như sẵn tiện... công khai đồng tính.
"Tôi luôn tôn trọng và ngưỡng mộ Anthony Rapp với tư cách là một diễn viên. Do đó tôi cảm thấy cực kỳ hốt hoảng khi nghe câu chuyện của cậu ấy. Do cuộc gặp gỡ đã diễn ra cách đây 30 năm cho nên tôi không thể nhớ rõ chi tiết. Mặc dù vậy, nếu đó là những gì đã thật sự diễn ra thì tôi nợ Anthony Rapp một lời xin lỗi chân thành cho hành động sai trái xuất phát từ việc say rượu cũng như tất cả cảm xúc tiêu cực mà anh ấy đã phải chịu đựng trong nhiều năm qua", Kevin Spacey viết.
Bức tâm thư của Kevin Spacey.
"Sự việc lần này cũng đã thúc đẩy tôi giải quyết thêm nhiều vấn đề khác trong cuộc sống cá nhân. Tôi biết do thói quen che giấu đời tư của mình mà rất nhiều lời đồn thổi ngoài kia đã xuất hiện. Trên thực tế, có rất nhiều người thân biết rằng tôi từng hẹn hò với cả nam lẫn nữ. Tôi đã và đang đem lòng yêu các chàng trai trong suốt cuộc đời mình. Bây giờ, tôi quyết định lựa chọn sống như một người đồng tính nam. Tôi muốn đối diện với điều này một cách trung thực và công khai, bắt đầu từ việc tự chấn chỉnh hành vi của mình".
Kevin Spacey lúc trẻ.
Sinh năm 1959, Kevin Spacey là một trong những nam diễn viên thực lực của kinh đô điện ảnh Hollywood. Ông từng 2 lần đoạt giải Oscar cho The Usual Suspects (hạng mục "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất") và America Beauty (hạng mục "Nam diễn viên chính xuất sắc nhất"). Một số bộ phim đáng chú ý khác của ông gồm có lm Swimming with Sharks (1994), Seven (1995), L.A. Confidential (1997), Pay It Forward (2000), K-PAX (2001), Superman Returns (2006) và Baby Driver (2017).
Kể từ năm 2013 đến nay, Kevin Spacey đảm nhận vai Frank Underwood trong loạt phim dài tập House of Cards của đài Netflix. Vai diễn này đã mang về thêm cho ông 1 giải Quả Cầu Vàng và 2 giải Screen Actor Guilds.
Mai Thảo.
