Hoa hậu nhân ái Thủy Tiên trong mẫu áo dài sẽ được mang sang Pháp.
Sau thành công của bộ sưu tập Sen Vàng, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam được lựa chọn là NTK Việt đem áo dài diễn tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 vào một ngày duy nhất vào 23/1/2018 tại kinh đô thời trang nước Paris.
NTk Đỗ Trịnh Hoài Nam và ekip.
Theo đó, 30 thiết kế nằm trong BST Women in love của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ trình diễn tại Tuần lễ thời trang cao cấp Paris Haute Couture Fashion Week 2018 theo chia sẻ của NTK sẽ vô cùng đặc biệt khi được thực hiện với những bộ đầu tiên lên ý tưởng từ cách đây 3 năm và đang tiếp tục được hoàn thiện.
NTK cho biết: BST được lựa chọn bởi thiết kế đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic của nhà thờ Notre Dame  nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris, sản phẩm hoàn toàn được làm thủ công bằng tay. Hàng trăm con người làm nên 1 sản phẩm trong vòng ít nhất là 6 tháng, bởi vì tính đặc biệt của BST nên NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã vượt qua những NTK khác được trình diễn khai mạc.
3 mẫu thiết kế sẽ có mặt trong show diễn.
Trong khuôn khổ Paris Fashion Week - Haute Couture có tiêu chí: Tất cả các sản phẩm phải trên 10 ngàn đô, mỗi sản phẩm phải được thực hiện trên 300 giờ công lao động, nguyên phụ liệu phải là nguyên phụ liệu thời trang cao cấp đến từ Ý và Pháp. Tất cả các NTK đều phải có cửa hàng giới thiệu tại Pháp, và họ khi tham dự đêm Haute cautue phải là thành viên của Hiệp hội thời trang Pháp.
NTK chia sẻ thêm: Năm nay, tôi là một NTK khách mời đặc biệt bởi sau khi vượt qua 30 nhà thiết kế tên tuổi trên thế giới. BTC của tuần lễ thời trang cao cấp Paris đã gặp gỡ và biết tôi là NTK thiết kế áo dài cho những chính khách.
Trung bình là từ 10 ngàn USD  20 ngàn USD cho 1 mẫu áo dài, và tổng BST mang sang Paris trình diễn lần này là 30 bộ. Đó là một khoản kinh phí lớn, nhưng rất may khi tôi nhận được tự đồng hành của các nhà tài trợ, những doanh nhân với tình yêu áo dài Việt. Còn về kinh phí để sang Paris thì cá nhân tôi là khách mời thì toàn bộ chi phí để đi lại, trình diễn, người mẫu v.v thì đã được BTC tài trợ 100%. Nếu để tổ chức một chương trình đó mà phải đóng tiền thì mất khoảng 150 ngàn Euro.
Những mẫu áo dài Việt sẽ được trình diễn ở đất Pháp mang họa tiết phản ánh kiến trúc của nhà thờ Đức Bà.
Thu Thảo.
