Mới đây, Hoa hậu biển Đào Hà, Á Hậu Thuỳ Dung, Á hậu Thanh Tú đã có dịp hội ngộ.
Trong trang phục của NTK Anh Thư, Đào Hà, Thuỳ Dung và Thanh Tú xinh đẹp rạng ngời.
Các người đẹp diện những thiết kế áo dài cách tân tôn lên vẻ yêu kiều của người phụ nữ Việt Nam.
Đào Hà từng lọt vào top 5 HHVN 2016 và xuất sắc giành giải phụ người đẹp biển.
Nụ cười rạng rỡ của cô gái người Nghệ An.
Với chiều cao nổi bật 1,74 m, mái tóc ngắn, làn da nâu khỏe khoắn và đặc biệt là nụ cười tỏa sáng, Đào Hà được cho là bản sao hoàn hảo của Tăng Thanh Hà.
Á hậu 2 Thuỳ Dung xinh đẹp giữa vùng đất M' Đrak, Đắk Lắk.
Á hậu Thanh Tú cá tính với áo dài cách tân cổ yếm.
Sau khi tốt nghiệp Học viện Ngoại giao với kết quả tốt, người đẹp đang rất đắt show chụp hình, làm người mẫu, dẫn chương trình.
Nụ cười sáng bừng của các người đẹp giữa núi rừng Tây Nguyên. Trong trang phục áo dài cách tân, mỗi người một vẻ, thật khó phân định được ai đẹp hơn ai./.
