Nguyên Vũ cho biết anh phát triển con đường nghệ thuật đa năng trên lĩnh vực ca hát, diễn xuất, dẫn chương trình, và đây là lần hiếm hoi anh mạnh dạn nhận lời trình diễn thời trang. Dù đứng trên sân khấu hơn 20 năm nhưng khi làm người mẫu, đặc biệt là với vai trò vedette, anh không khỏi bối rối.
Trước khi ra sân khấu, nam diễn viên Đô la trắng chuẩn bị tinh thần và trang phục khá kỹ lưỡng. Nhiều khán giả tại sự kiện bất ngờ với phần thể hiện của Nguyên Vũ. Nam diễn viên tâm sự sau buổi trình diễn, anh cảm thấy tự tin hơn với vai trò người mẫu. Nếu có những lời mời trình diễn thời trang, chắc chắn, anh sẽ không từ chối.
MC Anh Quân không chỉ thu hút khán giả bởi cách dẫn dắt tự nhiên mà còn bởi vẻ ngoài điển trai, thanh lịch.
Trong khi đó, vai trò mở màn thuộc về MC Anh Quân. Vốn là một fan của âu phục, khi nhận được lời mời của nhà thiết kế Cataly, Anh Quân đã đồng ý sải bước trên sàn catwalk. Vóc dáng cao ráo, gương mặt điển trai của nam MC gốc Bắc nhận được nhiều tràng vỗ tay của khán giả.
Trên trang cá nhân của mình, Anh Quân thường chia sẻ những hình ảnh nổi bật với trang phục vest. Anh rất ưa chuộng phong cách thanh lịch với kiểu trang phục này và hiếm khi xuất hiện với hình ảnh kém chỉn chu trước công chúng. Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của siêu mẫu Nam Phong, Hoàng Phi Kha...
