Gần 30 năm Kiều Khanh để lại tóc tém. - ẢNH: MILOR TRẦN.
Kiều Khanh vừa trở lại Mỹ sau chuyến về thăm Việt Nam. Nói về mái tóc tém của mình một thời làm mưa làm gió, Kiều Khanh kể: Ngày đó các bạn trẻ thích tóc tém lắm. Tém đủ kiểu hết. Có người một bên mái tém, bên kia dài hất lên. Cũng có kiểu tém phía sau, hay cột lên một phần tóc rồi mới thấy tóc tém sau ót. Có tóc tém dựng đứng ở mái lên nhìn rất lạ. Kiều Khanh cũng là cô gái nằm trong số các bạn trẻ ngày ấy mê tóc tém và sau khi tôi đăng quang, các bạn trẻ càng yêu thích tóc tém nhiều hơn.
Mái tóc tém một thời nổi đình đám của Kiều Khanh lúc đăng quang.
- ẢNH: KIỀU KHANH CUNG CẤP.
Sau thời gian gần 30 năm không để lại tóc ngày xưa, Kiều Khanh bất ngờ xuất hiện với mái tóc tém cá tính, mạnh mẽ. Hỏi chị có phải nhân việc mốt tóc tém lên ngôi sau khi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'hen Niê đăng quang, chị cười thật lòng: Đúng là tôi rất thích cô hoa hậu đó. Nhìn em đẹp cá tính và tính cách thì rất dễ thương. Ở bên Mỹ sau khi em đăng quang cũng được khen rất nhiều. Lúc tôi đang ở Thái Lan thì bạn bè nhắn Khanh ơi có cô bé tóc tém giống Kiều Khanh ngày trước đăng quang kìa. Nhìn em tôi rất có cảm tình và đúng là có nét gần giống mình ngày đó thật. Nhưng các em đi thi bây giờ sướng hơn chúng tôi ngày trước nhiều lắm. Được chăm chút từng li từng tí. Nhất là khâu trang điểm lúc đó chúng tôi toàn tự làm. Có biết lông mi giả là cái gì đâu nên lên hình nhìn ngây ngô vậy đó. Các em bây giờ nhìn đẹp và ấn tượng lắm. Cô hoa hậu gần bằng tuổi con trai lớn của tôi nên tôi càng quý em ấy. Nhất là khi biết thêm em từng trải qua những ngày cơ cực và bằng nghị lực đã vươn lên có ngày hôm nay tôi càng trân trọng hơn.
Kiều Khanh đẹp ấn tượng với mái tóc tém ngày nào. - ẢNH: MILOR TRẦN.
Nếu Kiều Khanh được xem là Hoa hậu đầu tiên của Việt Nam đăng quang với mái tóc tém thì tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'hen Niê là hoa hậu thứ hai. Cũng vì mái tóc tém này mà một số bạn trẻ cảm thấy thích thú bởi sự lạ lẫm, cá tính từ hoa hậu. Nhiều người đã nhớ đến Kiều Khanh từ khi có hoa hậu tóc tém thứ hai H'hen Niê đăng quang. Kiều Khanh nói thêm: Tóc ngắn hay dài không quan trọng bằng chính tâm hồn, những gì mình sẽ làm được cho mọi người, cho quê hương. Tóc dài sẽ thùy mị còn tóc ngắn cá tính. Tôi để tóc ngắn trong bộ ảnh mới để nhớ về một thời đã qua của mình. Một kỷ niệm thật đẹp không thể nào quên.
Kiều Khanh ngày thi Hoa hậu Áo dài năm 1989.
- ẢNH: KIỀU KHANH CUNG CẤP.
Dạ Ly.
