Theo Missosology, với số điểm cao nhất, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ 2017 Demi-Leigh Nel-Peters là người đứng vị trí cao nhất trong Top 5 Hoa hậu sở hữu vẻ đẹp vĩnh cửu của năm 2017. Demi-Leigh mang về danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ tiếp theo cho Nam Phi kể từ năm 1978.
Theo đánh giá của Missosology, Demi không chỉ sở hữu một vẻ đẹp Hollywood mà còn có biểu cảm sắc sảo của một siêu mẫu. Mặc dù chiều cao hạn chế, Demi thực sự nổi bật với khả năng ngôn ngữ và đã xuất sắc thể hiện bản thân ở phần thi ứng xử quan trọng ở Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Các vị trí 2, 3,4, 5 lần lượt thuộc về Bitaniya Yosef - Á hậu 1 Hoa hậu Siêu Quốc gia 2017, Faith Landman - Top 8 Hoa hậu Trái đất 2017, Maria Poonlertlarp - Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2017, Kevin Lilliana - Hoa hậu Quốc tế 2017.
Tam Ka.
Video: Lê Long.
