H'Hen Niê xinh đẹp sau đăng quang.
Mới đây, hình ảnh của H'Hen Niê diện thiết kế đầm ánh bạc tham gia một sự kiện đã nhanh chóng bị người hâm mộ nhận ra sự tương đồng về họa tiết với thiết kế của Chung Thanh Phong. Tuy nhiên, trang phục mà H'Hen Niê mặc là của NTK Linh San. Đây cũng là người theo chân và hỗ trợ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 từ những ngày đầu tiên cô tham gia cuộc thi này.
Dù NTK Chung Thanh Phong đã lên tiếng và khẳng định vẫn hợp tác với H'Hen Niê trong thời gian tới thì stylist của cô là Mỳ Gói lại nói đơn giản với nội dung rằng "trong nghề với nhau chỉ muốn sống bình yên".
Một stylist khác của Hen là Trần Đạt cũng chia sẻ thêm: "Nếu nói váy H'Hen Niê mặc là copy thì tôi thấy có chút phiến diện. NTK Chung Thanh Phong có chủ động nhắn tin hỏi tôi, tôi cũng chia sẻ với anh, muốn ưu tiên H'Hen Niê mặc đồ của NTK Linh San để trả ơn". Anh và stylist Mỳ Gói cùng nhóm hỗ trợ trang phục cho top 3 Hoa hậu sau đăng quang.
Thiết kế của H'Hen Niê mặc có những điểm tương đồng với thiết kế của Chung Thanh Phong được Hoàng Thùy mặc trước đó.
Đêm chung kết, H'Hen Niê chọn thiết kế của Linh San với đầm ánh bạc.
Quay ngược thời gian, NTK Linh San cũng chính là người đã làm nên trang phục đầm công chúa cho Phạm Hương trong một sự kiện lớn. Ngay sau đó, chiếc váy tạo nên cơn sốt trong giới mộ điệu vì "đạo nhái" một thiết kế từ thương hiệu nước ngoài. Hậu quả là, 2 nàng Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2015 - 2017 mới là những người mang tiếng xấu mặc trang phục sao chép.
Nếu không phải đầm đạo nhái có lẽ Phạm Hương một lần nữa thôi miên người hâm mộ với đầm công chúa.
Thiết kế mà Linh San dành cho Phạm Hương không có phom đẹp mắt như bộ Haute Couture của Michael Cinco.
Những người đẹp cần cẩn trọng hơn về lựa chọn trang phục thay vì giao phó hết cho stylist?
Mộc.
