Đêm diễn Xử án Phi Giao với sự tái ngộ của cặp Tiên đồng ngọc nữ Ngọc Huyền và NSƯT Kim Tử Long đã thực sự tạo sức hút với khán giả. Sân khấu của Nhà hát Hòa Bình với hơn 2000 ghế đã không còn một chỗ trống. Bên ngoài nhà hát, càng gần đến giờ diễn giá vé chợ đen càng tăng mạnh. Trong đó PV ghi nhận phe vé chào vé VIP với giá 6 triệu đồng (Cao gấp 3 giá ghi trên vé) nhưng vẫn có người mua.
Ngọc Huyền và NSƯT KIm Tử Long.
Trong đêm diễn Xử án Phi Giao, cặp Tiên đồng ngọc nữ một thời giờ tái ngộ lại đã làm hài lòng khán giả. Xử án Phi Giao là một vở diễn ăn khách cũ nhưng khi dựng lại, NSƯT Kim Tử Long vẫn khéo léo làm mới lại khi khi phối hợp với tác giả kịch bản đưa thêm nhiều bản ca, thêm các lớp diễn mới cho nhân vật. Không chỉ thế, Kim Tử Long còn đầu tư đậm cho sân khấu với những công nghệ mới như hê thống đèn led chiếu sáng, màn hình LCD cùng những cảnh trí được thiết kế chi tiết. Phần trang phục cũng được đầu tư công phu với nhà thiết kế chuyên nghiệp cho từng diễn viên.
Ngọc Huyền vẫn diễn xuất sắc như ngày nào.
Với dàn diễn viên gạo cội của sân khấu cải lương như Kim Tử Long vai Hoàng đế Anh Tôn, Trinh Trinh vai Tả hậu Ngọc Dung, Thanh Hằng vai Mạnh Lệ Quân, Linh Tâm vai Hoàng Phủ Thiếu Hoa, Trường Sơn vai Thái Thượng Hoàng hay Kim Tiểu Long, Điều Trung đã làm tôn thêm đất diễn cho nhân vật Phi Giao của Ngọc Huyền, thêm bản lĩnh bao năm sân khấu đã khiến cho Ngọc Huyền càng diễn càng say, khán giả chỉ biết níu thở để theo dõi thân phận, cuộc đời chìm nổi của Phi Giao.
Qua 17 năm xa vai diễn Phi Giao, trải qua những thăng trầm của chính Ngọc Huyền đã khiến cho cô trở lại hóa thân thành một Phi Giao chín hơn, sắc xảo nhưng cũng đa tình hơn. Và khán giả chỉ biết ồ lên, tán thưởng cho ê kíp diễn bằng những tràng pháo tay kéo dài liên hồi. Kết thúc vở diễn, nhiều khán giả còn nán lại luyến tiếc, nhiều khan giả còn chờ mãi để được chụp hình với các diễn viên.
Theo NSƯT Kim Tử Long thì vở Xử án Phi Giao sẽ diễn thêm nhiều đêm nữa tại một số địa phương. Điều này cho thấy sân khấu cải lương chưa hẳn đã chết, vẫn còn nhiều khán giả rất yêu cải lương nhưng điều quan trọng là phải làm cách nào để cho khán giả tìm đến.
Trọng Thịnh.
