Trấn Thành mở đầu tin sao làng giải trí Việt với lời chúc chiến thắng tới U23 Việt Nam.
Hari Won chia sẻ hình ảnh hậu trường với thắc mắc: "Mọi người có đi làm không? Nghe nói nhiều công ty hôm nay cho nghỉ. Hari thì... vẫn như ngày nào, vẫn quay thôi".
Khoảnh khắc đáng yêu như công chúa của con gái Elly Trần - Mộc Trà.
Đăng tải khoảnh khắc một mình, Midu chia sẻ ẩn ý: "Cây cô đơn".
Ngô Thanh Vân cá tính xuống phố: "Chiều thong dong ở Sài Gòn".
Phạm Hương phô diễn vòng eo con kiến trong thang máy.
Phan Hiển và bà xã Khánh Thi xuống phố cùng những người bạn ngoại quốc: "Hai người bạn của tôi đã đến Hà Nội, chuẩn bị tối nay nhảy nhót tưng bừng".
Quỳnh Thư check in nơi đến: "Nơi đây được gọi là: Tuyệt tình cốc".
Trúc Diễm than vãn: "Ngày hôm nay đi làm mà cứ thấy buồn ngủ, có phải tại trời mưa không? Hai ly cà phê vẫn không xi nhê gì".
Tú Anh xinh đẹp dễ thương tại Côn Đảo.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
