Hoa hậu Ngọc Hân đã tham gia với vai trò khách mời đặc biệt. Không chỉ đảm nhận vai trò MC cho chương trình, cô còn giới thiệu bộ sưu tập áo dài Tết có tên gọi 'Cánh én mùa xuân'.
Hoa hậu Ngọc Hân giới thiệu bộ sưu tập áo dài "Cánh én mùa Xuân".
Màn trình diễn áo dài do Ngọc Hân thiết kế được đông đảo khán giả chú ý với sự xuất hiện của nhiều người đẹp nổi tiếng như Á hậu Thanh Tú, người đẹp Ngọc Nữ (top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017). Đặc biệt, người mẫu Hồng Quế bế con gái Cherry lên sân khấu catwalk và gia đình MC Phan Anh đảm nhận vai trò vedette cho bộ sưu tập. Đây là lần hiếm hoi chàng MC đưa cả vợ con lên sàn diễn. Ngoài ra, các người mẫu nhí tham gia màn trình diễn là những em nhỏ của làng trẻ em SOS tại Hà Nội.
Với sự xuất hiện của nhiều người đẹp nổi tiếng như Á hậu Thanh Tú, người đẹp Ngọc Nữ (top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017).
Người mẫu Hồng Quế bế con gái Cherry lên sân khấu catwalk.
Ngọc Hân chia sẻ, khi ngỏ lời mời MC Phan Anh biểu diễn áo dài, anh đã vui vẻ đồng ý. Anh còn chủ động đề nghị cho cả gia đình cùng diễn vì muốn đóng góp cho chương trình từ thiện, mang ý nghĩa nhân văn.
Gia đình MC Phan Anh đảm nhận vai trò vedette cho bộ sưu tập "Cánh én mùa Xuân" của NTk - hoa hậu Ngọc Hân.
Gia đình Phan Anh trong trang phục áo dài của NTK Ngọc Hân.
Bộ sưu tập áo dài 'Cánh én mùa xuân' được Ngọc Hân thiết kế suốt hơn một tháng qua. Bộ sưu tập áo dài Tết vẫn trung thành với phom dáng truyền thống nhưng có các họa tiết hoa đào, cánh én... gợi nhớ không khí rộn ràng, vui vẻ của mùa xuân.
"Tết cho trẻ em nghèo " là một chương trình từ thiện góp phần giúp các em nhỏ kém may mắn có một mùa xuân ấm áp hơn.
MC Phan Anh và gia đình cùng chụp ảnh với các người mẫu.
Những khoảnh khắc đáng nhớ của các nghệ sĩ và các em nhỏ trong đêm nghệ thuật từ thiện đầy ý nghĩa.
Hoa hậu Ngọc Hân đã tặng cho mỗi bé của làng trẻ SOS một chiếc áo dài để các em mặc vào dịp Tết năm nay.
Hoa hậu Việt Nam 2010 còn tiết lộ, trong chương trình tối qua, cô đã tặng cho mỗi bé của làng trẻ SOS một chiếc áo dài để các em mặc vào dịp Tết năm nay. Ý tưởng mời các bé cùng diễn thời trang cũng vì muốn tạo những kỷ niệm đẹp và khó quên cho các bé. "Tôi mong các em sẽ luôn phấn đấu trong việc học và tương lai sẽ trở thành những người có ích cho cộng đồng", Ngọc Hân nói.
Ngân An.
