Sau hai cái tên Cô Ba Sài Gòn và Mẹ chồng , Lôi Báo là dự án phim điện ảnh cuối năm 2017 nhận được không ít quan tâm từ khán giả Việt Nam. Bộ phim đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Victor Vũ, mang đậm phong cách làm phim luôn tìm kiếm và khai thác khía cạnh gai góc, mới lạ trong cuộc sống của anh với đề tài: Đổi đầu người. Phim quy tụ không ít gương mặt gây chú ý: Cường Seven, Nhã Phương, Quách Ngọc Ngoan, Vũ Tuấn Việt, Vũ Ngọc Anh, Hoàng Sơn.
Ngay từ khi đoàn làm phim tung ra các hình ảnh, trailer, người hâm mộ Việt Nam hào hứng coi Lôi Báo là bộ phim siêu anh hùng made in Vietnam. Mang đậm màu sắc siêu anh hùng, tác phẩm điện ảnh xoay quanh Tâm (Cường Seven thủ vai), một họa sĩ truyện tranh mang sức mạnh và năng lực khác thường sau ca phẫu thuật thay đầu. Chưa vội bàn đến kịch bản, hay diễn xuất dàn diễn viên, Lôi Báo nhận nhiều khen ngợi nhờ điểm sáng là những pha hành động kịch tính, mãn nhãn. Tuy vậy, trở đi trở lại và tạo nên thông điệp xuyên suốt bộ phim là tình cảm gia đình, sự tha thứ, thấu hiểu và hi sinh giữa các thành viên.
Tình cảm gia đình - Động lực giúp Tâm nỗ lực sống.
Lôi Báo bắt đầu bằng tiết tấu chậm rãi, cách vào truyện nhẹ nhàng, phim kể về người họa sĩ tên Tâm (Cường Seven thủ vai). Anh có một gia đình nhỏ cùng người vợ đầy ân cần (Nhã Phương đóng) và cậu con trai nhỏ. Cuộc sống yên bình trôi qua với những giấc mơ, ấp ủ của Tâm về bộ truyện tranh đang dang dở. Tuy nhiên, biến cố ập đến, Tâm bàng hoàng phát hiện mình bị ung thư phổi giai đoạn cuối. Đằng sau sự phẫn nộ bởi bản thân sẽ phải ra đi lúc còn trẻ, Tâm tiếc nuối, day dứt vì không thể làm thêm điều gì cho vợ, con.
Những trăn trở, day dứt về cuộc sống tương lai của vợ con đều khiến khát vọng, nỗ lực được tiếp tục sống trong Tâm trở nên càng mãnh liệt. Ngay đêm tối, anh tìm đến giáo sư Mã (Hoàng Sơn), một người bạn với gia đình anh, cũng là người gợi ý phương pháp chữa trị bằng cách đổi đầu. Như vậy, có thể nói, ngay từ các phân cảnh đầu tiên ở Lôi Báo , tình cảm gia đình đã được thể hiện và khắc họa rõ ràng. Hạnh phúc gia đình càng trở nên đẹp đẽ, thiêng liêng khi đặt trước sự bờ vực chia ly.
Gia đình cũng là điều dễ dàng bị bỏ quên!
Nếu như ở những phân cảnh đầu tiên, hình ảnh gia đình xuất hiện đầy thiêng liêng, trở thành động lực giúp Tâm nỗ lực sống, thì sau đó, tình cảm gia đình trở nên mờ nhạt, dễ dàng bị bỏ quên. Sau ca phẫu thuật thay đầu người, Tâm không chỉ giữ được mạng sống, mà còn sở hữu năng lực khác người nhờ biến dị gen. Đặc biệt, trong anh xuất hiện đoạn ký ức chắp vá không thuộc về mình. Sử dụng sức mạnh để cứu người, nam chính Lôi Báo hào hứng phô trương khả năng, vui vẻ với vai trò hoàn toàn mới: Anh hùng thị xã. Điều này khiến Tâm vô tình xao lãng những người thân yêu.
Ở trailer phim, Nhã Phương xuất hiện với hình ảnh người vợ lặng im, rơi nước mắt trước sự thay đổi của chồng sau khi anh trở về từ cõi chết, nhưng không còn là Tâm vẹn toàn như xưa. Trong Lôi Báo, sự bất lực, đau khổ của Linh (Nhã Phương) càng được đẩy lên cao. Đặc biệt, bác sĩ Tuệ (Vũ Ngọc Anh) - cô gái xuất hiện đầy ám ảnh ở ký ức kẻ lạ trong Tâm - trở thành mối đe dọa hạnh phúc giữa vợ chồng Tâm - Linh. Nhờ khả năng cũng như kinh nghiệm diễn xuất, ngôi sao Tuổi thanh xuân thể hiện tròn trịa tâm lý nhân vật, tuy không có nhiều thay đổi so với các vai diễn trước đó.
Nhã Phương trong vai Linh.
Tuệ (Vũ Ngọc Anh).
Như vậy, gia đình - động lực để Tâm tiếp tục nỗ lực sống - đã trở thành điều anh bỏ quên khi mang trong mình khả năng và những mối quan hệ mới. Chính điều này vô tình đẩy bản thân Tâm, Linh và con trai vào nguy hiểm. Quá trình phát triển tâm lý, tình cảm nhân vật, cũng như hành trình nhận ra, ăn năn, hối hận của nam chính Lôi Báo tạo sự đồng cảm cho người xem, giúp khán giả tìm thấy mình trong Tâm. Bởi lẽ, những điều trân quý, gần gũi nhất thường dễ bị xao nhãng, không để tâm.
Không chỉ là người vô tâm bỏ lại gia đình, bản thân Tâm cũng là nạn nhân của sự thiếu thốn tình thương người cha. Chính vì thế, khác biệt giữa lời hứa năm xưa và hành động hiện tại càng đẩy cao day dứt trong anh. Đặc biệt, Lôi Báo khá khéo léo ở việc xâu chuỗi các mối quan hệ, từ đó làm bật lên giá trị tình thương, tình thân giữa thành viên trong gia đình. Khán giả không khỏi cảm động trước phân đoạn người cha già từng rời bỏ vợ con vì công việc, giờ đây hối tiếc muộn màng, âm thầm bù đắp, và bất lực nhìn con trai một lần nữa đi trên vết xe đổ bản thân năm xưa.
Gia đình: Có thể bỏ quên nhưng không thể lãng quên!
Đan xen vào diễn biến gay cấn, kịch tính, khi Tâm chống lại tổ chức áo đen bí ẩn là sự phát triển trong tình cảm gia đình, cũng là hành trình nhận thức và tìm lại giá trị mà nam chính xao lãng bấy lâu nay. Như vậy, dù mang năng lực phi thường, được mọi người xung quanh công nhận, tán dương, thì sức mạnh của Tâm cũng trở nên vô nghĩa nếu anh không bảo vệ được gia đình. Để cuối cùng, phần anh hùng trong nam chính thực sự tỏa sáng khi anh hi sinh thầm lặng, vì người thân yêu.
Đằng sau những pha hành động căng thẳng, màn đánh nhau gay cấn, đứng trước bờ vực sinh - tử, Lôi Báo mang đến một cái kết đẹp khi tình cảm gia đình một lần nữa xuất hiện đầy trân quý, thiêng liêng. Bản thân đạo diễn Victor Vũ từng chia sẻ:  Đối với nhân vật Lôi Báo, trách nhiệm lớn nhất là dành cho gia đình của anh ta. Trong xã hội hiện nay, con người bị chi phối bởi rất nhiều thú vui, dù đôi khi chúng chỉ là sống ảo, chúng làm ta rời xa giá trị thực sự của cuộc sống.
Trailer phim.
Có thể nói, Lôi Báo là một bộ phim mang đậm màu sắc siêu anh hùng, cùng những pha hành động kịch tính, được đầu tư chỉn chu, kỹ lưỡng, nhưng vẫn tạo nên giá trị nhân văn sâu sắc về tình cảm giữa người với người, giữa thành viên trong gia đình. Mặt khác, việc khai thác chủ đề siêu anh hùng, nhưng vẫn làm bật lên câu chuyện tình người, phù hợp văn hóa, thói quen khán giả Việt trở thành bài toán khó cho nhà làm phim, khiến tác phẩm dễ trở nên dàn trải, thiếu sâu sắc. Không những vậy, kịch bản phức tạp, tâm lý nhiều chiều của nhân vật tạo nên thách thức không nhỏ đối với dàn diễn viên, từ Cường Seven, Nhã Phương cho đến vai diễn phụ như Vũ Ngọc Anh, Quách Ngọc Ngoan,
Cách phát triển diễn biến Lôi Báo thể hiện rõ ý đồ tác giả: lồng ghép giá trị tình thương, tình thân vào một tác phẩm phim hành động. Tuy vậy, việc xoáy sâu vào tình cảm đời thường ở một anh hùng, cũng như bộc lộ phần anh hùng hiện hữu trong một người thường vừa là điểm mạnh giúp khán giả ấn tượng sâu sắc với bộ phim, vừa có thể dễ dàng phản tác dụng nếu làm chưa tới, đòi hỏi nỗ lực từ nhà sản xuất, cũng như dàn diễn viên!
Phương Thảo.
