Hà Lê thư sinh làm mới 'Thành phố buồn.'. (Ảnh: BTC).
Với chủ đề World music, tập thứ hai của "Sao Đại Chiến" (tối 24/11) trên VTV3 đã có những màn trình diễn xuất thần của nhiều cặp đôi ca sỹ, nhóm nhạc cùng nhà sản xuất của họ.
World music có thể vẫn còn mới mẻ với Việt Nam nhưng trên thế giới thì không còn lạ. Với World music, mọi dân tộc, mọi làn điệu dân gian đều góp trong bức tranh tổng thể của loại hình âm nhạc này. Trong đêm thi này, mỗi nhà sản xuất sẽ phải làm sao để tác phẩm mình phong phú về thể loại âm nhạc vừa đặc sắc làn điệu dân ca hoặc sử dụng nhạc cụ dân tộc trong mỗi phần trình diễn, nhạc sỹ Huy Tuấn, Giám đốc âm nhạc ra đề cho tám producer.
PB Nation tiếp tục "công phá" nhạc xưa.
Sau khi ghi điểm làm mới Hạ trắng của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn trong tập khai màn, bất chấp khen chê thậm chí bị ném đá, PB Nation tiếp tục gây sốc khi khoác áo world music cho nhạc phẩm bolero Thành phố buồn.
Chia sẻ về việc làm mới ca khúc này, Hà Lê nói: Một sản phẩm chiếm nhiều cảm xúc, một bản 'hit' cũ xưa nên hai anh em muốn thử sức ca khúc mới hơn để thế hệ giờ lẫn thế hệ tiếp theo vẫn yêu thích bài hát này.
Việc lựa chọn làm mới hai ca khúc đã được định hình như " Hạ trắng và Thành phố buồn vừa cho thấy nỗ lực cách tân vừa là đường hướng và phong cách văn minh, cởi mở, muốn rút ngắn các khoảng cách dòng nhạc và thể loại của bộ đôi Hà Lê và Phúc Bồ. Âm nhạc chỉ có hay và không hay, âm nhạc phải cách tân và không có giới hạn sáng tạo, để sống mãi với thời gian và đại chúng.
Hà Lê và Phúc Bồ tiếp tục vệt cách tân các ca khúc đã định hình. (Ảnh: BTC).
Phần trình diễn của Thành phố buồn của Hà Lê trong đêm thứ hai chiếm nhiều cảm xúc của người nghe, đặc biệt với phần trợ diễn violin của nghệ sỹ Lê Minh Trường.
Tái sinh Thành phố buồn lạ lẫm và đầy cảm xúc, màn tái xuất của Phúc Bồ và Hà Lê trong tập hai nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả tại trường quay và ghi nhận của các nhà sản xuất.
Đỗ Hiếu không có bất cứ ý kiến nào với tiết mục lần này, cho rằng đây là bản phối xúc động khi kết hợp với giọng hát Hà Lê. Giọng hát của anh có bắc ghế cũng không thể lên cao như Hà Lê. Cùng quan điểm, producer Phạm Hải Âu đánh giá rất cao bản phối này và giọng hát Hà Lê âm vực đẹp, rất bay, rất hợp với world music.
Trước một sự làm mới thì luôn phải đương đầu với nhiều tranh cãi, khen chê. Nhà sản xuất SlimV thì thắc mắc với ca khúc có sẵn cung quãng Việt Nam như Thành phố buồn nhưng không hiểu lý do gì Phúc Bồ lại đưa violin vào đây. SlimV cho rằng: Chính nét giai điệu violon làm người ta quên đi những cung quãng Việt Nam trong bài hát. Tuy nhiên, SlimV khẳng định thích bản phối này nhưng nếu không đặt vào vòng world music thì nó là một bản nhạc rất đã để nghe trên sân khấu.
Producer Phúc Bồ lên tiếng giải thích: Bản Thành phố buồn được mọi người nghe nhiều nhất của Hà Lê có sự tham gia của anh Nguyễn Dân đã thổi 4 khung sáo rất hay. Với bản phối này tuy không hay bằng nhưng về hiệu quả sân khấu cao trào sắc nét hơn. Thật ra bài này tôi muốn làm nhiều thứ nhưng nguyên liệu thì lại khó vì anh Dân thổi sáo đã ngồi đây mất rồi, chỉ còn violin Trường Béo là tay vilon có thể lên đỡ cho bài hát này để cảm xúc sâu sắc hơn.
Đêm đậm đặc "hit" trong world music.
Tiết mục của Dương Cầm  Dương Hoàng Yến trong tập một nhận điểm số thấp nhất, điều này gia tăng áp lực cho tiết mục vòng này của nhóm Song Dương. Mang đến vòng hai ca khúc Lạc trôi với bản phối mới hoàn toàn, Dương Cầm và Dương Hoàng Yến khiến SlimV nổi da gà và bái phục với bản phối quá xuất sắc.
Only C lại cho rằng thích bản gốc hơn, bản Lạc trôi của Dương Cầm thì xử lý hơi nặng tay làm anh cảm thấy mệt. Nhưng Only C khẳng định nếu đặt trong chủ đề world music thì đây là bản phối không thể chê được.
Ngược lại với những lời khen dành cho bản phối của Dương Cầm thì phần thể hiện của Dương Hoàng Yến khiến các Only C và Đỗ Hiếu không hài lòng. Đoạn xử lý sau của Dương Hoàng Yến khi yếu tố electronic vào thì Yến lại làm mất chất ngũ cung ban đầu, Yến lại xử lý thanh nhạc theo kiểu Opera.". Đỗ Hiếu lại cho rằng phần hát của Dương Hoàng Yến rất nặng nề chưa mang lại cảm giác thư thái.
Mong muốn thể hiện ca khúc mang bản sắc Việt trong vòng world music lần này, Hoàng Tôn quyết định chọn Qua cầu gió bay. Tiết mục Qua cầu gió bay được Hoàng Tôn và rhymasitc làm mới theo phong cách rất hiện đại kết hợp với phần rap cùng vũ đoàn.
Phúc Bồ cảm thấy rất sướng khi xem tiết mục này: Hoàng Tôn đã làm cho tình yêu của bài này không còn kiểu như ngày xưa mà trở nên mới mẻ hơn. Đây là phần biểu diễn thành công. Only C nhận xét: "Bản phối tươi trẻ và rhymastic kết hợp khá ăn ý giữa đàn tranh và EDM tạo ra một nét mới mà chúng ta nên khai thác.
Trong khi đó, nhóm MTV mang đến tiết mục Giọt đàn Thạch Sanh được phối mới theo world music với sự xuất hiện những nhạc cụ lạ. Nguyễn Dân tiết lộ hai nhạc cụ này là Didgeridoo và trống Hang Drum đặc trưng của thổ dân Úc.
Phúc Bồ cho rằng Nguyễn Dân đã sử dụng triệt để thế mạnh của MTV. Mọi thứ rất trôi chảy nhưng chỉ mong chờ thứ cảm xúc cao trào để phải trầm trồ về tiết mục này thì chưa thấy. Rhymastic cho rằng cách sắp xếp bố cục sử dụng nhạc cụ của Nguyễn Dân khá thông minh. Có chỗ cho MTV thể hiện sở trường hát bè. Tạo nên không gian rất mới lạ khi pha trộn những nhạc cụ khác nhau nhưng rất hài hòa. Only C thì cảm thấy hơi đáng tiếc vì lẽ ra MTV hát theo kiểu rừng rú hơn sẽ hay hơn rất nhiều.
Dương Cầm tiếp tục đóng "vai ác".
Thảo My bị loại khi chưa 'thuộc' bản phối táo bạo của nhà sản xuất Hải Âu. (Ảnh: BTC).
Với chủ đề world music, nhiều đội lựa chọn làm mới các bản hit. Quyết định này vừa là chiến lược an toàn vừa liều lĩnh. Tập hai, Dương Cầm tiếp tục đóng vai ác trên ghế nhà sản xuất khi liên tiếp đưa ra những nhận xét khắt khe với ba "người đẹp hát.".
Vũ Thảo My đã có phần trình diễn máu lửa khi thể hiện đánh trống trên sân khấu cùng nhóm trống Volcano. Trang phục, trống taiko, lẫn thiết kế sân khấu cho Rơi mang màu đỏ đặc trưng của xứ sở Mặt Trời mọc  Nhật Bản. Màn biểu diễn nhận được nhiều lời khen về bản phối táp bạo của Hải Âu nhưng rất tiếc vì ca sỹ không tương tác hiệu quả.
Dương Cầm cũng thắng thắn cho rằng bản phối của Only C chưa đủ để gọi là một bản phối đúng world music. World music tôi nghĩ tất cả các bạn phải hiểu là có một nét nhạc cụ dân tộc đặc trưng hoặc âm hưởng vùng miền, nước này nước khác nhưng tôi thấy đây là một bản pop rất bình thường, một bản thuần pop. Điểm yếu nữa ngay từ vòng trước tôi đã nói rồi sẽ không nói lại thêm về vấn đề ca sỹ nữa. Tôi chỉ nói về tổng thể của bài hát. Nó chưa đủ tính dân gian, tính dân tộc trong đó để gọi là một bản world music.
Phạm Hải Âu đồng ý với quan điểm của Dương Cầm: Tôi không thấy world music nằm ở đâu trong ca khúc này. Bất cứ cuộc chơi nào cũng cần phải có luật riêng của nó. Chủ đề này làm khó cho mọi người, không có ai mạnh về mảng này cả. Nói nếu việc làm mọi thứ dân tộc quá thì thì làm khó cho Miu Lê thì thử thách như vậy chưa đủ cho Miu Lê.
Dương Hoàng Yến cho rằng: "Miu Lê cần phải luyện tập nhiều hơn, có đôi lúc cảm giác Miu Lê có một chút vấn đề về lời thì phải?! Miu Lê cho rằng tất cả mọi thứ diễn ra trên sân khấu cô cảm thấy rất hài lòng, nếu có gì đó hơi sạn thì đó là cảm xúc thật của Miu Lê. Cô nói thêm: Tuần trước anh Dương Cầm đè bẹp em xuống và bây giờ vẫn là người trong team đó. Nói chung là em không thích đội này rồi nha!
Ái Phương cũng bị chê giọng hát mờ khi quyết định thử sức với bản hit triệu view Túy âm lan truyền trong cộng đồng mạng thời gian qua. Không thể phủ nhận công sức đầu tư và sự nghiêm túc của Ái Phương cho tiết mục lần này. Tuy nhiên, tiết mục của Ái Phương cũng trở thành tâm điểm tranh cãi giữa các nhà sản xuất.
Dương Cầm bày tỏ sự thích thú bản phối này của Đỗ Hiếu nhưng phần biểu diễn của Ái Phương được anh nhận xét là một vũ công đang hát chứ chưa thể hiện một giọng hát có sự chắc chắn. Giọng Ái Phương rất mờ.
Ái Phương bị chê hát như một vũ công... (Ảnh: BTC).
Tuy nhiên, Only C lo ngại nếu Ái Phương hát hay quá thì bản phối của Đỗ Hiếu không ai nghe nữa. Dương Cầm vẫn khẳng định: Bản phối của Đỗ Hiếu hôm nay rất hay nhưng nếu nói như thế này cảm giác của tôi bản phối đang giết ca sỹ.
Sau hai đêm thi, đây cũng là tập thi đầu tiên của chương trình quyết định đội bị loại sau khi tổng kết điểm của hai tuần lễ. Cặp đôi Vũ Thảo My  Phạm Hải Âu phải rời cuộc chơi khá sớm với điểm số 1489 sau hai vòng thi.
Tập ba chương trình Sao Đại Chiến sẽ tiếp tục lên sóng vào lúc 21 giờ 15 tối thứ Sáu hàng tuần trên VTV3./.
An An (Vietnam+).
