Quang Hải và bạn gái đang là cặp đôi được "săn lùng" nhiều nhất mạng xã hội những ngày này.
Nhật Lệ- bạn gái xinh như hot girl của Quang Hải cũng được cư dân mạng "săn tìm" ráo riết.
Cả hai xuất hiện bên nhau rất đẹp đôi, trang phục trẻ trung, thường là chọn đồ ton-sur-ton rất đẹp mắt.
Cặp đôi thường có sở thích chụp ảnh tại những điểm vui chơi công cộng.
Nhật Lệ là một cô gái đáng yêu, nữ tính còn Quang Hải thì đẹp trai như soái ca.
Chàng tiền vệ của CLB Hà Nội trông bẽn lẽn bên cạnh người yêu.
Họ đi đâu cũng chụp ảnh tình cảm với nhau.
Cả hai đã cùng nhau đi du lịch ở Hội An, Quảng Nam.
Mai Anh (tổng hợp).
