Tối 24/4, gia đình cố nghệ sĩ Thanh Sang tổ chức đêm hoa đăng nhằm tưởng nhớ nam nghệ sĩ tài danh. Theo bà Ngọc Mỹ - vợ Thanh Sang, đêm hoa đăng còn như một lời chào, cảm ơn cuối cùng của ông gửi tới khán giả, đồng nghiệp.
Những chiếc đèn hoa đăng sáng lung linh như gửi tới nghệ sĩ quá cố tình yêu thương và trân trọng của người ở lại.
Trong suốt thời gian cầu nguyện, bà Ngọc Mỹ khóc nức nở. Khi thắp sáng ngọn đèn, bà nhắn nhủ với linh hồn ông: "Em và các con luôn nhớ anh".
Con gái NSƯT Thanh Sang xót xa trước sự ra đi của cha.
Nghệ sĩ Phú Quý khóc nghẹn khi nói lời vĩnh biệt đàn anh trong lễ cầu nguyện.
Những ngày qua nam nghệ sĩ luôn có mặt tại nhà NSƯT Thanh Sang để phụ giúp gia đình lo hậu sự. Đối với ông, Thanh Sang là người anh đáng kính, một nghệ sĩ tâm huyết, hết lòng vì nghệ thuật.
Nghệ sĩ Mộng Tuyền không quên những kỷ niệm ngày NSƯT Thanh Sang còn sống. Bà nể phục tình cảm phu thê son sắt của bà Ngọc Mỹ và nam nghệ sĩ.
Sau khi cầu nguyện, gia đình, bạn bè và khán giả mang từng cây đèn hoa đăng đi vòng quanh sân nhà 3 vòng.
Nhiều khán giả từ phương xa cũng tìm đến nhà để tiễn biệt thần tượng.
Những ngọn đèn hoa đăng được thả trôi dưới sông như gửi tấm lòng, tình yêu và sự tri ân của gia đình, đồng nghiệp, khán giả dành cho cố nghệ sĩ. Lễ di quan sẽ diễn ra vào 7h sáng ngày 25/4.
NSƯT Vũ Linh, NSƯT Hữu Quốc lặng người trước linh cữu của Thanh Sang. Hữu Quốc nhớ mãi nhận xét ưu ái của cố nghệ sĩ dành cho mình. Theo anh, nghệ sĩ Thanh Sang là tấm gương sáng về lòng yêu nghề để thế hệ sau học tập.
Nghệ sĩ Thanh Nguyệt và Ngọc Giàu buồn đau vì thêm một người của thế hệ vàng cải lương Nam Bộ ra đi.
NSND Ngọc Giàu nhiều lần rơi nước mắt trong buổi cầu nguyện.
Bá Ngọc - Bích Hằng.
