Vừa qua, người dân Việt Nam được sống trong tháng ngày tuyệt vời nhất cùng những chàng trai trẻ - các người hùng U23 Việt Nam. Thấy được sự vất vả và cống hiến không ngừng nghỉ của họ, DJ Minh Trí, nhạc sĩ Vũ Duy Anh, ca sĩ Rocker Nguyễn và Phạm Anh Duy đã lên ý tưởng hình thành ca khúc mang tên V  ề nhà thôi! như lời chào mừng các chàng trai áo đỏ về với quê nhà trong niềm yêu thương.
Audio Về nhà thôi.
Họ đã quá quả cảm rồi, về nhà thôi, nơi họ sẽ lại được sống hồn nhiên như những đứa trẻ. Một ngày thôi, cho họ được trở về với ngôi nhà thân yêu, trước khi bước tiếp vào những thử thách mới, tác giả Vũ Duy Anh chia sẻ.
Ngoài ra, thông điệp giản dị của tác giả nói thay tất cả tâm sự của bất cứ ai có cuộc sống lập nghiệp xa nhà. Đặc biệt, vào thời điểm cuối năm và Tết Nguyên Đán cận kề, mỗi người sẽ thường trực một nỗi nhớ gia đình, vòng tay ấm áp của mẹ cha.
Ca khúc được DJ Minh Trí remix trên nền nhạc cực chất.
Cùng sự thể hiện của Rocker Nguyễn.
và Phạm Anh Duy.
Hằng Bùi.
