Ca sĩ Mỹ Linh chính thức cho ra mắt album "Chat với Mozart II. Ý tưởng thực hiện sản phẩm âm nhạc này có từ 12 năm trước, khi cô cùng ban nhạc Anh Em hoàn thành Chat với Mozart I.
Giống như album đầu tiên, Chat với Mozart II bao gồm những tác phẩm thính phòng kinh điển, được hòa âm lại và viết lời Việt. Album gồm 9 ca khúc, trong đó, nhạc sĩ Dương Thụ là người viết lời cho 2 ca khúc, phần còn lại do Mỹ Linh đảm nhận. Trong buổi họp báo giới thiệu sản phẩm âm nhạc mới, diva Tóc ngắn gửi lời cảm ơn tác giả "Họa mi hót trong mưa". Cô tiết lộ, trong suốt những năm qua luôn coi nhạc sĩ Dương Thụ như người cha thứ 2 của mình. Chia sẻ với phóng viên VTC News, Mỹ Linh còn nói vui, mỗi lúc giận hờn hay có chút ghen tỵ với mối quan hệ thân thiết giữa chồng - nhạc sĩ Anh Quân và Huy Tuấn, cô thường tâm sự với ông và nhận được câu trả lời: "Con còn ý kiến gì nữa, nên nhớ, trong mối quan hệ này, con chỉ là người đến sau thôi". Mỹ Linh thừa nhận điều này là đúng vì Anh Quân và Huy Tuấn quen biết nhau từ khi mới 13, 14 tuổi. Họ cùng học Nhạc viện Hà Nội rồi sau đó sang học nhạc tại Nga và Đức. Thời gian đầu mới về Việt Nam, nhạc sĩ Huy Tuấn ở cùng nhà, "ngủ cùng giường" Anh Quân. Tới khi cưới Mỹ Linh, nhạc sĩ Huy Tuấn mới ra ở riêng.
Nhạc sĩ Huy Tuấn bên Mỹ Anh - con trai út của Mỹ Linh và nhạc sĩ Anh Quân. Tác giả ca ca khúc "Trưa vắng" luôn coi cô bé như con gái thứ 2 của mình.
Mỹ Anh cũng đóng góp giọng hát trong Chat với Mozart II của Mỹ Linh. Ngoài ra, con gái lớn của cô và nhạc sĩ Anh Quân - Anna cũng tham gia vào quá trình sản xuất album. Cô gái vừa tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Berklee (Boston - Mỹ) tuyển chọn nhạc công và tự thực hiệ ncông việc thu âm cho toàn bộ dàn kèn, 3 tác phẩm trống trong album tại Mỹ. Sự xuất hiện của rất nhiều nhạc sĩ Mỹ trong sản phẩm, cũng là một trong những yếu tố hấp dẫn, bởi đây là một album được hòa âm theo màu sắc Blue Jazz kinh điển.
Nếu "Chat với Mozart I" mang đến những sắc màu âm nhạc cổ điển thuần khiết thì ở Chat với Mozart II chất âm nhạc cổ điển được khoác áo đương đại hơn. Màu sắc âm nhạc đậm màu blue jazz hiện đại. Nhạc sĩ Anh Quân vẫn là người chọn lựa biên tập âm nhạc cho sản phẩm này. Các nhạc sĩ phối khí gồm Anh Quân, Huy Tuấn và nhạc sĩ trẻ tài năng Thanh Bình...Trong ảnh, mẹ và em gái tới chúc mừng nhạc sĩ Anh Quân.
Bố chồng ca sĩ Mỹ Linh - nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh tới chúc mừng các con. Mỹ Linh tiết lộ, ông chính là người mai mối cô cho Anh Quân.
"Chatvới Mozart II được phát hành với hai phiên bản CD, LP. Cũng trong ngày ra mắt lalbum này, ca sĩ Mỹ Linh và ê-kíp giới thiệu Tour xuyên Việt 2018 gồm ba đêm nhạc diễn ra tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM vào tháng 4. Trong ảnh, vợ họa sĩ Thành Chương tới chúc mừng Mỹ Linh - Anh Quân.
Dương Hoàng Yến - học trò của Mỹ Linh trong The Voice mang hoa tới chúc mừng cô.
Quán quân Vietnam Idol Nhật Thủy cùng chồng tới chức mừng ca sĩ Mỹ Linh - Anh Quân. Cô hiện đang mang bầu ở những tháng cuối và chuẩn bị chờ đón niềm hạnh phúc làm mẹ.
Video: Ca sĩ Mỹ Linh khi làm cố vấn cho các thí sinh "The Voice".
Thu Giang.
