Tối 24/1, một lễ trao giải âm nhạc trực tuyến diễn ra tại TP HCM mang đến cho khán giả nhiều phần trình diễn trẻ trung, được đầu tư kỹ lưỡng. Bên cạnh đó, sân khấu sự kiện cũng là nơi tôn vinh những nghệ sĩ, nhà sản xuất đã có cống hiến, đóng góp tích cực cho nền âm nhạc nước nhà trong năm qua.
Nổi bật tại sự kiện, Hương Tràm đã xuất sắc giành đại thắng khi nhận về 2 giải thưởng Ca khúc pop/ballad được yêu thích và Nữ ca sĩ được yêu thích. Trong lúc được vinh danh ở hạng mục Ca khúc pop/ballad được yêu thích , giọng ca Em gái mưa đã cùng lên sân khấu nhận giải với cha đẻ bản hit - nhạc sĩ Mr. Siro.
Hương Tràm xuất sắc giành 5 hạng mục đề cử tại lễ trao giải này.
Nữ ca sĩ lên nhận giải cùng cha đẻ của Em gái mưa - Mr. Siro.
Phát biểu nhận giải trước khán giả, Hương Tràm bày tỏ lý do muốn Mr. Siro cùng lên chia sẻ chiến thắng với mình: Có Mr. Siro thì mới có sự xuất hiện tại đây của Hương Tràm. Bên cạnh đó, nữ ca sĩ cũng gửi lời cảm ơn chân thành vì được nhạc sĩ tin tưởng vào giọng hát và giao cho thể hiện bản hit Em gái mưa. Tuy nhiên, Mr. Siro đã khéo léo trao lại chiếc cúp cho Hương Tràm bởi nữ ca sĩ hoàn toàn xứng đáng nhận được giải thưởng này.
Mr. Siro phát biểu trao lại chiếc cúp ý nghĩa cho Hương Tràm.
Khoảnh khắc ấm lòng khiến giọng ca I Want You Now vô cùng hạnh phúc và cảm động.
Cũng tại sự kiện, Hương Tràm đã có màn song ca cực đỉnh ca khúc Em gái mưa cùng nữ ca sĩ Thu Phương. Sự kết hợp xuất sắc, mới lạ giữa hai giọng ca đầy nội lực của Vpop đã tạo nên một sân khấu ấn tượng, khó quên tại lễ trao giải.
Hương Tràm và Thu Phương khiến khán giả bất ngờ với màn song ca Em gái mưa cực hoành tráng và mới lạ.
Hai giọng ca đầy nội lực khiến sân khấu như muốn nổ tung và vỡ òa trong những tràng pháo tay của khán giả.
Ngay sau đó, Thu Phương cùng nhạc sĩ Giáng Son lên trao giải thưởng Nữ ca sĩ được yêu thích nhất cho Hương Tràm.
Hương Tràm một lần nữa gửi lời cảm ơn đến nhạc sĩ Mr. Siro và các Gà Tây (tên gọi fan Hương Tràm) vì đã luôn ở bên và ủng hộ cô trong suốt thời gian qua.
Ngọc Trang.
