Xuất hiện trong show thực tế MIXNINE , chủ tịch Yang Hyun Suk đã gặp phải không ít ý kiến chỉ trích vì tính cách thẳng thắn, quyết liệt, không ngại phê bình tân binh. Dường như vị giám khảo quyền lực luôn giữ được sự bình tĩnh này chưa bao giờ rơi vào tình huống phải bộc lộ những cảm xúc như vui mừng, bối rối hay thích thú. Tuy nhiên trong lần đến thăm công ty Maroo Entertainment mới đây, Yang Hyun Suk đã lần đầu cho thấy sự lúng túng rất đáng yêu của mình khi gặp một nữ thực tập sinh vô cùng xinh đẹp của Baby Bonus.
Moonhee sở hữu vóc dáng thanh mảnh, mái tóc đen nữ thần và gương mặt tươi tắn, rạng rỡ. Không chỉ có ngoại hình xuất chúng, nữ thực tập sinh còn tự tin cho thấy khả năng của mình khi thể hiện vũ đạo ca khúc Girl Gone Wild của Madonna. Chủ tịch Yang Hyun Suk gần như không thể rời mắt trong suốt phần trình diễn của Moonhee. Thậm chí vị giám khảo khó tính còn hơi đỏ mặt khi nhìn thấy sự tự tin đầy quyến rũ của cô gái trẻ.
Màn thể hiện đầy nhiệt huyết của cô nàng thực tập sinh.
Trước đây, Moonhee cũng từng là thực tập sinh của công ty giải trí JYP. Có lẽ nhờ nền tảng đào tạo phong phú mà cô dễ dàng tạo được ấn tượng sâu sắc cho các giám khảo MIXNINE trông qua màn trình diễn của mình. Chủ tịch Yang Hyun Suk dành nhiều lời khen ngợi cho thí sinh này: Tôi có thể thấy sự tự tin của Moonhee qua bài nhảy của cô ấy.
Nụ cười thích thú của bố Yang.
Moonhee cũng vô cùng tự tin.
Sau màn trình diễn xuất sắc, Moonhee đã thành công lọt vào vòng tiếp theo của MIXNINE. Cô gái trẻ cũng nhanh chóng nhận được nhiều sự chú ý của cư dân mạng nhờ ngoại hình quá đỗi ấn tượng của mình.
MIXNINE đang là một trong những show thực tế sống còn được kì vọng nhất hiện nay. Chương trình được sản xuất bởi hai cái tên đáng chú ý gồm chủ tịch quyền lực của YG - Yang Hyun Suk và PD Han Dong Chul của đài Mnet. Format show khá thú vị khi Chủ tịch Yang cùng gà cưng CL sẽ đến tận nơi từng công ty quản lý, nói chuyện với chủ tịch và xem từng thí sinh trình diễn. Nhờ vậy, khán giả được tận mắt chứng kiến cuộc sống bên trong các công ty quản lý xứ Hàn cũng như khám phá được những gương mặt tân binh hoàn toàn mới.
Thu Phương.
