Trong cuốn sách mang tên Mona Lisa: Con người và bức họa, hai tác giả Martin Kemp và Giuseppe Pallanti đã hé lộ về cuộc sống thực của Lisa Gherardini, người được cho là nhân vật thật của bức họa Mona Lisa danh tiếng.
Theo hai tác giả, chồng của nàng Lisa là một doanh nhân nổi tiếng người Florence tên Francesco del Giocondo, vị này được cho là liên quan đến đường dây buôn bán nô lệ nữ.
Nguyên mẫu của bức họa nổi tiếng Mona Lisa là nàng Lisa Gherardini sống ở thế kỷ 15.
Nàng Lisa sinh tháng 6 năm 1479 tại Florence. Vào thời bấy giờ, các cô gái trẻ thường được giới thiệu để kết hôn với những người đàn ông lớn tuổi hơn. Lisa kết hôn với người đàn ông 30 tuổi giàu có Giocondo khi nàng mới 15 tuổi, tức năm 1495.
Trong suốt cuộc đời và các thế hệ trước đây, gia đình Giocondo giữ các nô lệ nữ trong nhà như những người giúp việc.
Từ thời thơ ấu, ông Francesco đã sống cùng những nô lệ nữ được mua về bởi cha ông. Khi cha ông qua đời, ông là người chịu trách nhiệm tìm thêm nô lệ. Thỉnh thoảng ông mua nhiều nô lệ hơn ông cần, hai tác giả viết.
Hai tác giả cũng viết rằng ông Francesco thường xuyên mua nô lệ, so sánh với sự thay đổi số lượng nô lệ trong gia đình ông thì dường như ông đã tham gia vào đường dây buôn bán nô lệ.
Hai tác giả đề cập đến danh sách những phụ nữ trẻ đã được Francesco rửa tội, rất nhiều trong số này đều từng phục vụ ở gia đình ông. Ông từng rửa tội một lúc cho 3 phụ nữ đến từ Bắc Phi và đặt cho họ những cái tên mới.
Tất cả họ không thể cùng ở trong nhà của ông ấy. Ba người một lúc là quá nhiều, một hoặc tất cả họ có lẽ đã bị bán, hai tác giả viết.
Sau khi kết hôn với ông Francesco, nàng Lisa sống cuộc sống của một phụ nữ thuộc tầng lớp thượng lưu, dù nàng cũng phải trải qua một số khó khăn cũng như đối mặt với một vài bê bối (scandal).
Nàng Lisa ở đời thực có một cuộc sống giàu sang nhưng không ít bê bối.
Nàng Lisa mang thai lần đầu tiên sau đám cưới không lâu, nàng liên tiếp hạ sinh 6 người con, 3 trai và 3 gái. Con gái thứ hai mang tên Piera qua đời khi mới 2 tuổi, trong khi người con khác cũng từ giã cõi đời từ khi còn rất nhỏ.
Không rõ danh họa Leonardo da Vinci liên lạc với nàng Lisa như thế nào nhưng thực tế là bố của Leonardo da Vinci là một luật sư và chồng của nàng Lisa là khách hàng của bố danh họa.
Năm 1503, Da Vinci bắt đầu vẽ chân dung của một người phụ nữ - chính là bức họa nổi tiếng nhất của ông.
Với sự giàu có của chồng, nàng Lisa luôn khoác lên mình những bộ trang phục lộng lẫy và rất nhiều trang sức, dù bạn không nhìn thấy trong bức họa. Trong bức họa nàng Lisa mặc trang phục khác hẳn, điều này cho thấy danh họa Da Vinci đã tự do sáng tạo trang phục của nàng để nâng tầm hình ảnh cho bức tranh.
Trong 10 năm tiếp theo, Da Vinci dành thời gian để hoàn thiện bức chân dung trong khi nàng Lisa tiếp tục một cuộc sống đầy sắc màu.
Rất ít gia đình thuộc tầng lớp thượng lưu thời bấy giờ buộc các con gái của họ sống như những nữ tu, một cách để tránh phải lo của hồi môn lớn khi lấy chồng. Nhưng gia đình Giocondos lại gửi cả hai con gái còn sống của họ đến tu viện, mặc dù họ đủ khả năng lo của hồi môn cho cả hai con.
Con gái thứ ba của nàng Lisa tên Camilla vào tu viện từ năm 12 tuổi, người chị em tên Beatrice sau đó cũng vào cùng tu viện với Camilla.
Nhưng một năm sau, Camilla bị dính vào một vụ bê bối. Một lời cáo buộc công khai cho rằng Vào ngày 20 tháng 4 năm 1512, 4 người đàn ông đã mang theo một chiếc thang đến tu viện San Domenico. Họ trèo lên tường, tiếp cận một chiếc cửa sổ nhỏ nơi có hai nữ tu đang đợi họ, họ đã chạm vào ngực và các phần khác của cơ thể hai nữ tu, không kể đến những điều khiếm nhã khác.
Cáo buộc hướng tới Camilla và một nữ tu khác, ngoài ra có còn có hai người khác bị đưa xa xét xử với cáo buộc là đứng nhìn với ánh mắt đầy khao khát. Những người đàn ông liên quan bị buộc tội trong khi phụ nữ được tha bổng.
Danh họa Da Vinci.
Nàng Lisa cũng liên quan đến một vụ bê bối của chính nàng, khi hai người đàn ông từ gia đình quyền lực Medici, gia đình được Francesco đặc biệt ủng hộ, đã ra sức quyến rũ nàng Lisa, nàng từng từ chối họ trước đó.
Nhưng thay vì nổi giận với hai người đàn ông ra sức quyến rũ vợ mình, ông Francesco lại quan tâm đến việc nàng Lisa đã từ chối họ ra sao và liệu điều đó có ảnh hưởng đến mối quan hệ của ông với gia đình Medici hay không.
Ông đã đến gặp hai người đàn ông nhà Medici, khẳng định về sự ủng hộ của ông với gia đình họ và họ đảm bảo với ông Francesco rằng mối quan hệ giữa họ và nàng Lisa chỉ là lời đồn. Tuy nhiên trong thâm tâm họ lại nhạo báng sự nhu nhược của Francesco.
Danh họa Da Vinci mất năm 1519 và bức họa vẫn chưa hoàn thành. Bức họa chưa từng được đem ra trưng bày trong suốt thời gian danh họa còn sống.
Sau khi ngã bệnh ở tuổi 60, nàng Lisa dành những năm cuối đời ở tu viện. Bà qua đời ngày 14 tháng 7 năm 1542. Cái chết của bà lúc đó không ai để ý tới. Nhiều thế kỷ sau cái chết của bà, bức tranh chưa hoàn thiện mang tên Mona Lisa hay Madame Lisa mới khiến bà trở nên nổi tiếng.
Ngày nay, Mona Lisa là bức họa giá trị nhất trên thế giới. Nụ cười bí ẩn của nàng kéo hàng triệu lượt khách du lịch đến bảo tàng Louvre mỗi năm.
Kim Minh (Theo NYPost).
