Khán giả yêu điện ảnh trong nước đã thêm những lựa chọn mới, song liệu công thức làm phim quá quen thuộc là hài và sao, có đủ sức kéo khán giả đến rạp trong mùa chiếu tết năm nay?
Trở về với nội dung truyền thống.
Sau nhiều năm thử nghiệm với kinh dị và giả tưởng không thành công, năm nay các nhà sản xuất đã quay trở về với nội dung truyền thống. 6 phim dự tính ra mắt trong dịp Tết 2018 đều tập trung vào các đề tài quen thuộc, với các mảng miếng hài, bối cảnh miền quê, thông điệp đơn giản, nhẹ nhàng về tình yêu, về gia đình.
Về quê ăn tết (đạo diễn Diệp Tiên - Ngô Thanh Vân sản xuất) là một phim nhẹ nhàng kể về hành trình về quê đoàn tụ cùng gia đình của một nhóm hành khách trên chuyến xe buýt từ TPHCM về Cà Mau. 789Mười xoay quanh một anh chàng bán bánh tiêu, bị một ông trùm giang hồ nẫng tay trên cô người yêu xinh đẹp. Anh chàng đành cầu cứu sự giúp đỡ của cậu bạn thân nhất ở tận dưới quê. Nhưng oái oăm thay, cậu bạn này lại chỉ là một gã mù, lần đầu lơ ngơ lên thành phố cùng chú vịt cưng.
Theo chia sẻ của nhà sản xuất, ngoài yếu tố hành động - hài xuyên suốt phim, 789Mười còn mang đến rất nhiều câu chuyện cảm động và ý nghĩa về tình bạn, tình yêu. Phim có sự tham gia của diễn viên Kiều Minh Tuấn và được cầm trịch bởi đạo diễn tài năng Dustin Nguyễn. Đích tôn độc đắc (đạo diễn Trần Ngọc Giàu) xoay quanh chuyện tình của một thiếu gia thành thị với một cô gái thôn quê. Trong phim, NSƯT Hoài Linh đảm nhận vai đại gia bất động sản luôn khao khát có chắt đích tôn để truyền lại sản nghiệp.
Cách tạo hình của nhân vật Hoài Linh khá mới mẻ so với những bộ phim tết trước đây. Ngoài ra, phim có sự tham gia của Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Tấn Beo, Trung Dân... Là phim điện ảnh đầu tiên ra mắt thị trường phim tết Việt của bộ đôi Thanh Thúy - Đức Thịnh, Siêu sao siêu ngố dự kiến ra rạp tháng 2-2018 cũng là một nhân tố sáng giá của phim tết.
Đây là lần đầu tiên Trường Giang tham gia trong phim không chỉ với tư cách diễn viên chính, mà còn là một trong những cổ đông đầu tư vào dự án. Vậy nên, nam diễn viên hài đắt sô nhất nhì showbiz hiện nay thậm chí đã từ chối tham gia vào bộ phim 798Mười của đạo diễn Dustin Nguyễn, sau một thời gian làm việc với nhau để toàn tâm cho dự án Siêu sao siêu ngố lần này. Trong số các phim dự kiến ra mắt trong dịp Tết Nguyên đán này, chỉ có duy nhất Yêu em bất chấp là phim remake (phim làm lại). Đây là phiên bản chuyển thể từ bộ phim My Sassy Girl nổi tiếng của điện ảnh Hàn Quốc ra mắt năm 2001. Nội dung phim xoay quanh mối quan hệ tình yêu thất thường như đường tàu lượn siêu tốc của Minh Khôi (Hoài Lâm) và Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm). Theo thông tin của nhà sản xuất, dù chuyển thể song phim sẽ mang đến cho khán giả một câu chuyện đậm chất Việt Nam.
Cũ + mới, có an toàn?
Có lẽ, công thức hài với các sao hài đã không còn là món lạ, hết chiêu trò để gây hứng thú với khán giả, vì thế một yếu tố đáng chú ý của mùa phim Tết 2018 là dàn diễn viên mới, trẻ trung như Jun Phạm, Bạch Công Khanh, Bella Mai, Hoài Lâm, Công Dương... Lựa chọn gương mặt trẻ là cách làm mạo hiểm, nhưng chắc chắn nhà sản xuất cũng đã tính kỹ để đảm bảo sự an toàn về doanh thu. Bởi đây là cuộc đua doanh thu chứ không phải cuộc chơi vì nghệ thuật. Bên cạnh đó, nhà sản xuất vẫn mời thêm nhiều gương mặt gạo cội như Hoài Linh, Hữu Châu, Việt Anh, Tấn Beo, Hứa Minh Đạt để thêm phần chắc ăn. Đây là xu hướng tích cực hiện nay, vì vừa giới thiệu gương mặt mới, tạo điều kiện cho người trẻ tỏa sáng, khiến khán giả không bị nhàm chán, vừa không lặp đi, lặp lại những gương mặt cũ. Các gương mặt gạo cội cũng cần cố gắng để không tụt hậu trong con mắt khán giả.
Sân chơi phim tết năm nay cũng ghi nhận sự tham gia của một gương mặt mới là đạo diễn trẻ Đinh Tuấn Vũ với Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít. Từng thành công ở những bộ phim giải trí chiếu rạp, Đinh Tuấn Vũ cho biết: Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít sẽ là bộ phim hài với hành trình khác hẳn những bộ phim tôi đã từng thực hiện. Phim sẽ đánh bật quan điểm hài nhảm, có những đoạn khán giả có thể vừa cười, vừa khóc. Phim được xây dựng từ kịch bản Xuân này con không về của tác giả Cù Trọng Xoay, không mang một thông điệp to tát hay nặng nề, mà chỉ là tình huống hài hước, ẩn chứa trong đó là tình cảm gia đình. Với sự tham gia của dàn diễn viên dày dạn kinh nghiệm như Hồng Vân, Quốc Anh, Xuân Nghị..., đây là một ẩn số của phòng chiếu.
Với nhiều nhà sản xuất, phim tết như bánh mứt cho vui, nên đầu tư từ kịch bản đến kỹ thuật vừa phải, thời gian thực hiện theo công thức đánh nhanh, thắng nhanh. Xong mùa tết là cất đi. Có lẽ vì thế, nhiều năm qua mỗi năm thường có 4-5 phim ra rạp vào mùa tết, thì chỉ 1 phim thắng và 3 phim lỗ. Hy hữu lắm mới có được 2 phim thắng, hoặc 2 phim cùng hòa. Tuy nhiên, sự xuất hiện trở lại của dòng phim tết với nhiều đầu tư mới cả về kịch bản, công nghệ, diễn viên, cho thấy nhiều hơn sự tự tin của các nhà sản xuất phim đương thời. Với sự ấm lên của mùa phim tết, nhiều chuyên gia kỳ vọng, điện ảnh Việt cũng sẽ có bước chuyển mình mạnh mẽ hơn trong năm mới.
MAI AN.
