Chuột Minnie được Walt Disney ra mắt khán giả từ năm 1928 qua phim "Steamboat Willie". Trong khi chuột Mickey nhận sao từ năm 1978, Minnie vẫn chưa có được vinh dự này và phải 90 năm chờ đợi mới được vinh danh.
Cô chuột Minnie hạnh phúc khi nhận sao.
Minnie góp mặt trong 70 phim hoạt hình và tạo ấn tượng với thiếu nhi trên khắp thế giới. Nhiều lời chúc mừng gửi tới chuột Minnie. Cô mặc trang phục biểu tượng của mình đến dự lễ nhận sao.
"Đây là ngày tuyệt vời nhất của tôi từ trước đến nay. Tôi chân thành cảm ơn" - Minnie thổ lộ. Ngôi sao nhạc pop Katy Perry có mặt tại lễ nhận sao và chia sẻ cô là người hâm mộ Minnie cuồng nhiệt khi mới 2-3 tuổi. Đến nay, sự cuồng nhiệt đấy vẫn còn.
Nhiều nhân vật hoạt hình của Walt Disney như vịt Donald, Tinker Bell, Bạch Tuyết... đều nhận sao trên Đại lộ danh vọng Hollywood trước Minnie.
Cô được Katy Perry chúc mừng.
Minnie đã chờ đợi 90 năm.
M.Khuê (Theo Reuters).
