Váy dài tay.
Váy dài tay vừa giúp bạn không bị lạnh vừa có vẻ ngoài trẻ trung, nổi bật trong tiệc cưới. Bạn có thể chọn váy tay dài chất liệu thun, ren tùy thích. Đừng quên thêm phụ kiện nhỏ xinh hay một chiếc vòng cổ xinh xắn để tạo điểm nhấn cho cả set đồ.
Váy nhung.
Váy nhung là item được ưa chuộng trong mùa đông. Chất liệu nhung mềm mỏng cùng kiểu dáng hiện đại giúp phái đẹp thêm phần gợi cảm, trẻ trung và tỏa sáng trong bữa tiệc.
Giày cao gót.
Những đôi giày cao gót kín chân tôn vóc dáng thanh tao, đường cong cơ thể chị em thêm nổi bật khi kết hợp cùng váy ngắn.
Jumpsuit.
Không chỉ đem lại sự năng động cho các nàng, jumpsuit còn tạo vẻ nữ tính, phóng khoáng. Diện như này thì ai cũng phải tấm tắc khen bạn cho xem.
Áo khoác statement.
Áo khoác statement sáng màu giúp bạn trông rạng rỡ, nổi bật hơn rất nhiều. Ngoài ra, kết hợp cùng váy liền và sandal cao gót tông xuyệt tông và túi xách, dáng vẻ bạn sẽ thanh mảnh, cao ráo hơn rất nhiều.
Trang phục sequin.
Những bộ trang phục đính sequin lấp lánh rất thích hợp cho chị em diện đến dự tiệc cưới mùa đông. Với một bộ đầm chói loòá hay áo len ánh kim, đảm bảo bạn sẽ thành cô nàng nổi bật nhất. Ngoài ra, bạn có thể phối cùng giày, túi xách, khuyên tai.
Ngọc Huyền  Theo Whowhatwear.
