Loan Vương đang tham dự cuộc thi Hoa hậu quý tộc thế giới 2017 tại Myanmar. Trong cuộc thi này, ngoài những phần thi như trang phục dạ hội, trang phục dân tộc, thì phần thi trang phục nội y lại là phần thi quan trọng và được các thí sinh đầu tư nhất.
Theo yêu cầu của Ban tổ chức, ở phần thi nội y này các thí sinh phải chuẩn bị bộ nội y thật đẹp mắt và sáng tạo theo phong cách của Victorias Secret. Và người chiến thắng phần thi này sẽ giành giải The Best creativity award.
Bởi vậy, Loan Vương cùng NTK Ngô Mạnh Đông Đông lên ý tưởng và thực hiện bộ nội y đẹp mắt, hoành tráng chẳng khác gì những bộ nội y mà thiên thần của Victoria Secrect từng mang.
Vẫn là thiết kế nội y 2 mảnh rất sexy, vẫn là đôi cánh thiên thần rộng mở và lộng lẫy sắc màu. Nhưng điểm đặc biệt ở bộ nội y của Loan Vương lại chính là những chi tiết hình chim phượng được thêu tay hoàn toàn mang đậm màu sắc Á Đông.
Bộ nội y này nhìn bề ngoài có thể thấy nó là một bộ nội y giống với Victorias Secrect nhưng nếu để ý một chút và zoom vào chi tiết, mọi người sẽ thấy ngay dáng dấp của Việt Nam trong đó. Bộ nội y này Đông Đông đặt tên nó là Tơ hồng và lấy ý tưởng thực hiện từ bức tranh dân gian Đông Hồ Ông Tơ - Bà Nguyệt. Đây là bức tranh mang rất nhiều ý nghĩa trong đó có ý nghĩa như: Chúc tụng cho lứa đôi, cầu cho may mắn, bình an, cầu vinh hoa phú quý. Bởi vậy, tôi lấy ý tưởng từ đó để thực hiện bộ nội y này và chọn màu đỏ là tông màu chủ đạo với mong muốn đại diện Việt Nam gặp nhiều may mắn, bình an và thành công trong cuộc thi".
Đông Đông cũng cho biết thêm, bộ trang phục nặng 25kg được thực hiện trong hơn 1 tháng với sự hỗ trợ của 10 nhân công. Tất cả đều được thêu, đính kết bằng tay để có thể đạt đến độ tinh xảo và hoàn hảo nhất.
Hôm qua (18/12), các thí sinh có buổi chụp hình với trang phục nội y. Với trang phục hoành tráng và đẹp mắt nhất, Loan Vương có rất nhiều cơ hội để giành chiến thắng trong phần thi này.
Video: Hãng hàng không Nga trả lương theo nhan sắc gây tranh cãi.
Trung Ngạn.
