Sự táo bạo trong lịch sử điện ảnh.
Được xếp hạng tác phẩm điện ảnh đỉnh cao đầu những năm 1990 thế kỷ trước, Người tình (tên tiếng Pháp LAmant) là câu chuyện về sự khởi đầu, đam mê và giải phóng, đắm chìm trong khung cảnh nên thơ của vùng sông nước nhiệt đới Việt Nam những năm 1930. LAmant là bộ phim nước ngoài đầu tiên và cho đến nay vẫn là bộ phim có kinh phí lớn nhất từng được thực hiện tại Việt Nam.
Phim thực hiện trong 4 năm, từ cuối 1986 đến 1990, trong đó hơn 2 năm đầu chỉ làm công việc tiền trạm và thiết kế. Đạo diễn Jean-Jacques Annaud đã định chọn một nơi khác như Malaysia, Thái Lan, Philippines - những nơi có điều kiện cơ sở vật chất tốt hơn để quay phim. Nhưng cuối cùng, ông vẫn phải quay lại Việt Nam vì cảm thấy phải là Sài Gòn, phải là Việt Nam mới diễn tả được cái không khí thuộc địa mà Marguerite Duras miêu tả trong tác phẩm.
Cảnh trong phim Người tình.
Trong cuốn tiểu thuyết, hai nhân vật chính đều vượt qua ranh giới vô hình để rồi đánh thức bản năng của tình yêu và sự nổi loạn của mình. Thế nhưng, khi chuyển thể thành phim, đạo diễn đã dụng ý làm nổi bật sự khám phá bản năng tình dục ở hai con người này. Chính vì điều này, cùng với sự khác nhau trong quan điểm nghệ thuật đã khiến nhà văn Marguerite Duras bỏ cộng tác với đạo diễn Jean-Jacques Annaud. Ngày 2-1-1992, bà nói với tờ Libération: Không có gì gắn bó tôi với bộ phim, đó là sự tưởng tượng của Jean-Jacques Annaud.
Khi phim phát hành, chủ đề gây sốt trong dư luận khi ấy là những cảnh nóng cực sốc ấy là thật hay giả? Jane March phủ nhận rằng cô và Lương Gia Huy làm tình thật nhưng đạo diễn và các nhà sản xuất khi quảng bá cho bộ phim lại ỡm ờ. Mãi về sau, đạo diễn Jean-Jacques Annaud mới khẳng định những cảnh nóng đều được thực hiện một cách bí mật tại trường quay ở Thủ đô Paris với sự biên đạo cẩn thận và các diễn viên đóng thế. Nhưng rõ ràng là càng lùm xùm, bộ phim càng gây được tiếng vang và nhắc tới Người tình hiện nay là nhắc tới bộ phim luôn đứng đầu bảng trong danh sách bầu chọn những bộ phim tình dục táo bạo nhất trong lịch sử điện ảnh.
Nữ nhà văn Pháp Marguerite Duras.
Bệ phóng cho diễn viên.
Điều không thể phủ nhận là với Người tình, hai diễn viên Jane March và Lương Gia Huy chưa hề có tên tuổi đã bước chân vào đẳng cấp diễn viên quốc tế.
Lương Gia Huy sinh năm 1958, khi vào vai chàng Hoa kiều giàu có, anh hơn 30 tuổi - gần với hình dung về nhân vật nam chính. Bắt đầu sự nghiệp từ đầu thập kỷ 80, Lương Gia Huy được coi là diễn viên triển vọng của điện ảnh Hồng Kông (Trung Quốc) nhưng mãi phải đến Người tình, tên tuổi của anh mới vượt ra ngoài cộng đồng Hoa ngữ và anh còn có biệt danh là Johnny Depp châu Á.
Là diễn viên gạo cội của điện ảnh Hồng Kông nhưng ngoài đời, Lương Gia Huy có cuộc sống khá bình dị. Mẫu người đàn ông của gia đình này có lần trả lời phỏng vấn nói rằng, ông cảm thấy may mắn vì có tới 3 người phụ nữ trong đời mình, đó là vợ và 2 cô con gái. Từng 4 lần được trao giải Nam diễn viên xuất sắc nhất Hồng Kông, Lương Gia Huy nói chỉ thèm muốn cuộc sống đơn giản, bình lặng, hết giờ làm việc là về nhà nghỉ ngơi. Bộ phim mới nhất mà ông tham gia năm 2017 là Our Time Will Come, lấy bối cảnh Hồng Kông trong thời kỳ bị quân Nhật chiếm đóng.
Về nữ diễn viên chính, trong bộ phim LAmant, Jane March, người Anh hơi già hơn so với tưởng tượng của những người từng đọc tiểu thuyết Người tình. Cô được chọn vào phim Người tình năm 19 tuổi và khi đóng xong phim đã ở tuổi 22. Jane March được vợ đạo diễn Jean-Jacques Annaud phát hiện trên một tạp chí tuổi teen. Trước bộ phim này, cô không có kinh nghiệm diễn xuất nhưng đã là một người mẫu hàng đầu vào thời điểm đó.
Những màn làm tình nóng bỏng trong LAmant đã khiến Jane March được Tạp chí The Sun đặt biệt danh Tội đồ từ Pinner, gắn với địa danh là thị trấn quê hương cô. 2 năm sau vai diễn khiến tin đồn vây quanh, Jane March tiếp tục đảm nhận những cảnh táo bạo trong Color of the night. Quá trình làm phim này, Jane March gặp tiếng sét ái tình với nhà sản xuất Carmine Zozzora, họ nhanh chóng làm đám cưới vào tháng 6-1993. Trở thành một bà nội trợ của một trong những nhà sản xuất giàu có, khuôn mặt xinh đẹp của Jane March chỉ xuất hiện trên màn ảnh một cách hiếm hoi.
Sau khi ly dị năm 2001, có lẽ Jane March, giờ bước sang tuổi tứ tuần vẫn chưa sẵn sàng trở lại. Người hâm mộ hy vọng một ngày nào đó, cô sẽ ghi dấu ấn mới trong vai diễn không kém phần huyền thoại như trong bộ phim đầu đời, cách đây một phần tư thế kỷ. Nhưng dù thế nào, mỗi khi nhắc đến cái tên Jane March, chỉ trong 1/10 giây, người yêu điện ảnh sẽ mường tượng ra khung cảnh ở Đông Dương hồi đầu thế kỷ XX, ở đó có một thiếu nữ mỏng manh, tinh tế, đầu đội mũ, mắt xa xăm đứng tựa lan can tàu để gió lùa trên tóc.
Diễn viên Lương Gia Huy hiện tại.
Lương Gia Huy sinh năm 1958, khi vào vai chàng Hoa kiều giàu có, anh hơn 30 tuổi - gần với hình dung về nhân vật nam chính. Bắt đầu sự nghiệp từ đầu thập kỷ 80, Lương Gia Huy được coi là diễn viên triển vọng của điện ảnh Hồng Kông (Trung Quốc) nhưng phải đến Người tình, tên tuổi của anh mới vượt ra ngoài cộng đồng Hoa ngữ và anh còn có biệt danh là Johnny Depp châu Á.
Diễn viên Jane March thời điểm hiện tại.
Jane March, người Anh, sinh năm 1973, được chọn vào phim Người tình năm 19 tuổi và khi đóng xong phim đã ở tuổi 22. Jane March được vợ đạo diễn Jean-Jacques Annaud phát hiện trên một tạp chí tuổi teen. Trước bộ phim này, Jane March không có kinh nghiệm diễn xuất nhưng đã là một người mẫu hàng đầu vào thời điểm đó. Những màn làm tình nóng bỏng trong LAmant đã khiến Jane March được Tạp chí The Sun đặt biệt danh Tội đồ từ Pinner, gắn với địa danh là thị trấn quê hương cô.
Yên Vũ.
