Quá trình tập luyện của anh Jesse và cha Nhờ nỗ lực tập luyện không ngừng, gia đình anh Jesse đã sở hữu thân hình cân đối.
Theo Bored Panda, gia đình nhiếp ảnh gia Jesse (sống tại Trung Quốc) gần đây nhận được nhiều sự quan tâm khi chia sẻ loạt ảnh ghi lại quá trình giảm cân của cả nhà lên mạng.
Do thói quen ăn uống không điều độ và ít vận động, hai người đàn ông trong gia đình đều sở hữu thân hình không mấy thon gọn cùng chiếc "bụng bia" lớn. Trong khi đó, mẹ anh Jesse cũng có nhiều mỡ thừa ở phần bụng và người vợ thì đang mang thai.
Nhiếp ảnh gia 32 tuổi nhận thấy thừa cân sẽ là vấn đề gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe gia đình. Nhân lúc cha mẹ chuyển từ quê lên sống cùng mình để tiện chăm sóc cho người vợ sắp sinh, anh liền rủ hai người cùng mình bắt đầu chế độ giảm cân.
Thời gian đầu, anh Jesse và cha mẹ chỉ cùng nhau chạy bộ quanh khu nhà rồi dần chuyển sang phòng tập thể dục với sự hướng dẫn của huấn luyện viên. Cứ 10 ngày một lần, các hình ảnh cho thấy sự tiến bộ của gia đình đều được anh ghi lại.
Sau khi sinh con, vợ anh Jesse cũng tham gia tập luyện cùng gia đình để lấy lại vóc dáng. Chỉ sau 6 tháng, tất cả thành viên trong gia đình đều giảm cân thành công và sở hữu thân hình săn chắc đáng mơ ước.
Bên cạnh những lợi ích về sức khỏe, cha mẹ anh Jesse cũng cảm thấy tự tin hơn khi vẻ ngoài được cải thiện.
"Trước đây, cha tôi từng có ý muốn giảm cân nhưng không đủ động lực. Ông nói cơ thể thừa cân làm cho ông luôn có cảm giác nặng nề, tự ti. Đó cũng là một trong những động lực lớn giúp tôi quyết định lập kế hoạch lấy lại vóc dáng không chỉ cho cha mà là cả gia đình", nhiếp ảnh gia đến từ Trung Quốc chia sẻ.
Sau khi đạt được mục tiêu giảm cân, gia đình anh Jesse vẫn giữ thói quen tập luyện thể thao thường xuyên để duy trì cân nặng cũng như nâng cao sức khỏe.
Ánh Hoàng.
