Cựu người mẫu, nhân viên PR.
Hicks sinh ra và lớn lên tại Greenwich, thị trấn 60.000 dân ở phía tây nam của bang Connecticut. Trước khi bắt đầu sự nghiệp chính trị, cô gái này vốn là một người mẫu, diễn viên tuổi teen thành công, từng chụp hình quảng cáo cho Ralph Lauren, xuất hiện trên trang bìa It Girl. Niềm đam mê diễn xuất còn dành cho cô một vai phụ trong loạt phim truyền hình ăn khách Gossip Girl. Sau này, cô theo học ngành Tiếng Anh tại Đại học Southern Methodist. Cha của cô, ông Paul B. Hicks là một chính trị gia tên tuổi ở địa phương. Để tri ân lòng bác ái của ông, người dân Greenwich đã chọn ngày 23/4 hàng năm làm ngày lễ riêng dành cho ông.
Hope Hicks trên trang bìa It Girl. Ảnh: NYT.
Mối duyên giữa cô gái trẻ năng động với gia đình Trump bắt đầu từ năm 2012. Lúc đó, Hicks làm việc tại hãng quan hệ công chúng (PR) Hiltzik Strategies và hợp tác với chuỗi cửa hàng thời trang của Ivanka Trump. Phát hiện thực tài của Hicks, năm 2014, Ivanka đã mời thẳng cô vào tổ chức Trump Organization làm việc. Sau 5 năm hoạt động tận tụy, cô đã xây dựng được một mối quan hệ thân thiết với tổng thống Mỹ tương lai và gia đình của ông.
Cho tới khi tham gia vào ban chiến dịch tranh cử của ứng cử viên Cộng hòa Donald Trump năm 2016, Hicks mới chính thức bước vào con đường chính trị. Cô gái là một trong những người đầu tiên được ông Trump chọn lựa khi ông bắt đầu thành lập một đội ngũ trợ lý để khởi động chiến dịch tranh cử.
Nữ trợ lý trẻ tuổi.
Trước giờ họp báo thường ngày tại phòng báo chí Nhà Trắng. Ảnh: AP.
Ông Trump nhìn thẳng tôi và nói: Tôi đang nghĩ về việc tranh cử tổng thống và cô sẽ là thư ký báo chí của tôi, Hicks kể về lời đề nghị của ông Trump trên tạp chí New York hồi năm ngoái. Cô giúp ông in ra những bài báo viết về ông trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Khi ông muốn cập nhật số bang mà ông giành đa số phiếu cử tri trong lúc đang dở buổi phỏng vấn, ông chỉ cần quay sang hỏi Hicks và cô sẽ đáp thật ngắn gọn là 20 hoặc vâng thưa ông. Từ phía sau hậu trường, các trợ lý chiến dịch hàng đầu cũng thường xuyên tham khảo Hicks để tìm ra cách tốt nhất nhằm truyền tải tin xấu đến ông Trump.
Dù ít tuổi và không có kinh nghiệm chuyên sâu nhưng Hope Hicks vẫn giành được sự tín nhiệm đặc biệt từ phía ông Trump, đồng thời luôn được ông đánh giá cao. Vì lẽ vậy mà từ một cô sinh viên hoạt động trong lĩnh vực giải trí, tháng 9 vừa qua, cô gái trẻ tuổi đã được tín nhiệm giao cho vị trí Giám đốc truyền thông Nhà Trắng thay thế ông Anthony Scaramucci. Hicks chính là một trong những cố vấn trẻ tuổi nhất, được tin tưởng nhất và phục vụ lâu nhất của Tổng thống Mỹ thứ 45.
Nhận xét về nữ cố vấn trẻ tuổi nhất của mình, ông Trump đã mô tả cô là người gắn bó với ông từ những ngày đầu tiên. Hicks vẫn bám trụ với đội ngũ của ông sau một số lần thay đổi nhân sự, bao gồm cả hai lần thay chức giám đốc ban chiến dịch. Kể từ đó cho đến khi kỳ bầu cử bắt đầu, cô luôn hiện diện bên cạnh ông, sát cánh ông trong hầu như mọi cuộc vận động cử tri, các buổi phỏng vấn. Mặc dù thuộc tuýp người nhẹ nhàng và kín đáo nhưng Hicks cũng sẵn sàng phảo pháo lại những thông tin báo chí bất lợi cho ông Trump, gửi thư cho các phóng viên về những báo cáo không trung thực của họ. Tổng thống Trump thậm chí còn gọi nữ giám đốc truyền thông với cái tên thân mật là Hopie hay Hopester.
Lòng tin, lòng trung thành là cốt lõi.
Ứng cử viên Donald Trump và trợ lý Hicks tháng 1/2016. Ảnh: AP.
Nhiều người đánh giá Hope Hicks không phù hợp với ghế nóng truyền thông ở Nhà Trắng và việc bổ nhiệm cô có phần liều lĩnh. Quyết định bổ nhiệm này đã quay ngoặt 180 độ so với mục tiêu trước đó của chính quyền Trump nhằm đề đạt một chiến lược gia dày kinh nghiệm của đảng Cộng hòa vào vị trí Giám đốc truyền thông.
Khác biệt với những người tiền nhiệm, cô chưa từng tổ chức một cuộc họp báo hay xuất hiện trên TV để bảo vệ quan điểm của ông Trump cũng như còn miễn cưỡng khi phải trả lời trực tiếp cánh báo chí. Cô vẫn thường phát biểu dưới dạng ẩn danh hay trả lời câu hỏi thông qua thư điện tử. Tuy nhiên, cốt lõi vấn đề ở đây chỉ cần: ông Trump tin tưởng cô và cô hiểu rõ ông chủ của mình.
Cô ấy có một Trump ra-đa tuyệt vời trong việc hiểu rõ cách ông suy nghĩ. Cô yêu mến ông như một người cha theo cách nào đó, và tôi cho rằng đó là một lòng trung thành quan trọng đối với gia đình này, Brad Parscale, giám đốc kỹ thuật trong chiến dịch tranh cử của ông Trump, chia sẻ với Newsweek.
Mối quan hệ giữa Hicks và Tổng thống Trump được xây dựng trên nền tảng của lòng trung thành, sự tin tưởng và thời gian  những yếu tố quan trọng giúp cô giành được chức vụ Giám đốc truyền thông Nhà Trắng, theo như nhận xét từ các đồng nghiệp của cô với CNN.
Đối với ông Trump, Hicks như một người bạn của gia đình. Ông miêu tả cô tự nhiên và xuất chúng. Ảnh: AP.
Còn ai phù hợp làm giám đốc truyền thông hơn Hope Hicks nữa, một quan chức cấp cao trong chính quyền Trump lý giải tại thời điểm đó. Một số nhân viên Nhà Trắng cho rằng các chiến lược truyền thông dài hạn, chính sách cũng như thông điệp của cơ quan này đã cải thiện đáng kể dưới sự chỉ đạo của Hicks. Ngay cả Scaramucci cũng phải lên tiếng khen ngợi cô gái trẻ.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders phát biểu: "Mọi người đã đánh giá thấp kỹ năng giao tiếp thực tế của cô ấy". Cô ấy, tôi nghĩ là, hiểu mọi điều ông ấy thích và không thích, cũng như những thứ phù hợp với quan điểm của ông, bà Sanders nói về Hicks. Bà nhấn mạnh rằng cô gái 29 tuổi này "đang tiến xa hơn nhiều người ở độ tuổi của cô ấy", đồng thời nhận xét cô là một chuyên gia truyền thông tài năng bẩm sinh".
Stephen Miller, cố vấn cấp cao và là người viết diễn văn cho Tổng thống Trump, đã khen ngợi Hicks như sau: Hope  đã ở đây từ ngày đầu tiên  có lòng trung thành ngang bằng với kỹ năng của mình.
Lòng trung thành, thứ được mọi đồng nghiệp cũ và hiện tại của Hicks nhắc đến, đã được minh chứng và củng cố suốt 17 tháng qua giữa loạt rắc rối vẫn chưa có hồi kết như sự xuất hiện của đoạn băng ghi âm tố cáo ông Trump cư xử khiếm nhã với phụ nữ và việc không ít phụ nữ đứng lên cáo buộc ông từng hành động tương tự với họ.
Mối quan hệ giữa họ đã sâu sắc hơn thông qua những thử thách trên. Ông Trump tiếp tục tin cậy vào Hicks phần lớn bởi vì cô chưa từng sử dụng vị trí thuận lợi của mình làm cơ hội để trục lợi cá nhân. Cô ấy không đến đây với một danh sách các mục tiêu chính sách mà cô sẽ cố ép buộc ông (Trump) và cô ấy không phải là người thích làm tâm điểm cũng như cố gắng tô đẹp hồ sơ của mình. Cô ấy ở đây bởi vì cô tin tưởng vào Tổng thống và muốn ông thành công, Thư ký báo chí Sander chia sẻ.
Có thể nói, Hicks đã nằm lòng và áp dụng tốt nhất phương châm vàng khi làm việc cho ông Trump mà cô vẫn truyền đạt cho những nhân viên mới rằng: Tất cả đều vì ngài Trump.
Trong một phát biểu bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với ông chủ Nhà Trắng hồi tháng 5, Hicks đã nói: Tổng thống Trump có tính cách cuốn hút và giải phóng ra năng lượng tích cực, tạo ảnh hưởng đến những người xung quanh. Ông có khả năng tuyệt vời để giao tiếp với mọi người, cho dù ông đang trò chuyện trong một căn phòng có ba người hay một khán phòng có 30.000 người. Ông đã xây dựng được những mối quan hệ tuyệt vời trong cuộc đời mình và đối xử với mọi người bằng sự tôn trọng. Ông nổi bật với khiếu hài hước và một năng lực tuyệt vời để khiến người khác cảm thấy đặc biệt và mong muốn đạt được nhiều hơn những gì họ cho là có thể.
Thế nhưng, tại vị trí cố vấn hàng đầu cho Tổng thống Trump cũng như việc gắn bó lâu dài với ông, Hicks không thể tránh khỏi vòng điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller liên quan tới cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 theo chiều hướng có lợi cho ứng cử viên đảng Cộng hòa. Nhà lãnh đạo Mỹ cùng với các quan chức hàng đầu của ông đều nhiều lần phủ nhận cáo buộc này.
Theo công bố mới đây của Nhà Trắng, mức thù lao của Hope Hicks là 179.700 USD/năm (hơn 4 tỷ đồng) ngang hàng với các chiến lược gia hàng đầu của Tổng thống Trump như Kellyanne Conway và Steve Bannon.
Cô nàng phong cách.
Nổi bật giữa đám đông trong bộ tuxedo. Ảnh: AP.
Dù là cư dân im hơi lặng tiếng nhất trong thế giới Trump, nữ cố vấn sinh năm 1988 vẫn gây được sự chú ý bởi gu thời trang ấn tượng. Cùng với lệnh bổ nhiệm đầy bất ngờ vào Nhà Trắng, một điều khác khiến cô nàng hầu như nằm ngoài con mắt của công chúng này phá vỡ bong bóng kín đáo của mình chính là trang phục. Điển hình trong chuyến công du châu Á mới đây của Tổng thống Donald Trump, Hicks đã tạo ra dấu ấn với những bộ trang phục mà cô chọn lựa.
Trong thời gian hộ tống ông chủ thăm Nhật Bản, cô gái trẻ mặc bộ tuxedo màu đen, cổ thắt nơ lụa bóng đến dự buổi quốc yến. Nước son môi hồng và mái tóc buông dài đã giúp cô giữ trọn vẻ nữ tính trong bộ trang phục dường như chỉ dành cho cánh mày râu này. Thần thái sang trọng của cô làm nổi bật mọi khung hình, khiến quan khách và cánh phóng viên có mặt phải đặt câu hỏi: Ai thế nhỉ?. Ngay cả khi họ đã biết đến Hicks từ trước thì một cô Hicks trong bộ tuxedo vẫn rất đỗi lạ lẫm. Phong cách này khác biệt so với những bộ cánh của cô trước đây  nữ tính và phi giới tính  giống như các nữ nhân viên văn phòng ở Washington, D.C. thường ăn vận. Sau lần ghi điểm này, chuyện trang phục của cô đã được chú ý nhiều ngang bằng với Đệ nhất Phu nhân Melania Trump và con gái cả của Tổng thống Mỹ là Ivanka Trump.
Duyên dáng với bộ váy hoa tay bồng khi xuất hiện tại Phủ Chủ tịch ở Việt Nam. Ảnh: AP.
Trở thành con cưng của các tạp chí, cái tên Hope Hicks chạy khắp mặt báo, ngay cả khi ngày hôm ấy cô không ăn mặc quá đẹp. Ngày 8/11, báo Daily Mail của Anh viết: Hope Hicks gây ấn tượng mạnh trong một chiếc áo len màu xám khi cô ngồi cùng với Melania và Jared Kushner tại Quốc hội Hàn Quốc, trong khi Ivanka trông có vẻ mệt mỏi cầm cốc cà phê cỡ lớn rời khỏi nhà ở xa 7.000 dặm. Tiếp đến, Hollywood Life (Mỹ) lại có chùm ảnh phản ánh liên tục về phong cách thời trang của Hicks rằng cô đang để Đệ nhất Phu nhân tỏa sáng (không phải một lời khen ngợi), ngay sau đó cô lại ngập trong hoa.
Một nhan đề khác viết: Hope Hicks chuyển sang áo sơ mi thụng và tóc đuôi ngựa sau khi vượt qua Melania Trump. Cho dù muốn hay không, những phụ nữ sống hoặc làm việc trong thế giới Trump đều sẽ phải làm quen với việc bị báo chí mổ xẻ từng ly từng tí như Hope Hicks. Chắc hẳn, đôi chút phiền phức như vậy có xá gì đối với cô nàng cố vấn lâu năm trung thành của Tổng thống Mỹ.
Hoàng Trang/Báo Tin tức.
