Cao Ngân gây "bão" dư luận vì ngoại hình gầy gò, thiếu sức sống trên sóng truyền hình.
Đêm chung kết Vietnam's Next Top Model All Stars tối 9.9 khép lại, Cao Ngân lập tức trở thành cái tên được dư luận nhắc đến và ngoại hình của cô trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Tham gia chương trình này, nữ người mẫu chiều cao 1m78, nặng 40kg diện bộ trang phục cúp ngực ngắn, đính đá lấp lánh cầu kì khi sải bước lên sân khấu khiến người theo dõi chương trình truyền hình không khỏi choáng váng.
Nhiều người cho rằng, Cao Ngân gầy trơ xương, thiếu sức sống. Thậm chí, không ít người gọi chân dài 9X là "bộ xương di động", chế ảnh cô kèm theo những lời lẽ cay độc, ví von Cao Ngân như: "cô hồn tháng 7", "bộ xương khô", như dân Bắc bộ ở nạn đói 1945...
Được biết, lý do Cao Ngân trở nên gầy gò bởi một tai nạn gãy xương và dập phổi vào năm 2014. Tai nạn này từng khiến cô phải nghỉ tĩnh dưỡng một năm, phải tạm xa nghề người mẫu, đến bây giờ vẫn còn gây ảnh hưởng tới sức khỏe, khiến cô bị suy nhược.
Tham gia Vietnam's Next Top Model 2014, Cao Ngân vẫn "có da, có thịt" chứ không đến nỗi da bọc xương như hiện tại.
Không ít người cho rằng, ngoại hình gầy gò của Cao Ngân không đáng bị chê cười, đáng trách mà phía ban tổ chức, nhà đài mới là người có lỗi. Bởi, họ khiến cho câu chuyện "Cao Ngân gầy trơ xương" trở thành đề tài "giải trí" cho cư dân mạng ngay khi chương trình lên sóng. "Ai tôi không biết nhưng tôi đưa hình ảnh của người mẫu ốm yếu đó lên không phải để chế giễu cô ấy. Tôi muốn chỉ trích cái gọi là BTC và VTV khi đem một hình ảnh như vậy lên sóng truyền hình quốc gia. Họ đang cổ vũ cho cái gì hay là bêu xấu người mẫu nước nhà? Cô ấy bệnh đau thì hãy tĩnh dưỡng và nằm viện. Khâm phục nghị lực nhưng tôi hoàn toàn phản đối việc đem hình hài ấy lên sàn diễn. Rất phản cảm và thiếu tình người. Các anh chị nên nhìn ra đúng bản chất sự việc thay vì răn dạy chúng tôi. Nên phản ứng đúng đối tượng thay vì bênh vực cho một việc chỉ hại chứ chẳng lợi gì cho tương lai các cô gái trẻ và những em tập tễnh theo nghề người mẫu" - facebooker Hà Phan thẳng thắn bày tỏ.
Đồng với quan điểm trên, facebooker Sương Nguyệt Minh cho rằng, Cao Ngân còn quá trẻ và không đáng chịu những lời lẽ, chỉ trích đến như vậy. ". Quy chế cuộc thi không hề cấm người gầy nhẳng, cò hương đi thi. Pháp luật Việt Nam lại càng không? Nàng Cao Ngân cũng không hề vi phạm đạo đức, không hạ giá nhân phẩm để phải lên án, cười cợt, giễu nhại...Nếu có lỗi, phải chăng là lỗi nàng không biết hình ảnh của mình trên sàn catwalk không làm thỏa mãn con mắt của một bộ phận người xem? Lỗi này, có đáng bị lên án, kết tội nặng nề như vậy không? Cũng không!
T heo mình, lỗi đầu tiên thuộc về người thiết kế trang phục. "Bộ trang phục của NTK Nguyễn Tiến Truyển càng làm lộ cơ thể gầy trơ xương của nữ người mẫu Cao Ngân". Hài hòa là một trong những yếu tố tạo nên cái đẹp. Nhà thiết kế phải biết tạo ra thời trang che dấu cái xấu, và phô cái đẹp một cách phù hợp, tinh tế. "Đẹp tốt phô ra, xấu xa che lại" là vậy. Cao ngất ngưởng 1,78 m, nàng Cao Ngân chỉ nặng 40 kg, nhưng gương mặt lại rất có hồn, biểu cảm. Vậy thì, nhà thiết kế phải biết chọn chất liệu vải không quá mỏng, kiểu dáng không quá hở, khoét quá sâu để vai, ngực lộ ra, để đùi và cẳng chân phơi trần ra dưới ánh đèn sân khấu. Không lỗi tại nhà thiết kế thì... tại ai?
Lỗi to lớn nữa thuộc về BTC và nhà đài VTV3? Thấy không đẹp thì không cho biểu diễn. Thấy phản cảm thì phải dừng tiết mục, không đưa vào chương trình và giải thích. Thấy sức khỏe không tốt thì vận động không thi...".
Riêng facebooker Hàn Sơn lại cho rằng: "Có thể xem màn trình diễn, hình ảnh của Cao Ngân là một món ăn tinh thần của công chúng. Và một khi đã là món ăn thì người khác được quyền có ý kiến, chứ không lẽ người ta, (cụ thể là VTV) đưa món gì cũng bắt công chúng ăn và dù ngon hay không ngon cũng phải khen. Đã là người của công chúng thì phải chấp nhận việc bị khen chê thôi".
Còn facebooker Tiến Trần trăn trở: "L ỗi lớn nhất thuộc về BTC cố tình tạo scandan này tạo raitin cho cuộc thi? Có nhiều cách để làm, đâu nhất thiết phải như thế? Được biết các thương hiệu lớn: Dior, Gucci, Louis Vuitton, Givenchy...cam kết không chấp nhận người mẫu quá ốm yếu như thế. Đơn giản vì họ tôn trọng khách hàng - Thượng đế của họ. Vì sao BTC Vietnam's Next Top Model không tôn trọng khán giả của mình? Đưa lên một hình ảnh như thế sẽ ảnh hưởng thế nào với lớp trẻ 2K?
Trước những ý kiến trái chiều từ phía cộng đồng, Cao Ngân thừa nhận, cô bị ốm yếu nên mới bị gầy như vậy. Cô cũng hứa hẹn sẽ cố gắng cải thiện vóc dáng trong thời gian tới.
Bảo Ngọc.
