Theo báo Pháp luật , chiều 17/5, Tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) đang thụ lý đơn ly hôn của vợ chồng Trương Quỳnh Anh và Tim (tên thật là Trần Nguyên Cát Vũ).
Như vậy, Trương Quỳnh Anh và Tim chia tay ngay sau khi kết thúc chuyến du lịch Thái Lan ngắn ngày.
Hình ảnh do Quỳnh Anh chia sẻ trên trang cá nhân vào ngày hôm qua. Họ không hề có dấu hiệu của sự đổ vỡ.
Tuy nhiên, khi phóng viên Zing.vn liên lạc với phía Trương Quỳnh Anh, nữ ca sĩ từ chối bình luận. Trong khi đó, Tim khẳng định thông tin ly hôn là không đúng sự thật.
Điều đáng nói là tối 17/5, Trương Quỳnh Anh vẫn livestream đối thoại với khán giả trên trang cá nhân. Người hâm mộ vẫn thấy sự xuất hiện của nam ca sĩ thông qua giọng nói và một số cảnh anh lấp ló gương mặt. Thậm chí, thỉnh thoảng cả hai còn vui vẻ trò chuyện cùng nhau.
Trong khi đó, Tim cũng đăng hình tình cảm với vợ và con trai. Kèm theo đó, anh chia sẻ ngắn gọn: Biết mình đau chân, hai bạn dẫn mình đi cà phê liền. Quá đã.
Bức ảnh hai vợ chồng mà Tim đăng trên trang cá nhân mới đây. Ảnh: FBNV.
Đối với người hâm mộ cặp đôi nổi tiếng, thông tin ly hôn một lần nữa khiến họ đứng ngồi không yên. Tim và Trương Quỳnh Anh bên nhau bảy năm nhưng song hành với họ là những tin đồn rạn nứt tình cảm.
Năm 2015, Trương Quỳnh Anh từng bế con bỏ nhà ra đi vì sự vô tâm của Tim. Sau đó, nam ca sĩ Một vòng trái đất phải mất thời gian khá dài để nối lại tình cảm, anh cũng chăm sóc cho con trai hơn trước.
Tháng 8/2016, Tim và Quỳnh Anh công bố chuyện sắp tổ chức lễ cưới chính thức. Tim còn cầu hôn Quỳnh Anh rất lãng mạn trước sự chứng kiến của nhiều người tại TP.HCM. Chia sẻ với báo chí sau đó, nữ ca sĩ bật khóc vì hạnh phúc.
Màn cầu hôn lãng mạn vào tháng 8/2016.
Trước khi có thông tin ly hôn, hôm 16/5, Quỳnh Anh vẫn chia sẻ ảnh hạnh phúc bên chồng con. Cô còn chú thích tình cảm: "Đường phố đã lên đèn, lên đèn là phải xuống phố".
Hiểu Nguyệt.
