Diễn viên Lâm Thanh Mỹ chịu sức ép vì làm việc như một người lớn. Ảnh: T.L.
Làm người bình thường không dễ.
Mới đây, dư luận lên tiếng chỉ trích Phương Mỹ Chi dạo này ăn mặc hở hang, thiếu vải. Chỉ vì trưng tấm ảnh mặc đồ đi biển mà Phương Mỹ Chi bị chê đua đòi làm người lớn, chín ép. Trong khi đó, chiếc áo Phương Mỹ Chi mặc cùng quần short jeans hoàn toàn kín đáo và thậm chí, quá mức an toàn khi đi biển. Vậy mà bão tố nổi lên khi hình ảnh được đăng tải. Sau đó, vì quá khổ sở, Phương Mỹ Chi đã phảimặc áo dài đi ăn trưa cùng học trò của cha nuôi Quang Lê để tránh bớtthị phi.
Ngay sau đó, ca sĩ Quang Lê đã lên tiếng bênh vực con nuôi của mình: Người ta đi biển họ mặc hai mảnh, con tôi mặc vậy là quá kín đáo và cổ rồi. Trước những lùm xùm vì bị chê "chín ép" ở tuổi 14, Mỹ Chi thẳng thắn cho hay thay đổi là điều tất yếu vì ai cũng phải lớn lên. "Em cứ là em, là cỏ dại đẹp đẽ kiên cường vươn lên. Cỏ bị vùi dập, cỏ vẫn tự gieo sự sống cho chính mình. Vẫn tươi và xanh. Đó là ý nghĩa tên em - Mỹ Chi", cô bé hát dân ca khẳng định. Phương Mỹ Chi cũng nhấn mạnh khi lên sân khấu, em luôn để tâm tới việc chọn trang phục phù hợp, còn khi ngoài cuộc sống muốn được thoải mái là chính mình.
Nhiều người cho rằng, qua hiện tượng quá nổi như Phương Mỹ Chi, nhất cử nhất động của cô bé đều bị soi, từ chuyện học hành, đến chuyện sức khòe, và bây giờ là đến chuyện mặc đồ tắm biển Từ đó có thể thấy, làm sao nhí quá khổ, nếu không nói là chịu quá nhiều áp lực.
Nhiều năm trở lại đây, việc tìm kiếm tài năng nhí nở rộ trên sóng truyền hình nên xuất hiện loạt sao nhí vụt sáng sau vài đêm là bình thường. Những cái tên như Quang Anh, Thiện Nhân, Hồ Văn Cường, Nhã Thy, Công Quốc, Hồng Minh, Hoàng Anh, Bảo An, Ku Tin, Thanh Mỹmột thời được tìm kiếm dày đặc trên mạng và được tung hô hơn cả sao người lớn. Tuy nhiên, sau một thời gian, hình ảnh các em đã thay đổi, bước vào tuổi mới lớn, thì không ít khán giả lại quay sang sững sờ vì nhận không ra phong cách lẫn vóc dáng. Quang Anh chủ tâm vào việc học, mới đây bắt đầu biết trưng diện, ăn mặc cá tính, thì lại bị chê là nổi loạn.
Thanh Mỹ- ngôi sao nhí đắt show phim ảnh và quảng cáo số 1 hiện nay với hơn 30 sản phẩm quảng cáo, hơn 10 bộ phim truyền hình, làm MC, diễn viên lồng tiếng... Cô bé xuất hiện trong hàng loạt các phim truyền hình và điện ảnh. Tính trong năm 2014 đến đầu năm nay, Thanh Mỹ liên tục xuất hiện trong các phim chiếu rạp như Đoạt hồn, Scandal 2, Để Hội tính, Ma Dai, Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanhTuy nhiên, điều này cũng cho thấy cô bé hồn nhiên này đóng vai kinh dị cũng thật vất vả. Chưa kể với tần suất đóng quảng cáo, đóng phim, cùng chuyện học hànhtất cả là áp lực không nhỏ cho diễn viên nhí này.
Nổi tiếng sớm thì cũng khó hòa nhập với bạn bè trang lứa và đôi khi còn bịtách biệt. Diễn viên nhí Bảo Hân cũng từng bị một người bạn vì ghen tị léncắt tóc của em. Tham gia showbiz từ nhỏ cũng đồng nghĩa với việc Bảo Hân cũng gặp phải sự cạnh tranh, cũng như đố kỵ. Nhiều show thời trang cô bé còn bị các bạn khác tranh đồ đẹp nhưng Hân nhường hết.
Sao nhí đang được khai thác triệt để, song ít ai hình dung các em chỉ khao khát cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác. Chính vì thế, lời khẩn cầu được sống đúng với tuổi của mình, được thoải mái là mình của Phương Mỹ Chi cũng là một câu chuyện đáng suy ngẫm.
Phương Mỹ Chi chịu nhiều thị phi từ khi nổi tiếng. Ảnh: T.L.
Muốn thoát cái bóng sao nhí cũng khó.
Có một thực tế đáng buồn là nhiều sao nhí một thời làm mưa làm gió trên lĩnh vực băng đĩa, phim ảnh, ca nhạc thì khi lớn lên lại không thể gặt hái thành công. Bởi vì các em không chịu nổi áp lực nổi tiếng từ khi còn nhỏ, và khi trưởng thành, làm gì cũng bị chú ý và đánh giá theo chiều hướng so sánh tiêu cực. Bé Xuân Mai từng nổi tiếng như cồn nhưng giờ đây không thể lớnđược, muốn làm ca sĩ cũng không xong.
Tương tự, bà mẹ nhí Angela Phương Trinh cũng không còn giữ được nét trong sáng, hồn nhiên và diễn xuất linh hoạt của mình lúc còn nhỏ. Tất cả những gì người ta biết đến cô hiện nay chỉ là những scandal cùng những phát ngôn sốc khiến dư luận đã có thời đặt cho cô biệt danh nữ hoàng thị phi.
Ngoài ra, những ngôi sao nhí trong các bộ phim như Đất rừng Phương Nam, Đội đặc nhiệm nhà C21... đều chật vật với con đường nghệ thuật hoặc chán nản rẽ sang hướng khác.
Đó là do các em không kịp chuẩn bị cho sự nổi tiếng quá tầm kiểm soát, lại bị đưa lên mây với những lời khen có cánh nên dễ sống trong ảo tưởng, tự mãn, và cũng không tiếp tục rèn giũa tài năng của mình đến nơi đến chốn. Vì trước xu hướng "vét váng" tài năng, sao nhí thường rơi vào vòng luẩn quẩn khi không được đào tạo tiếp tục và không đủ sức sáng tạo vì sớm lao vào guồng máy kiếm tiền.
Tin bài liên quan.
Phim Việt: Giấc mơ xuất ngoại và giải thưởng quốc tế.
Quá lạm dụng chiêu trò PR: Còn ai muốn tin lời nghệ sĩ?
Chi Pu và nữ ca sĩ Jung Chae Yeon hợp tác trong dự án phim Hàn Quốc Love Again.
Cuộc thi người mẫu trên truyền hình: Bội thực chiêu trò!
Minh Thi.
