Váy dài.
Một chiếc váy trông dài không phải là sự lựa chọn hoàn hảo cho bữa tiệc công ty. Chúng chỉ phù hợp khi bạn đi trên thảm đỏ sự kiện mà thôi. Bạn nên chọn váy mini hoặc váy midi để dễ dàng di chuyển.
Đen toàn tập.
Diện cây đen từ đầu đến chân chỉ làm bạn trở nên nhàm chán. Khi mặc váy đen bạn nên chọn phụ kiện đi kèm có màu sắc tươi sáng và tương phản để tạo điểm nhấn cho cả set đồ.
Vải chất liệu rẻ tiền.
Diện trang phục có chất liệu rẻ tiền không giúp bạn ghi điểm chút nào. Nếu bạn muốn tỏa sáng trong bữa tiệc hãy chọn đồ có chất liệu phù hợp.
Váy bó sát.
Váy bó sát giúp tôn đường cong cơ thể nhưng cũng dễ dàng phô ra những thứ mà bạn muốn che giấu nhất như bụng phình to sau khi ăn hay đồ lót mà bạn đang mặc.Váy bó vừa phải mới là item hoàn hảo dành cho bạn.
Quần tất họa tiết.
Quần tất họa tiết không phù hợp cho buổi tiệc tùng chút nào. Nó làm bộ trang phục của bạn thiếu lịch sự và chỉn chu. Tốt nhất khi dự tiệc bạn nên diện váy với quần tất một màu.
Quá nhiều lông.
Những chiếc áo lông thú là item được các quy cô ưa thích diện vào sự kiện quan trọng. Nhưng nó lại không thích hợp cho buổi tiệc công ty. Thay vào đó, bạn có thể chọn phụ kiện có lông vũ như khuyên tai hoặc túi xách.
Trang phục da báo.
Stylist cho rằng trang phục da báo không chỉ làm cho bạn thiếu sang trọng mà còn già đi vài tuổi. Chọn váy có họa tiết nhẹ nhàng, trung tính sẽ giúp bạn ghi điểm trong bữa tiệc cuối năm.
Trang phục có quá nhiều điểm nhấn và chi tiết nhỏ.
Một chiếc váy bất đối xứng với một kiểu dáng phức tạp phối cùng áo choàng có quá nhiều điểm nhấn, một vài chiếc nhẫn, vòng đeo tay, khuyên tai và sợi dây chuyền to bản sẽ làm bạn trở nên nặng nề hơn. Tốt nhất bạn chỉ nên lựa chọn trang phục với họa tiết họa tiết phù hợp nhưng đủ cuốn hút và tránh rườm rà.
Giày không phù hợp.
Theo stylist, đi dự tiệc công ty bạn nên chọn giày hoặc đôi ankle boots. Chọn giày phù hợp với trang phục sẽ giúp bạn không trở thành thảm họa thời trang.
Pyjama hoặc đồ thể thao.
Bộ đồ ngủ hay đồ thể thao rất thoải mái để mặc. Nhưng chúng lại không thích hợp cho bữa tiệc cuối năm. Thay vào đó, bạn nên chọn trang phục thanh lịch.
Ngọc Huyền  Theo Brightside.
