Đạo diễn Khả Như cho hay cô rất lo lắng khi phải chuyển thể những câu chuyện từ bộ sách rất phổ biến này bởi nếu làm không khéo, tính nhân văn của từng câu chuyện sẽ dễ khiến phim sa vào kiểu giáo điều, khó thu hút khán giả.
Chính vì thế, Khả Như đã thảo luận cùng với ê-kip sản xuất và biên kịch để tìm ra phương án tối ưu nhằm cân bằng giữa yếu tố truyền thông và ý nghĩa của kịch bản.
Đạo diễn Khả Như chia sẻ: Hạt giống tâm hồn là series truyện mà tôi rất thích, nó gắn liền với tuổi thơ của Như và mang đến những điều tích cực cho bản thân tôi. Khi thực hiện các tập phim, tôi luôn cố gắng giữ trọn vẹn tính nhân văn bên cạnh việc dàn dựng với những yếu tố hấp dẫn khác. Những câu chữ ý nghĩa sẽ chuyển thể thành phần nhìn, thêm thắt vào các tình tiết phù hợp với cuộc sống hiện tại.
Khả Như làm phim "Hạt giống tâm hồn" bằng cảm xúc của chính mình.
Trả lời PV báo Người Đưa Tin về yếu tố bất ngờ, mới lạ khi làm phim từ tủ sách đã quen thuộc, đạo diễn Khả Như cho hay: Yếu tố bất ngờ hay mới lạ không phải là tiêu chí khi chúng tôi thực hiện dự án này. Chúng tôi muốn đem những câu chuyện quen thuộc đến gần với công chúng qua thể loại khác chứ không cố tình biến tấu quá nhiều".
"Bản thân câu chuyện từ sách đã thuyết phục độc giả rồi. Và phim ảnh, sân khấu hay các hình thức khác chỉ nhằm phục vụ, nâng cao giá trị nhân văn mà tủ sách muốn đem lại cho công chúng mà thôi. Chúng tôi làm phim dựa trên sự tôn trọng với nguyên tác, Khả Như bày tỏ.
Đại diện nhà sản xuất cho biết dự án sẽ kéo dài trong năm 2018 với 52 tập phim, mỗi tuần ra mắt 1 tập phim. Các câu chuyện ý nghĩa, đậm tính nhân văn sẽ được chọn lọc để chuyển thể qua nhiều hình thức như phim, kịch nói, hoạt hình, radio,
Ê-kíp sản xuất series phim ngắn "Hạt giống tâm hồn".
Khó khăn lớn nhất của chúng tôi chính là phần biên kịch. Vì mỗi mẫu chuyện trong sách khá ngắn, gần như không đủ để dựng thành kịch bản hoàn chỉnh. Mà với bất kỳ loại hình nghệ thuật nào, kịch bản vẫn là khâu quan trọng nhất. Đội ngũ biên kịch đã phải viết lại dựa trên thông điệp, chi tiết chính từ sách cùng với hiện thực cuộc sống để đảm bảo chất lượng cho dự án, đại diện nhà sản xuất Viva Network cho hay.
Tủ sách Hạt giống tâm hồn của công ty First News - Trí Việt là một tập hợp phong phú những câu chuyện giản dị, gần gũi, lắng đọng, giàu ý nghĩa nhân văn sâu sắc.
Để tiếp nối và phát triển những giá trị đẹp ấy, các câu chuyện từ trang sách đang được chuyển thể thành phim với sự tham gia của những diễn viên trẻ như Sơn Ngọc Minh, Hồng Trang, Đàm Phương Linh, Hồ Bích Trâm, Đỗ Phú Quí, Tuyền Tăng, Gia Linh,
Ê-kíp sản xuất dự án mong muốn phim ngắn trở thành phương tiện nhằm lan tỏa câu chuyện tốt đẹp, làm ấm lại những giá trị đang dần bị nguội lạnh và khơi dậy những phần nhân văn trong mỗi con người.
Bên cạnh việc chuyển thể những câu chuyện đã nổi tiếng, quen thuộc trong tủ sách Hạt giống tâm hồn, Viva Network và Trí Việt cũng sẽ phát động cuộc thi tìm kiếm những câu chuyện Hạt giống tâm hồn phiên bản Việt. Đó có thể là những câu chuyện có thật, những mảnh đời éo le, những hoàn cảnh ngặt nghèo cần sự tương trợ, giang tay giúp đỡ của cộng đồng.
Dòng phim ngắn Hạt giống tâm hồn được phát độc quyền trên kênh ViVa Shows vào thứ Bảy hàng tuần, từ ngày 13/01/2018.
Nguyễn Thành Nhân.
