Hot Face sao Việt 24h : Trấn Thành than thở: Sài Gòn mưa buồn quá! Có ai bị mắc mưa không.
Vợ chồng Jennifer Phạm - Đức Hải đưa cô con gái đi đón Trung thu sớm.
MC Hồng Phúc dẫn các con đi xem phim cuối tuần.
Vợ Xuân Bắc tươi rói sau thời gian gây ồn ào.
Hoa hậu Kỳ Duyên cùng Diệp Lâm Anh đi trao quà cho các nghệ sĩ tại Chùa Nghệ sĩ Gò Vấp TP HCM.
Khởi My không ngại đăng ảnh dìm hàng của chính mình.
Hương Giang Idol đi mổ cận thị sau hơn 10 năm sống chung với kính cận.
Con trai diễn viên Khánh Hiền Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh làm nũng mẹ khi bị sốt.
Nhật Kinh Anh đăng ảnh của mình lúc 17 tuổi và ảnh con trai khi đã được 2 tuổi.
Sao Việt Hoài Lâm dành lời ngọt ngào đến bạn gái Hoàng Ngọc. I really need you (Tạm dịch: Anh thực sự cần em), nam ca sĩ viết.
Danh hài Chí Tài chụp ảnh kỷ niệm cùng Thanh Bi tại một sự kiện.
MC Vân Hugo đưa cậu con trai đi chơi công viên nhân dịp Trung thu.
Lương Thế Thành mừng sinh nhật bên Thúy Diễm ở Phú Quốc.
Đàm Thu Trang tụ tập bạn bè là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 1/10.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
