Nhìn lại những bộ váy cưới vô cùng ấn tượng, lộng lẫy nhất, đẹp mê hồn của những sao ngoại năm 2017.
Tháng 5/2017, Pippa Middleton, em gái Công nương Kate Middleton, lên xe hoa. Cô diện bộ đầm ren phong cách cổ điển của nhà thiết kế người Anh Giles Deacon. Thiết kế cổ cao với điểm nhấn ở eo được nhận xét nữ tính và thanh lịch.
Trang Vogue cho rằng Pippa Middleton chọn trang phục cưới có nhiều điểm tương đồng với bộ đầm Công nương Kate Middleton mặc năm 2011 như chi tiết ren, khăn voan, vương miện... Váy cưới của Kate là mẫu thiết kế của nhà mốt đình đám Alexander McQueen.
Trong năm nay, Miranda Kerr cùng tỷ phú Evan Spiegel - người sáng lập ứng dụng Snapchat - tổ chức đám cưới tại biệt thự riêng ở Brentwood, Los Angeles (Mỹ). Bộ váy siêu mẫu mặc trong ngày trọng đại là thiết kế riêng của Mari Grazi Chiuri - giám đốc sáng tạo thương hiệu Dior và được lấy cảm hứng từ váy cưới của công nương xứ Monaco, Grace Kelly. Nói về ý tưởng cho ra đời bộ đầm trắng lộng lẫy, nhà thiết kế Chiuri chia sẻ: "Kerr muốn một váy mang hơi hướm cổ tích. Cô ấy đã mang lại cho tôi ý tưởng và niềm cảm hứng để tạo ra một bộ váy vừa đơn giản lại tràn ngập cảm xúc".
Trong hôn lễ với cầu thủ Brooks Laich, nữ diễn viên kiêm vũ công Julianne Hough diện váy lụa của thương hiệu Marchesa, đeo hai lớp khăn voan. Theo E!New, đầm cưới của người đẹp có giá khoảng 20.000 USD (454 triệu đồng).
Tiểu thư Lolita Osmanova - con gái của tỷ phú dầu khí Eldar Osmanov nước Nga đã "mạnh tay" chi 10 triệu USD (khoảng 227 tỷ VND) để có được chiếc váy cưới ưng ý cho lễ thành hôn của mình. Được biết, chiếc váy đắt đỏ này là của thương hiệu Zuhair Murad danh tiếng. Vẫn là form dáng bồng bềnh với phần vai trễ nải nữ tính, yêu kiều nhưng điều làm chiếc váy này có giá "choáng váng" đến vậy chính là những chi tiết thêu tay cầu kỳ, tinh tế trên khắp thân váy cùng phần đuôi dài thướt tha, lộng lẫy.
Đám cưới cầu thủ bóng đá danh tiếng Messi được tổ chức vào ngày 30/6 tại khu phức hợp khách sạn và casino City Center thuộc thành phố Rosario, quê nhà của Messi. Trong lễ cưới, Messi đóng vest lịch lãm, còn cô dâu Antonella dịu dàng với bộ váy trắng, được thiết kế bởi Rosa Clara. Váy cưới của Antonella Roccuzzo được đặt làm riêng bởi nhà thiết kế nổi tiếng người Tây Ban Nha Rosa Clara, người từng thiết kế trang phục cho Eva Longoria (nữ diễn viên được đề cử Quả cầu vàng), Sofia Vergara (nữ diễn viên có thu nhập cao nhất năm 2013) và cả hoàng hậu của xứ bò tót.
Đầu tháng 11, lễ cưới của chân dài bốc lửa Kate Upton và vận động viên bóng chày Justin Verlander diễn ra tại khu nghỉ dưỡng Rosewood (Italy). Chân dài 25 tuổi mặc đầm ren trắng của nhà mốt Valentino với điểm nhấn là khăn voan dài. Cô dâu bộc bạch: "Tôi rất hài lòng khi hợp tác với đội ngũ tuyệt vời của Valentino. Họ thiết kế những chi tiết ren cầu kỳ và rất đẹp mắt. Chiếc váy cưới này đậm phong cách Italy và cũng có dấu ấn của tôi nữa".
Khoảnh khắc rạng rỡ trong lễ cưới của Hoàng tử Ethiopia - Joel Makonnen và cô dâu Ariana Austin. Austin khoe khéo vóc dáng trong chiếc váy tulle với chi tiết cut-out gợi cảm.
Theo Mi Vân / Phunutieudung.com.vn.
