Xuất hiện tại buổi ra mắt bộ phim 'Ghosts' của đạo diễn Ismael trong khuôn khổ LHP Cannes 2017, Bella Hadid tự tin khoe đôi chân thon dài thông qua thiết kế táo bạo của Alexandre Vauthier cùng bộ trang sức bằng đá sapphire tuyệt đẹp.
Chỉ với một cơn gió thoáng qua, siêu mẫu 20 tuổi đã vô tình làm lộ chiếc quần lót tệp màu với chiếc váy mà cô đang mặc.
Tuy nhiên, sự cố lộ hàng không hề làm Bella Hadid nao núng chút nào. Sau đó, cô liền chạy đến bắt tay với nữ diễn viên gạo cội Susan Sarandon.
Hộ tống Bella kỳ này là cha ruột của cô.
Tại LHP Cannes năm ngoái, Bella Hadid cũng trở thành tâm điểm của giới truyền thông do diện chiếc váy đỏ được xẻ khá sâu và cực kỳ gợi cảm.
Trong khi đó, Phạm Băng Băng - người được mệnh danh là 'Nữ hoàng thảm đỏ của LHP Cannes' - lại trông không có gì nổi bật. Bộ trang phục kín cổng cao tường khiến cho cô già đi thấy rõ.
Việc Phạm Băng Băng được chọn vào vị trí giám khảo đã gây ra tranh cãi gay gắt. Nhiều người cho rằng mỹ nhân xứ Trung vốn chỉ là một "bình bông di động" chứ không phải là một diễn viên thực lực. Thậm chí, cô còn chưa từng chiến thắng bất kỳ giải thưởng quốc tế nào.
Ngoài Phạm Băng Băng, dàn ban giám khảo của LHP Cannes còn bao gồm 2 minh tinh điện ảnh đến từ Mỹ là Will Smith và Jessica Chastain.
Jessica Chastain quý phái với chiếc đầm đen thêu hoa.
Khó tin được là Uma Thurman đã bước sang tuổi 47.
Robin Wright - ngôi sao của loạt phim truyền hình 'House of Cards'.
Marion Cotillard xuất hiện rạng ngời sau tin đồn làm người thứ 3 trong cuộc tình của Brad Pitt và Angelina Jolie.
Julianne Moore trẻ trung với chiếc váy màu đỏ tươi.
Mặc dù đã 70 tuổi thế nhưng Susan Sarandon trông chỉ như vừa bước sang ngưỡng 50. Bộ phim truyền hình 'Feud' do bà đóng vai chính cùng với Jessica Lange đã nhận được phản hồi rất tốt từ khán giả và giới phê bình nghệ thuật.
Naomi Harris thì giống như một chiếc bánh ngọt nhiều màu.
Emily Ratajkowski.
Eva Herzigova rực rỡ trong chiếc váy màu vàng chói.
Lily Rose Depp - con gái cưng 17 tuổi của 'cướp biển' Johnny Depp.
Sara Sampaio tung tăng trên thảm đỏ.
Charlotte Gainsbourg với mái tóc ngắn cá tính.
Hailey Baldwin.
Dương Tử Quỳnh là một trong những ngôi sao Châu Á hiếm hoi thành danh tại Hollywood.
Vương Lạc Đan với thiết kế của Christian Dior.
Elle Fanning - ngôi sao triển vọng cho mùa giải năm nay.
Mai Thảo.
