Số lượng nhóm nhạc Kpop ra mắt ngày một nhiều, thậm chí lên tới hàng trăm mỗi năm. Bởi thế, sự cạnh tranh giữa các thần tượng cũng tăng mạnh khiến ca sĩ thành công thì ít, số nhóm hoạt động không lương hoặc nhanh chóng tan rã ngày càng nhiều.
Vì lẽ đó, nhiều ca sĩ Hàn phải bất chấp mọi giá, kể cả việc tạo chiêu trò, ăn mặc phản cảm hay chịu áp lực, cực khổ tham gia các show thực tế để trở nên nổi tiếng.
Những nhóm nhạc thành công nhờ game show.
Show "sống còn" là cách khán giả đặt cho các chương trình thực tế có sự cạnh tranh khốc liệt. Trong những chương trình này, các thực tập sinh sẽ "chiến đấu" với nhau qua các thử thách do đơn vị sản xuất đặt ra để giành lấy cơ hội ra mắt. Áp lực trong game show là rất lớn, có những người tham gia đã phải bật khóc hoặc bị stress. Nhưng đổi lại nó dễ thu hút sự chú ý của khán giả, từ đó giúp thực tập sinh trong chương trình trở nên nổi tiếng.
Bởi thế, chương trình thực tế được sản xuất ngày càng nhiều ở Hàn Quốc, và vô số nhóm đã ra mắt từ đây. Trong đó, 2 nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất nhì Kpop 2016, Twice và I.O.I là những ví dụ điển hình.
Thậm chí, Twice được đánh giá là không quá nổi bật về tài năng nhưng qua show Sixteen của JYP, các thành viên dễ dàng thu về lượng fan lớn ngay khi chưa ra mắt. Lượng fan rất có lợi cho Twice trong việc phát hành album, bán vé concert và đem về nguồn thu lớn cho công ty. Bởi vậy, chỉ sau hơn một năm ra mắt, Twice đã có 3 ca khúc hit, đứng đầu các BXH âm nhạc cùng hàng trăm nghìn album bán ra.
Twice có lượng fan lớn trước khi ra mắt nhờ tham gia chương trình thực tế Sixteen. Ảnh: JYP.
Winner hay iKON của công ty YG là minh chứng khác cho thấy tác dụng của các game show. Trong đó, Winner được thành lập qua WIN: Who Is Next?, còn iKON sau khi để thua Winner trong WIN: Who Is Next? tiếp tục tham gia Mix&Match; mới chính thức ra mắt.
Dù phải trải qua quá trình chiến đấu căng thẳng, nhưng đổi lại, cả Winner và iKON nhanh chóng trở nên nổi tiếng sau đó. Họ được đánh giá là 2 trong số những nhóm nam nổi tiếng nhất Kpop hiện nay dù thời gian hoạt động không dài.
Ca sĩ ra mắt nhiều năm vẫn tham gia game show.
Thành công của Twice, I.O.I hay Winner, iKON khiến các game show càng trở nên hấp dẫn trong mắt những thực tập sinh chưa có cơ hội ra mắt. Thậm chí, ngay cả những ca sĩ hoạt động lâu năm nhưng chưa được khán giả biết đến, gần đây cũng ồ ạt tham gia với mong muốn "đổi đời".
Điển hình như chương trình Produce 101 phần 2 đang lên sóng trên kênh Mnet có sự tham gia của một nhóm nhạc đã ra mắt 5 năm, đó là Nuest. Nuest ra mắt năm 2012 cùng EXO, B.A.P Tuy nhiên, trong lúc các đồng nghiệp cùng thời đã trở nên nổi tiếng, nhóm vẫn không được khán giả biết tới.
Tham gia Produce 101, các thành viên coi đây là cơ hội cuối cùng để "cứu vãn" ước mơ âm nhạc của mình. Trong một cuộc phỏng vấn với ê-kíp chương trình, một thành viên xúc động tâm sự rằng dù rất đau lòng nhưng anh thực sự đã nhìn thấy điểm kết thúc của Nuest.
Sự xuất hiện của 4 thành viên Nuest sau 5 năm hoạt động trong một chương trình dành cho các thực tập sinh khiến nhiều người chơi khác tỏ ra bất bình và cho rằng đây là một sự bất công. Thế nhưng, số khác, trong đó có huấn luyện viên Kahi lại cảm thấy thương xót cho nhóm.
Trong phần 1 của Produce 101 với sự tham gia của các giọng ca nữ, nhiều người từng ra mắt nhưng vẫn phải tìm tới chương trình với mong muốn có được cơ hội mới cho riêng mình. Điển hình như Chaeyeon, Cathy của nhóm DIA, hay Heo Chan Mi ra mắt từ 6 năm trước cùng nhóm Coed School, Five Doll và suýt hoạt động trong nhóm nhạc đình đám SNSD.
Chịu áp lực từ đơn vị sản xuất, dư luận.
Hình ảnh thực tập sinh căng thẳng đến mức bật khóc đã trở nên quen thuộc trong các chương trình thực tế. Ngay cả thần tượng nam trong chương trình Produce 101 mùa 2 đang lên sóng cũng không khỏi nản lòng vì thử thách do đơn vị sản xuất đưa ra cùng những bình luận tiêu cực từ khán giả.
Gọi điện về nhà để trò chuyện với gia đình, ai nấy đều khóc nức nở. Hình ảnh tương tự cũng từng khiến khán giả xúc động khi theo dõi mùa đầu tiên lên sóng năm 2016 với các thực tập sinh nữ.
Ở chương trình WIN: Who Is Next?, 11 thực tập sinh của YG được chia thành 2 team và phải chiến đấu giành quyền ra mắt. Họ trải qua rất nhiều thử thách khó nhằn như biểu diễn, vũ đạo, sáng tác, sản xuất âm nhạc Dù vậy, chỉ vì một sai sót nhỏ, họ cũng phải nhận những lời chê bai rất nghiêm khắc của các HLV và đặc biệt là chủ tịch Yang Hyun Suk.
Trước khi ra mắt, Team A nay là Winner phải trải qua rất nhiều thử thách. Ảnh: YG.
"Đây là màn trình diễn tồi tệ nhất tôi từng xem", "Giọng ca của cậu không tốt chút nào", "Nam Tae Hyun trông giống như được team A mượn tạm về vậy", Yang Hyun Suk khiến Nam Tae Hyun bật khóc vì những lời chỉ trích tàn nhẫn.
Ngoài sức ép từ các HLV và bình luận của khán giả, một vấn đề khác khiến nhiều thực tập sinh bị stress khi tham gia các show thực tế, đó chính là cách biên tập để thu hút người xem của nhà đài. Trong đó, Mnet bị ví như "quỷ dữ" khi dùng việc cắt ghép, biên tập để biến một thí sinh nào đó trở thành kẻ xấu hoặc ngược lại thành người đáng thương để "câu view".
Khi tham gia Sixteen của JYP, Nayeon và Dahyun của Twice nhiều lần bị chỉ trích bởi hành động tự cao và không tôn trọng người khác. Tuy nhiên, sau đó, khán giả đã đưa ra nhiều bằng chứng để chứng minh chính Mnet là người cắt ghép để biến họ thành kẻ xấu tính.
Chanmi bị nhiều khán giả chỉ trích vì những chỉnh sửa của chương trình.
Tương tự, gia đình của Heo Chanmi đã phải lên tiếng khi thấy thực tập sinh này trở thành nạn nhân của việc chỉnh sửa trong chương trình Produce 101.
Công ty quản lý Dublekick Entertainment, cũng tuyên bố chính nữ ca sĩ cảm thấy phát biểu của mình đã bị chỉnh sửa và nó đủ để trở thành những "chỉnh sửa ác ý".
Cũng bởi tài biên tập của các nhà đài mà nhiều thực tập sinh tài năng nhưng lại không có cơ hội ra mắt vì ít được lên hình. Thay vào đó, những thí sinh kém tài nhưng có câu chuyện hấp dẫn lại được ưu ái và dễ dàng thu hút lượng fan lớn.
Điển hình như trường hợp Sohye trong Produce 101 mùa 1. Xuất phát là diễn viên nên Sohye không có bất cứ kỹ năng nào về âm nhạc. Kể cả khi đã trải qua quãng thời gian tập luyện khá dài, Sohye vẫn hát sai và không thành thạo vũ đạo.
Tuy nhiên, hình ảnh cô diễn viên thường xuyên khóc nức nở vì không theo kịp các bạn trong một show âm nhạc lại được Mnet phát sóng trong hầu hết tập phim. Nhờ đó, Sohye dễ dàng có được sự cảm thông của khán giả. Cuối cùng, cô lọt vào top 11 thí sinh có bình chọn cao nhất và được ra mắt cùng I.O.I. Câu chuyện "vịt hóa thiên nga" của Sohye đã gây tranh cãi thời gian dài ở Hàn Quốc về tính công bằng trong các chương trình thực tế.
Dù phải chịu sức ép và sự cạnh tranh lớn, nhưng so với việc tập luyện nhiều năm mà không được ra mắt hay đã quảng bá mà không thành công thì việc tham gia các chương trình thực tế thực sự là cơ hội tốt đối với những ai nuôi ước mơ trở thành ca sĩ. Bởi vậy, số chương trình "sống còn" và lượng thí sinh tham gia sẽ còn tăng lên bất chấp những tranh cãi nổ ra thời gian qua.
Lan Phương.
