Theo tờ Hollywood Reporter , nam diễn viên Casey Affleck, người giành giải Oscar 2017 với hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc, đã tuyên bố sẽ không xuất hiện ở lễ trao giải năm nay.
Các diễn viên đoạt giải Oscar diễn xuất thường được mời trở lại vào năm sau để công bố người chiến thắng ở hạng mục đối lập về giới tính. Nghĩa là Affleck, người đã đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc trong lễ trao giải năm 2017 cho Manchester by the Sea, sẽ người trao giải cho Nữ diễn viên xuất sắc tại Oscar 2018.
Casey Affeck giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc tại Oscar 2017. Ảnh: Getty Images.
Trước đó, vào tháng 11/2017, giữa làn sóng phẫn nộ xoay quanh hàng loạt cáo buộc quấy rối tình dục nhắm vào những tên tuổi hàng đầu Hollywood, 19.000 đơn kiến nghị từ trang web Change.org đã được gửi đến Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (AMPAS).
Họ đòi ngăn chặn sự xuất hiện của nam diễn viên Casey Affleck tại Oscar 2018 với tư cách là người trao giải hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc.
Casey Affleck bị buộc tội quấy rối tình dục hai nữ đồng nghiệp trên phim trường tác phẩm tài liệu Im Still Here do anh đạo diễn.
Khi cáo buộc lần đầu tiên được đưa ra trong năm 2010, Affleck đã chối bỏ tất cả. Sau đó cả hai phụ nữ này được cho là đã nhận số tiền mỗi người hơn 2 triệu USD để rút đơn tố cáo tại tòa án Los Angeles, Mỹ.
Thời gian qua, Hollywood bị chấn động bởi nhiều vụ bê bối tình dục của các đạo diễn, nhà sản xuất, nam diễn viên hàng đầu Mỹ như Harvey Weinstein, Kevin Spacey, Brett Ratner, Dustin Hoffman, Jeremy Piven, James Franco...
Casey Affleck bị cáo buộc quấy rối tình dục hồi năm 2010. Ảnh: YouTube.
Thời gian qua, chiến dịch Time's Up nhằm gây quỹ ủng hộ những nạn nhân bị lạm dụng tình dục ở nơi làm việc hay phong trào #MeToo đã được khởi xướng và hoạt động mạnh mẽ. Hiện tại Time's Up đã có sự tham gia hơn 300 người nổi tiếng.
Phương Linh.
