Superman: Mặc dù Superman tử chiến sau khi Batman vs Superman: Dawn of Justice kết thúc. Tuy nhiên, chắc chắn siêu anh hùng nổi tiếng này sẽ trở lại trong bom tấn Justice League sắp tới ngay cả khi anh không hề xuất hiện trong trailer hay bất kỳ hình ảnh hậu trường nào của bộ phim. "Người đàn ông thép của hành tinh Krypton không thể nào bỏ mạng dễ dàng như thế. Chưa rõ anh chàng sẽ trở lại như thế nào nhưng nhiều nguồn tin cho biết có thể Clark Kent chỉ xuất hiện trong đoạn cuối phim, như cách Wonder Woman ra mắt trong Batman v Superman: Dawn of Justice.
Batman: Nhân vật trung tâm của bộ phim lần này không ai khác chính là Batman hay còn gọi là tỷ phú Bruce Wayne. Anh là người đầu tiên đứng ra tập hợp các siêu người hùng và thuyết phục họ tham gia vào liên minh công lý chống lại cái ác.
Wonder Woman: Diana Prince sẽ là một trong những nhân vật chính trong Justice League. Cô đồng thời cũng là người chỉ huy và cùng với Batman thuyết phục các siêu anh hùng khác. Chỉ chưa đầy hai năm kể từ khi ra mắt vũ trụ DC, nữ diễn viên Gal Gadot cùng với nhân vật Wonder Woman của cô đã có ba lần xuất hiện trên màn ảnh rộng. Phần tiếp theo của Wonder Woman cũng sẽ do đạo diễn Patty Jenkins chỉ đạo.
Aquaman: Một trong những nhân vật rất được yêu thích trong truyện tranh của DC - Aquaman (Arthur Curry) cuối cùng cũng đã xuất hiện trên màn ảnh rộng với sự thể hiên của nam diễn viên Jason Momoa. Tạo hình của nhân vật này có phần sắc sảo, công phu và hoang dã hơn trong truyện tranh. Aquaman cũng sẽ sở hữu bộ phim riêng vào năm 2018 do James Wan làm đạo diễn.
Cyborg: Quá khứ từng là cầu thủ bóng bầu dục của Cyborg, tên thật là Victor Stone, được gợi nhắc trong trailer. Siêu anh hùng này đóng vai trò tương đối quan trọng của phim khi là người sẽ xây dựng lại hộp Mother Box, một thiết bị sẽ đóng một vai trò rất lớn trong mạch phim. Khán giả cũng sẽ nhìn thấy Cyborg trong bộ giáp sắt với súng ống ở tay và khả năng bay lượn khá giống với Iron Man.
The Flash: Barry Allen đã có màn đối đáp ấn tượng với Batman trong trailer, mở ra khá nhiều cảnh hài hước với nhân vật này. Việc lựa chọn nam diễn viên Ezra Miller cho vai a The Flash trong Justice League vấp phải khá nhiều tranh cãi. Grant Gustin đã có sự thể hiện tuyệt vời trong vai diễn này ở phiên bản truyền hình The Flash và người hâm mộ cảm thấy rằng không cần tìm người mới. Tuy nhiên DC vẫn quyết định thay thế để giữ cho vũ trụ điện ảnh và truyền hình của DC tách biệt.
Steppenwolf: Đây sẽ là nhân vật phản diện chính của phim, là kẻ lãnh đạo tập đoàn tay sai Parademon đối phó với liên minh công lý, từng xuất hiện trong cơn ác mộng của Batman ở Batman v Superman: Dawn of Justice. Steppenwolf (do Ailen Ciarán Hinds thủ vai) là người của chủng tộc người New Gods và có liên kết với Darkseid. Mục đích hắn đến Trái Đất là để truy tìm Mother Box.
Martha Kent: Mẹ của Superman (Clark Kent) từng đóng một vai trò quan trọng của Man of Steel nhưng lại khá mờ nhạt trong Batman v Superman: Dawn of Justice. Nhân vật sẽ trở lại một lần nữa dù chỉ sự xuất hiện khá ngắn, liên quan đến sự sống dậy của Superman. Martha Kent cũng như Clark Kent và Lois Lane hoàn toàn vắng mặt trong tất cả các trailer của Justice League để đảm bảo sự trở lại của Superman ngạc nhiên và thú vị hơn.
Lois Lane : Nữ nhà báo xinh đẹp, bạn gái của Superman do Amy Adams thể hiện cũng sẽ tái xuất trong Justice League với một vai trò mới. Lois Lane sẽ được xây dựng độc lập với Superman. Cô vẫn là nhà báo tại Daily Planet nhưng sẽ giúp đỡ Batman và Wonder Woman trong việc xây dựng Liên minh công lý.
Alfred Pennyworth: Đây là người đứng sau giúp đỡ Batman trong việc tập hợp liên minh công lý và Alfred sẽ đóng một vai trò thiết yếu trong sự liên kết giữa các siêu anh hùng. Phiên bản này của vũ trụ DC, Alfred nhìn trẻ hơn nhiều so với hình tượng khán giả thường thấy. Nam diễn viên Jeremy Irons cũng đã xác nhận anh sẽ còn góp mặt trong bộ phim riêng về Batman vào năm 2018.
Hippolyta: Giống như Wonder Woman, nữ hoàng Hippolyta cũng sẽ góp mặt trong cả hai tác phẩm siêu anh hùng năm 2017 của DC. Trong Justice League, có thể Hippolyta chỉ xuất hiện trong một cảnh hồi tưởng của con gái Diana.
Antiope: Thông tin dì của Diana sẽ có mặt trong Justice League gây ngạc nhiên cho khán giả vì nhân vật này đã chết trong Wonder Woman trước đó. Nữ chiến binh dũng mãnh của Amazon nhiều khả năng cũng sẽ tương tự Hippolyta, chỉ xuất hiện trong hồi tưởng về quá khứ.
Jim Gordon : Cảnh sát trưởng Jim Gordon (J.K. Simmons), trợ thủ đắc lực của Batman nhiều khả năng sẽ tiếp tục phát huy khả năng của mình trong cuộc chiến mới. Nhân vật này từng đóng vai trò quan trọng trong bộ ba phim The Dark Knight và là nhân vật chính của series phim truyền hình Gotham kể từ năm 2014. Tuy nhiên trước đó, ông hoàn toàn vắng mặt trong Batman v Superman: Dawn of Justice.
Nuidis Vulko: Đây là một nhân vật chủ yếu trong thần thoại Aquaman. Ông là cố vấn khôn ngoan của Vương quốc Atlantis, lần đầu xuất hiện trên màn ảnh rộng, do nam diễn viên Willem Dafoe thủ vai.
Mera: hoàng hậu Mera (do Amber Heard thủ vai) - vợ của Aquaman cũng sẽ được ra mắt lần đầu tiên trong Justice League. Trong nguyên tác truyện tranh, cô không thường xuyên xuất hiện cùng nhóm Liên minh Công lý, nhưng lại là gương mặt thân quen của bộ phim hoạt hình Justice League: Throne of Atlantis. Mera nhiều khả năng chỉ có đất diễn ít ỏi ở Justice League và khán giả phải chờ đến bộ phim riêng về Aquaman mới được gặp cô nhiều hơn.
Phương Linh.
