Sau đổ vỡ hôn nhân vào giữa năm 2017, Thu Thủy mất nhiều thời gian để hồi phục bởi tổn thương quá lớn. Nhưng sau những tháng ngày khó khăn ấy, khán giả được gặp lại một Thu Thủy mạnh mẽ hơn và đặc biệt, sexy và xinh đẹp hơn rất nhiều.
Đau khổ không quật ngã được người phụ nữ, nó chỉ khiến họ trở nên đẹp và quyến rũ hơn trong mắt người khác mà thôi. Thu Thủy đã cho khán giả thấy, mình đã tạm gác lại được câu chuyện buồn cũ, xuất hiện nhiều hơn tại các sự kiện với gout thời trang sexy đốt mắt.
Thời trang sự kiện sexy hơn.
Trong lần xuất hiện mới đây nhất tại Lễ trao giải Mai Vàng, Thu Thủy đã khiến tất cả mọi người phải trầm trồ vì vóc dáng và gương mặt xinh đẹp của mình. Diện chiếc đầm xuyên thấu hở bạo của nhà thiết kế Đỗ Long, Thu Thủy cho thấy cô đẹp chẳng kém bất kì người mẫu nào khi diện những thiết kế kén vóc dáng kiểu này.
Bộ đầm nhẹ nhàng, trong suốt như tôn trọn đường cong tuyệt đẹp của nữ ca sĩ.
Khi chụp ở góc nghiêng, Thu Thủy cho thấy mình cũng là mỹ nhân có vòng 3 nóng bỏng chẳng thua kém bất kì ai.
Mái tóc uốn nhẹ bồng bềnh giúp hoàn thiện vẻ đẹp sexy khó cưỡng của Thu Thủy trên thảm đỏ.
Trong bộ đồ nhung bó sát này, Thu Thủy khoe trọn vẹn được những đường cong cơ thể. Điểm nhấn của set đồ này là chiếc áo vest một mất một còn sáng tạo.
Trong một sự kiện khác, Thu Thủy diện đầm cúp ngực đen và áo sơ mi trắng tay bồng cực hiện đại.
Ở độ tuổi 34, Thu Thủy khiến nhiều người phải thầm ghen tị vì sự trẻ trung của mình.
Chỉ là một chiếc đầm trắng đơn giản nhưng Thu Thủy luôn biết cách làm cho mình trở nên sexy hơn dù chỉ là chi tiết rất nhỏ như để lộ một chút chiếc áo ren màu trắng bên trong. Xách theo chiếc túi Chanel Gabrielle đắt đỏ, Thu Thủy hoàn thiện vẻ ngoài của mình.
Ngay cả trên sân khấu, nữ ca sĩ cũng hướng tới những bản nhạc sôi động và phong cách ăn mặc trẻ trung hơn.
Những bộ jumpsuit hở bạo là trang phục ưa thích của Thu Thủy trên sân khấu.
Street style đẹp bền vững.
Tạm rời xa showbiz để lấy chồng sinh con nhưng street style của Thu Thủy từ xưa vẫn luôn thuộc hàng đẹp ổn định. Không quá cầu kỳ trong thời trang hàng ngày nhưng Thu Thủy luôn tạo được dấu ấn của riêng mình.
Trong những chuyến đi đầu năm, Thu Thủy diện một cây màu beige đẹp mắt gồm bốt cao cổ khoe chân kết hợp với váy dạ.
Mặc dù đã 34 tuổi nhưng Thu Thủy vẫn có street style đẹp và trẻ trung chẳng thua kém bạn trẻ nào. Diện quần ống chuông và áo blazer kẻ xám, Thu Thủy cho thấy mình bắt trend cực tốt.
Thu Thủy đã khéo léo kết hợp áo sơ mi dáng dài với quần gân trắng tạo nên outfit khỏe khoắn.
Diện một chiếc váy suông đơn giản, Thu Thủy lại chú ý đến phụ kiện như mũ nồi, dép sandal đan dây cá tính.
Đi chơi cùng cậu con trai đáng yêu, Thu Thủy diện váy ngắn và áo thun trắng đơn giản cùng giầy sneaker trắng.
Cũng có lúc bà mẹ một con hóa thân thật ngầu với phong cách sporty và kính mắt vuông to bản.
Diện một set đồ white on white, Thu Thủy cho thấy mình đẹp chẳng kém fashionista nào.
Zoe.
