Mở màn cực hoành tráng.
Những fan từng một lần trực tiếp đến tham dự concert của G-Dragon trong tour diễn vòng quanh thế giới One Of A Kind năm 2013 hẳn không thể nào quên sân khấu mở màn vô cùng ấn tượng của anh chàng tại đây. Diện trên mình bộ trang phục tay đua màu đỏ rực, trong chiếc siêu xe bằng pha lê trong suốt, G-Dragon thực sự đã thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện, đốt cháy sân khấu với giai điệu MichiGO và Heartbreaker sôi động. Phần mở màn One Of A Kind được người hâm mộ truyền tay nhau như một trong những sân khấu hoành tráng, sáng tạo và đặc sắc nhất Kpop trong thời gian qua.
Phần trình diễn mở màn vô cùng ấn tượng của G-Dragon trong concert One Of A Kind.
Những ca khúc buồn sâu lắng và đầy rung động.
Là một trong hai rapper chính của BigBang, G-Dragon cũng không ngại thử sức bản thân khi thể hiện những ca khúc có giai điệu nhẹ nhàng, sâu lắng. Giữa bầu không khí sôi động thường thấy trong mỗi concert của GD, người hâm mộ vẫn có phút giây chợt trầm xuống, đắm chìm trong những bản nhạc buồn, lay động lòng người.
Những ca khúc sâu lắng và đầy rung động là điểm nhấn đặc biệt trong concert của G-Dragon.
Shes Gone.
Untitled, 2014.
Những bản acoustic da diết ngập tràn cảm xúc.
Chỉ với tiếng đàn guitar và giọng hát live đầy truyền cảm, G-Dragon như chạm đến trái tim hàng chục ngàn khán giả khi thể hiện That XX phiên bản acoustic trên sân khấu. Tạm quên đi những âm thanh điện tử phức tạp, tại đây, các fan có thể tự do thả hồn phiêu theo những nốt nhạc nhẹ nhàng, giọng hát mộc mạc của chàng thủ lĩnh.
G-Dragon làm tan chảy trái tim người hâm mộ với That XX bản acoustic.
Bùng nổ, đầy cuốn hút với vũ đạo và trang phục được đầu tư công phu.
Một trong những điểm khiến khán giả luôn cảm thấy hài lòng khi bỏ ra một số tiền không nhỏ để tham dự concert của G-Dragon chính là những concept âm nhạc được đầu tư cực kỳ công phu và kỹ lưỡng. Từ khâu ý tưởng, vũ đạo đến trang phục đều được GD cùng với ekip đo ni đóng giày thực hiện tỉ mỉ để đem đến những sân khấu âm nhạc hoàn hảo nhất.
G-Dragon đầy cuốn hút khi thể hiện Heartbreaker và Crayon tại 0TO10 in HONGKONG.
Phần trình diễn Bull Shit tại G-Dragon Solo World Tour: Act III MOTTE - Seoul ngày 10/6/2017.
Tự tin làm chủ sân khấu với nguồn năng lượng bất tận.
Ở G-Dragon, nguồn năng lượng đến từ cậu ấy dường như luôn bất tận. - Đó là lời nhận xét của Yang Hyun Suk dành cho gà cưng khi nói về cảm xúc của GD với âm nhạc. Và điều đó càng được thể hiện rõ hơn trong mỗi concert của anh chàng. G-Dragon luôn biết cách làm chủ sân khấu, biểu diễn cực sung và dùng nguồn năng lượng bất tận của mình để đốt cháy bầu không khí dưới khán đài.
Phần biểu diễn Crooked và Good Boy của G-Dragon - Taeyang tại concert BigBang MADE in Seoul 2016.
Và tối nay, chàng thủ lĩnh BigBang sẽ đổ bộ Thái Lan với concert nằm trong khuôn khổ world tour ACT III, M.O.T.T.E. Saostar sẽ có mặt tại sự kiện và gửi đến độc giả những thông tin, hình ảnh hấp dẫn nhất, cùng chờ đón nhé!
Migi.
