Trên nền nhạc ca khúc nổi tiếng Shape Of You, phần lời đã được một thầy giáo dạy tiếng Anh chế lại để giúp người nghe dễ nhớ và nhanh thuộc các từ vựng tiếng Anh hơn.
Nhân vật xuất hiện trong MV cũng chính là tác giả của lời bài hát được viết lại. MV ra đời trong hoàn cảnh tác giả muốn tạo nguồn cảm hứng và động lực cho các sĩ tử vượt qua tốt kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 vừa qua.
Thông điệp mà thầy giáo 9x này muốn gửi gắm là chỉ cần mỗi ngày tiếp nhận thêm một chút kiến thức, việc học tiếng Anh sẽ trở nên dễ dàng.
Sau đây là cuộc trò chuyện với tác giả của những MV nhạc dạy tiếng Anh này.
Theo VTV.
Theo VTV.
