Có một điểm khác biệt giữa BigBang với các nhóm nhạc Kpop khác, đó là mỗi thành viên trong nhóm đều có sự nghiệp solo rực rỡ của riêng mình. Năm 2017 này, nếu như G-Dragon trở lại cực hoành tráng với Kwon Ji Yong , Daesung hoạt động sôi nổi tại thị trường Nhật, Taeyang miệt mài quảng bá cho mini album White Night thì em út Seungri lại khá yên ắng với kế hoạch trở lại từ đầu năm nhưng mãi vẫn chưa thành hiện thực.
Nếu đã là fan cứng của Seungri, chắc hẳn bạn đã nằm lòng nhiều ca khúc solo đặc sắc của anh chàng. Trong lúc dài cổ chờ đợi cậu em út BigBang comeback, hãy cùng nhau nghe lại những bài hát cộp mác Seungri có 1-0-2 này nhé!
Next Day.
Có lẽ Next Day chưa hẳn là một bản hit hoàn hảo, nhưng ca khúc lại mang một ý nghĩa đặc biệt đối với Seungri và cộng đồng V.V.I.P (Tên gọi fandom riêng của Seungri). Bởi lẽ, đây chính là bài hát solo đầu tiên trong sự nghiệp âm nhạc của anh chàng. Ca khúc nằm trong album của nhóm mang tên BigBang Vol.1 phát hành đầu tiên vào ngày 22/12/2006.
Giọng ca live đầy cảm xúc của Seungri với Next Day trên sân khấu BigBang Great Concert 2011.
Strong Baby.
Strong Baby là sự lột xác hoàn toàn mới của cậu em út BigBang khi theo đuổi hình tượng người đàn ông nam tính, quyến rũ. Ca khúc nằm trong album Remember của BigBang ra mắt hồi tháng 9/2008, với sự kết hợp cùng trưởng nhóm G-Dragon. Trong MV, Seungri khiến người hâm mộ bất ngờ và ăn đứt các anh khi mạnh dạn thực hiện nhiều cảnh nóng táo bạo và đầy kích thích.
Cậu em nhỏ tuổi nhất BigBang bỗng thay đổi thành mỹ nam 6 múi nam tính trong lần trở lại năm 2008.
Kết hợp cùng trưởng nhóm G-Dragon.
MV thực hiện nhiều cảnh quay khá nóng và táo bạo.
What Can I Do.
Mãi đến tận tháng 1/2011, Seungri mới được sự đồng ý của chủ tịch YG Yang Hyun Suk, cho ra mắt solo album đầu tiên trong sự nghiệp. V.V.I.P với ca khúc chủ đề What Can I Do được coi là món quà đặc biệt ý nghĩa mà anh chàng dùng cả tâm huyết để dành tặng cho V.I.P, đặc biệt là những người hâm mộ riêng của mình.
Album thành công với MV ca khúc chủ đề What Can I Do giành chiến thắng 3 tuần liên tiếp tại đấu trường âm nhạc M!Cowntdown.
MV V.V.I.P.
Let's Talk About Love.
Seungri kiên trì theo đuổi phong cách quý ông lịch lãm, phóng khoáng của mình trong solo album thứ 2 - Let's Talk About Love. Tái xuất với album lần này, nam ca sĩ ngày càng thể hiện sự nam tính, trưởng thành hơn cả ở phong cách lẫn gout âm nhạc. Ca khúc Let's Talk About Love được Seungri biểu diễn lần đầu tiên cùng trưởng nhóm G-Dragon trên sân khấu Inkigayo ngày 15/9/2015.
Album lần đầu ra mắt khán giả vào ngày sinh nhật nhóm 19/8/2013.
Gotta Talk To U.
Ca khúc chủ đề Gotta Talk To You do Seungri tự sáng tác cũng nằm trong mini album Let's Talk About Love. MV ca khúc khiến trái tim người hâm mộ tan chảy bởi giọng ca ngọt ngào cùng vẻ đẹp cuốn hút đầy nam tính của anh chàng.
Seungri xuất hiện trong MV với hình ảnh người đàn ông nam tính đầy cuốn hút.
Sora ni Egaku Omoi.
Sorani Egaku Omoi là ca khúc nhạc phim Yubikoi ~Kimini Okuru Message~, đồng thời là bài hát nhạc phim tiếng Nhật đầu tiên do Seungri thể hiện. Anh chàng còn góp mặt trong phim với vai diễn chàng du học sinh người Hàn tại Nhật Seung Ho.
Ngọc Trang.
