Năm 1998, bộ phim truyền hình Gió qua miền tối sáng của đạo diễn Phạm Thanh Phong được đông đảo khán giả yêu mến. Nội dung bộ phim xoay quanh vấn nạn nhức nhối của xã hội Việt Nam những năm 90 khi các ông chồng mang bệnh HIV về cho gia đình. Qua đó, bài học cảnh tỉnh về việc giữ gìn hạnh phúc càng trở nên thiết thực với mỗi gia đình Việt.
Bộ phim Gió qua miền tối sáng không chỉ quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng, đây còn là bộ phim đầu tiên được thu tiếng trực tiếp. Sau 19 năm, dàn diễn viên mỗi người một nơi, có người đã rút lui vào hậu trường, người đã thành danh trong sự nghiệp và cũng có người gặp scandal đầy sóng gió. Mỗi người hiện nay đều có ngã rẽ cho riêng mình.
NSND Phương Thanh  vợ bác sĩ Khánh.
Cố NSND Phương Thanh - NSND Anh Dũng.
NSND Phương Thanh cùng khóa với nhiều diễn viên nổi tiếng của Điện ảnh Việt Nam như Như Quỳnh, Diệu Thuần, Thanh Quý. Trong sự nghiệp của mình, NSND Phương Thanh có hàng loạt vai diễn ấn tượng như: Đứa con nuôi, nữ tướng cướp Hiền "cá sấu" trong bộ phim Tội lỗi cuối cùng. NSND Phương Thanh đã tham gia trên 50 bộ phim truyện nhựa, gần 100 phim truyền hình. Ngoài vai Hiền "cá sấu", bà còn có các vai diễn để lại dấu ấn như Thảo (Ai giận ai thương), Sùng Trinh (Lưu lạc và Trở về Sam Sao), Liễu (Rừng lạnh), Kiều Trinh (Bãi biển đời người), Yến (Ông Hai Cũ), Kiều Oanh (Kỷ niệm đồi trăng), Mai (Nửa chừng xuân)...
Trong phim Gió qua miền tối sáng, NSND Phương Thanh vào vai người vợ tần tảo, chịu thương chịu khó của bác sĩ Khánh. Sau bộ phim này dường như bà ít tham gia vào phim truyền hình.
Năm 2009, sau cơn tai biến, NSND Phương Thanh đã ra đi ở tuổi 53. Lúc sinh thời, NSND Phương Thanh kết hôn với NSND Anh Dũng.
NSƯT Trọng Trinh  bác sĩ Hưng.
NSƯT Trọng Trinh từng là diễn viên quen mặt trên truyền hình của thập niên 90 với những bộ phim tên tuổi như Gánh hàng hoa, Săn bắt cướp, Người đàn bà nghịch cát Trong phim Gió qua miền tối sáng, NSƯT Trọng Trinh đảm nhận vai bác sĩ Hưng, anh trai Khánh (NSND Minh Hòa đóng). Sau bộ phim anh hạn chế tham gia đóng phim và tập trung cho công việc đạo diễn.
NSƯT Trọng Trinh trong hôn lễ lần thứ hai của mình.
Bộ phim anh tham gia những năm gần đây nhất chính là Mưa bóng mây, Tuổi thanh xuân.
Ngoài vai trò là một diễn viên, đạo diễn Trọng Trinh còn làm nên thành công của nhiều bộ phin truyền hình được yêu thích nhất như: Ban mai xanh, Zippo mùa tạt và em, Cầu vồng tình yêu Hiện tại, anh đang cùng đạo diễn Vũ Trường Khoa làm bộ phim truyền hình dài tập dự kiến sẽ phát sóng vào cuối năm nay.
Nổi tiếng và tài năng nhưng đường tình của NSƯT Trọng Trinh không được may mắn. Anh đã ly hôn người vợ đầu và tái hôn năm 2011 với người vợ hiện tại kém mình 16 tuổi. Thời điểm lấy vợ cũng là đúng dịp sinh nhật anh tròn 54 tuổi.
NSND Minh Hòa  Bác sĩ Khanh.
NSND Minh Hòa đã hóa thân rất ngọt vai bác sĩ Khánh hiền hậu và tốt bụng. Trong phim NSND Minh Hòa đóng cặp với diễn viên Lê Tuấn Anh, dù chênh lệch về độ tuổi nhưng cả hai đã rất ăn ý làm nên một câu chuyện tình rất đẹp.
NSND Minh Hòa.
Sau bộ phim này, NSND Minh Hòa còn tham gia vào nhiều vai diễn đa dạng, từ bi đến hài và cả những vai phản diện như Con đường hạnh phúc, Tuổi thanh xuân. Gần đây nhất, chị đã trở lại với một bộ phim truyền hình do NSƯT Lê Mạnh làm đạo diễn.
Hiện tại, NSND Minh Hòa đang dành thời gian cho sân khấu Nhà hát kịch Hà Nội, nơi chị giữ chức phó giám đốc và có một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bên chồng con.
Diễn viên Lê Tuấn Anh  Nhà báo Quang.
Lê Tuấn Anh từng đóng dấu trong lòng khán giả vai Thái salem trong phim Lệnh truy nã. Anh là một trong những diễn viên nổi tiếng vào thâp niên 90 cùng với dàn diễn viên đình đám như Diễm Hương, Lê Hùng, Việt Trinh trong dòng phim mì ăn liền.
Lê Tuấn Anh đang hạnh phúc bên cạnh "mối tình đầu" - NSND Hồng Vân.
Năm 1998, Lê Tuấn Anh nhận lời ra Bắc tham gia bộ phim truyền hình Gió qua miền tối sáng trong vai nhà báo Quang lãng tử và tốt bụng. Đây cũng là bộ phim cuối cùng Lê Tuấn Anh tham gia vào phim truyền hình. Gã sở khanh của màn ảnh Việt hiện tại đang sống hạnh phúc bên người vợ thứ hai- NSND Hồng Vân.
Chuyện tình của diễn viên Lê Tuấn Anh đã tốn khá nhiều giấy mực của truyền thông. Nổi tiếng và lãng tử, có một sự nghiệp đình đám nhưng cuộc hôn nhân đầu tiên của Lê Tuấn Anh và ca sĩ Phương Thảo không trọn vẹn.
Sau đó, anh quay lại với mối tình đầu của mình  NSND Hồng Vân. Thời điểm đó, Hồng Vân cũng đã chia tay người chồng đầu tiên. Đây cũng chính là một câu chuyện đẹp đáng ngưỡng mộ của showbiz Việt. Hồng Vân và Lê Tuấn Anh đã có những giây phút mặn nồng, nhưng họ đã đánh mất mối tình đầu thuở sinh viên chỉ vì sự bồng bột. 10 năm sau, khi đã trải qua nhiều va vấp cuộc đời, cặp đôi nghệ sĩ ấy lại trở về bên nhau và có một cuộc sống trọn vẹn.
NSND Ngọc Lan  vợ ông Thiện.
NSND Ngọc Lan vào vai vợ của ông Thiện (Phát Triệu). Bà được mệnh danh là một trong 7 ngọc nữ của màn ảnh Việt thời kỳ cách mạng. Bà từng tham gia vào nhiều phim nổi tiếng như Kiếp phù du, Lửa trung tuyến, Quê nhà, Giông tố, Nửa chừng xuân Bà kết hôn với NSND Ngô Mạnh Lân và có bốn người con trai.
NSND Ngọc Lan.
Sau thành công của Gió qua miền tối sáng, bà còn tham gia vào một loạt phim truyền hình như: Bánh đúc có xương, Bí mật Eva, Nếp nhà Gần đây nhất, bà tham gia vào bộ phim Nơi ẩn nấp bình yên.
Diễn viên Linh Huệ - Hậu sida.
Đây cũng chính là vai diễn gây ấn tượng nhất trong sự nghiệp của diễn viên Linh Huệ. Cô thôn nữ tên Hậu cũng là nhân vật được nhiều người nhắc đến. Một cô gái nông thôn thật thà nhưng không may mắc phải căn bệnh HIV. Sau vai diễn này, khán giả thường gọi nữ diễn viên Linh Huệ - người đảm nhận vai diễn này bằng tên của nhân vật. Nhưng mãi tới sau này, Linh Huệ mới chia sẻ chuyện buồn từ chính nhân vật Hậu.
Linh Huệ đang có một cuộc hôn nhân hạnh phúc.
Khán giả nhớ tới tên Hậu sida hơn là tên thật của cô cũng không là vấn đề gì với người diễn viên ấy. Nhưng khi con gái của Linh Huệ lớn lên, bé bị bạn bè trêu chọc. Khi đọc nhật ký của con, cô đã chảy nước mắt và chỉ muốn dành mọi điều cho gia đình.
Mãi tới sau này Linh Huệ mới trở lại qua bộ phim Bánh đúc có xương trong vai người mẹ kế. Hiện tại, chị đang thuộc biên chế tại Nhà hát kịch Hà Nội và có một cuộc sống hôn nhân viên mãn.
Đinh Thoại Yến Vy- em gái nhà báo Quang.
Dù chỉ là tuyến vai phụ nhưng diễn xuất của Yến Vy được đánh giá rất cao. Thời điểm cô tham gia bộ phim khi đó mới 16 tuổi, sau này cô còn được giải Triển vọng điện ảnh.
Cuộc sống hiện tại của Yến Vy sau scandal khá hạnh phúc.
Tiếp nối thành công, Yến Vy tham gia vào khá nhiều phim như : Biển hát, Bến nước đời người, Saigon Love Story, Đâu phải vợ người ta và là người mẫu đắt show quay MV ca nhạc.
Khi sự nghiệp đang trên đà phát triển Yến Vy bị người yêu cũ phát tán chuyện phòng the khiến dư luận xôn xao. Sự việc chưa lắng xuống, cô tiếp tục bị bắt trong đường dây gái gọi cao cấp. Kể từ đó sự nghiệp của cô chấm hết.
Sau khi vào trại phục hồi nhân phẩm, cô trở lại đời thường lặng lẽ và không lâu sau đó cô sang Mỹ lấy chồng. 12 năm sau scandal chấn động ngày ấy, cuộc sống của Yến Vy đã có nhiều thay đổi. Hiện tại, cô đang là bà chủ một tiệm Nail tại Mỹ./.
Đỗ Quyên.
