Quần âu là món đồ thể hiện quyền lực.
Quần âu dáng suông là món đồ thể hiện quyền năng của phụ nữ tuổi 35: thanh lịch, từng trải và đầy sự tin tưởng. Bạn nên chọn mẫu quần có thiết kế đơn giản, màu sắc nhã nhặn.
Nếu muốn tạo điểm nhấn, có thể chọn kết hợp cùng chiếc thắt lưng xinh xắn và đôi giày cao gót thật ấn tượng.
Áo cổ thuyền hoặc cổ chữ V.
Có một sự thật ít người chú ý tới, đó là vùng vai chính là vùng cơ thể có dấu hiệu lão hóa chậm nhất. Chính vì vậy, hãy khoe bờ vai của mình một cách tối đa để tăng vẻ trẻ trung, quyến rũ. Không phải lúc nào bạn cũng tiện mặc áo quây hay áo trễ vai, vì vậy, lựa chọn hiệu quả mà thanh lịch nhất chính là những chiếc áo cổ thuyền.
Nếu bạn có vòng ngực nảy nở, có thể chọn mặc áo cổ chữ V. Áo xẻ sâu đến đâu là tùy vào độ táo bạo của bạn. Áo cổ chữ V có thể giúp khoe vùng xương đòn gợi cảm và tạo cảm giác kéo dài thân trên, cân bằng với bề rộng của ngực nên nhìn bạn sẽ thanh mảnh và gọn gàng hơn.
Gam màu pastel tôn vinh vẻ ngọt ngào.
Càng có tuổi phụ nữ càng bị cuốn hút bởi những gì nhã nhặn, nhẹ nhàng và gam màu pastel là thứ hội tụ đủ sự tinh tế và vả đẹp thời trang.
Hãy khoác lên mình những bộ cánh pastel nền nã như trắng ngà, xanh, hồng, ghi để vẻ mặn mà của phụ nữ tuổi 35 được dịp phát huy hết sức mạnh.
Áo khoác cardigan dáng dài.
Các chuyên gia khuyên bạn nên chọn một chiếc áo cardigan dài đến ngang đùi để tạo vẻ trẻ trung, lãng mạn và phong cách hơn. Với những ngày đi làm hay đi dự các sự kiện nghiêm túc, bạn có thể chọn áo cardigan dáng rủ mềm hay có chi tiết bèo nhún. Còn với những ngày dạo phố, mua sắm thoải mái, hãy chọn kiểu áo cardigan dáng rộng mang hơi hướng unisex, đơn giản, năng động. Trong những ngày hè, bạn có thể chọn những chiếc áo cardigan mỏng mặc thay cho áo chống nắng, vừa đảm bảo giữ da trắng sáng, lại giúp bạn nhìn gọn gàng, nổi bật hơn.
Áo cardigan dáng dài có tác dụng làm bạn nhìn cao hơn và duyên dáng hơn, nhất là khi xắn tay áo một cách tự nhiên lên gần khuỷu tay sẽ có cảm giác rất trẻ trung và cá tính.
Theo Hải Đường/Tieudung.vn.
