Một trong những mối quan hệ phức tạp và ồn ào dư luận nhất chính là cuộc hôn nhân của Trương Quỳnh Anh và Tim. Đến bây giờ, công chúng vẫn chưa biết cặp đôi này có còn là vợ chồng hay đã ly hôn như những thông tin ồn ào thời gian qua.
Sau nghi vấn Trường Quỳnh Anh ngoại tình với Bình Minh lắng xuống, người ta vẫn thấy Tim và vợ sống chung nhà. Thế nhưng, sau đó lại có thông tin hai người đã không còn sống cùng trong căn nhà chung. Dù vậy, hai người sau đó vẫn xuất hiện cùng nhau.
Mới đây, Trương Quỳnh Anh thu gom một số quần áo đã sử dụng của mình và Tim rồi mang đi bán. Toàn bộ số tiền bán được, Trương Quỳnh Anh sẽ mang đi làm từ thiện nhân dịp cuối năm.
Trong những bức hình chụp được trong khu vực bán đồ thanh lý của Trương Quỳnh Anh, trong khi nữ ca sĩ luôn vui vẻ thì Tim lại không vui ra mặt. Anh không thoải mái khi xuất hiện cùng vợ và thi thoảng mới nở nụ cười. Sự chú ý của nam ca sĩ gần như chỉ dành cho chiếc điện thoại.
Cách đây không lâu, trong sinh nhật Trương Quỳnh Anh cũng xảy ra điều tương tự. Khi đó, hai người vừa bị đồn không còn chung sống sau loạt ồn ào nhi vấn Trương Quỳnh Anh ngoại tình với Bình Minh.
Nhiều người bất ngờ khi Tim đến chung vui với Trương Quỳnh Anh. Thế nhưng, nam ca sĩ thay vì sự vui vẻ lại lại có thái độ lạnh lùng khó hiểu. Trong lúc mọi người vui vẻ chúc mừng sinh nhật Trương Quỳnh Anh, Tim lại ngồi ở một góc khác và bấm điện thoại.
Chỉ đến tận khi Trương Quỳnh Anh thổi nến xong, anh mới đứng lên và tiến lại gần vợ. Dù đứng cạnh Trương Quỳnh Anh, Tim cũng không có thái độ gì gọi là nhiệt tình, trông như bị ép phải có mặt trong sinh nhật vợ mình.
Với liên tiếp thái độ không vui bên cạnh vợ, mối quan hệ của hai người thực sự đang ra sao?
Anh Minh.
