Thời gian gần đây, hình ảnh các cầu thủ U23 Việt Nam xuất hiện dày đặc trên trang mạng xã hội lớn nhất tại Trung Quốc Weibo. Rất nhiều người hâm mộ, đặc biệt là các fan nữ, đã dành những tình cảm yêu mến đặc biệt cho các cầu thủ trẻ. Và người được các chị em săn lùng nhiều nhất không ai khác chính là thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Tiến Dũng ạ. Chị thích em nhiều lắm đó, em có biết không?.
Không, anh ấy là chồng của tôi chứ.
Tôi biết Facebook của cậu ấy rồi nhé.
Cậu ấy đẹp trai quá đi mất thôi.
Ai làm ơn hãy cho tôi biết tài khoản Facebook của cậu ấy được không? Tôi thích cậu ấy chết đi được.
Bên cạnh tình cảm dành cho Tiến Dũng, một số cầu thủ khác như Phan Văn Đức hay Lương Xuân Trường cũng được fan Trung Quốc nhắc đến. Thậm chí có những người còn biết được cả biệt danh của Lương Xuân Trường.
Phan Văn Đức mang áo số 14. Em ấy đáng yêu quá đi mất.
Híp híp đáng yêu quá.
Trước đó, ngày 28/1, phi cơ chở các thành viên đội tuyển U23 Việt Nam hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, trở về quê hương sau khi tham dự giải U23 châu Á. Ngay khi đội tuyển U23 Việt Nam bước xuống máy bay, hàng ngàn CĐV đã cùng hò reo, gửi lời chúc mừng chiến thắng cũng như trao tặng những bó hoa đến các cầu thủ cùng ban huấn luyện. Những cái tên Tiến Dũng, Quang Hải, Xuân Trường đang khiến các fans nữ điên đảo trong những ngày qua.
Ngọc Bích (Theo Tổng hợp).
