Trong đêm nghệ thuật diễn ra vào tối 29/1 tại Hà Nội, Hoa hậu Ngọc Hân đã tham gia với vai trò khách mời đặc biệt. Không chỉ đảm nhận vai trò MC cho chương trình, cô còn giới thiệu bộ sưu tập áo dài Tết do chính mình thiết kế. Đêm diễn có sự tham gia của rất nhiều gương mặt nổi tiếng, đặc biệt là phần tham gia trình diễn catwalk của cả gia đình MC Phan Anh khiến cho nhiều người vô cùng thích thú.
Ngọc Hân chia sẻ, khi ngỏ lời mời MC Phan Anh biểu diễn áo dài, anh đã vui vẻ đồng ý. Anh còn chủ động đề nghị cho cả gia đình cùng diễn vì muốn đóng góp cho một chương trình từ thiện mang ý nghĩa nhân văn.
Gia đình MC Phan Anh đảm nhận vai trò vedette cho bộ sưu tập.
Đây là lần hiếm hoi gia đình anh catwalk cùng nhau trên sàn diễn thời trang.
Được biết, các người mẫu nhí tham gia màn trình diễn là những em nhỏ của làng trẻ em SOS tại Hà Nội.
Màn trình diễn áo dài do Ngọc Hân thiết kế được đông đảo khán giả chú ý với sự xuất hiện của nhiều người đẹp người đẹp trong Hoa hậu Hoàn Vũ 2017 Ngọc Nữ và Thanh Tú.
Đặc biệt, người mẫu Hồng Quế bế con gái Cherry lên sân khấu catwalk.
Á hậu Thanh Tú cũng có mặt trong buổi biểu diễn.
Hoa hậu Việt Nam 2010 còn tiết lộ, trong chương trình tối qua, cô đã tặng cho mỗi bé của làng trẻ SOS một chiếc áo dài để các em mặc vào dịp Tết năm nay.
"Tôi mong các em sẽ luôn phấn đấu trong việc học và tương lai sẽ trở thành những người có ích cho cộng đồng", Ngọc Hân nói.
Thanh Tùng.
Ảnh: Chí Linh.
