70% bối cảnh của "Người bất tử" được quay tại Quảng Bình. Ảnh: ĐPCC.
Các hang động của Quảng Bình sẽ xuất hiện trong phim gồm khu vực Phong Nha, Tú Làn, huyện Bố Trạch, Tuyên Hóa, Minh Hóa, Đồng Hới. Sau khi quay tại Quảng Bình, đoàn làm phim trở lại phía Bắc quay các ngôi làng cổ phù hợp bối cảnh văn hóa thời phong kiến và Pháp thuộc. Các cảnh quay được thực hiện ở Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, sau đó vào TPHCM, Tiền Giang, Đồng Nai.
150 người của đoàn phim trèo đèo lội suối gần 3 tiếng mỗi ngày để vào hang. Ảnh: ĐPCC.
Người bất tử được Victor Vũ ấp ủ đề tài từ 6 năm nay, chỉnh sửa kịch bản hơn 30 lần và mất 2 năm đi khắp nơi để chọn bối cảnh. Cuối cùng, Quảng Bình được đạo diễn của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh chọn làm bối cảnh chính cho phim bởi thiên nhiên đa dạng, từ đồng bằng, thung lũng, thảo nguyên đến rừng núi, hang động, biển xanh.
Mỗi ngày, cả đoàn phim 150 người thức dậy lúc 4h sáng, trèo đèo lội suối gần 3 tiếng đồng hồ để vào điểm quay phim. Đây là lần đầu tiên có một đoàn làm phim vào quay tận bên trong các hang động Quảng Bình.
Cảnh làng quê Việt Nam nhiều thập kỷ trước được phục dựng trong phim. Ảnh: ĐPCC.
"Người bất tử là hành trình đi tìm lời giải đáp cho những giấc mơ kỳ lạ của An (Đinh Ngọc Diệp). Cô được chỉ dẫn đến một hang động cất giấu bí mật của Hùng (Quách Ngọc Ngoan) - người sống qua ba thế kỷ với những thăng trầm do tham vọng và sự thù hận làm thay đổi số mệnh con người.
Ngoài cặp diễn viên chính, Người bất tử quy tụ các gương mặt trẻ Jun Vũ, Thanh Tú, Cường Seven, Trương Thế Vinh, Vũ Tuấn Việt bên cạnh diễn viên gạo cội Bùi Bài Bình, diễn viên người Pháp Francois Negret. Đây cũng là lần đầu tiên Đinh Ngọc Diệp đóng vai chính trong phim do chồng đạo diễn.
L.P.
