"Tôi đã có hôn thê ngay trước năm 2018, chúng tôi vô cùng hạnh phúc và yêu nhau. Những chú mèo cũng rất vui mừng" - Ed Sheeran thổ lộ. Anh chia sẻ cả hai cùng học chung trường Suffolk - phía đông nước Anh và chỉ bắt đầu hẹn hò năm 2015.
Ca sĩ kiêm nhạc sĩ Ed Sheeran và vị hôn thê.
Ed Sheeran có nhiều niềm vui bên cạnh việc chuyện tình cảm. Các sản phẩm âm nhạc của anh đều được khán giả đón nhận. Đĩa đơn mới nhất "Shape of you" của Ed Sheeran giữ vị trí đầu các bảng xếp hạng âm nhạc Anh nhiều tuần liền.
Ed Sheeran từng ngợi khen Cherry Seaborn là phụ nữ tốt, chăm sóc anh tận tình lúc ca sĩ này bị gãy tay trong tai nạn xe đạp năm 2017. Cherry Seaborn là vận động viên khúc côn cầu, từng theo học Đại học North Carolina - Mỹ.
M.Khuê (Theo Reuters).
