Lần đầu tiên ca sĩ Mỹ Dung trong vai trò MC.
Bộ phim ngắn do e kíp T.P.O.F film và đạo diễn 9 X tài năng Quỳnh Anh Blue thực hiện, với những cảnh quay đẹp gợi lại tết xưa của một làng quê Bắc Bộ Việt Nam.
Lần đầu tiên Mỹ Dung với vai trò MC trong Gala Cười 2018.
Gala Cười là chương trình duy nhất trong năm quy tụ những nghệ sỹ hài Nam  Bắc. Chương trình Gala Cười cũng đưa ra những vấn đềnóng mà xã hội đang quan tâm nhưng dưới những tiểu phẩm đơn lẻ, phán ánh vấn đề được chọn lọc sao gần gũi nhất với cuộc sống.
Gala Cười 2018 - Tết sum vầy bao gồm 4 tiểu phẩm: Khám bệnh từ thiện, Tứ đại đồng đường, Đặt tên cho con và Tết sum vầy. Với chủ đề này những tiểu phẩm xoay quanh vấn đề làm sao có một Tết vui vẻ, quây quần yêu thương bên nhau sau một năm.
Và thông điệp chương trình muốn gửi tới khán giả: Tình yêu là điều quan trọng trong mỗi mùa xuân về. Hãy gạt bỏ những hủ tục, gia trưởng phong kiến của gia đình để được Sum vầy  hạnh phúc trong mùa xuân Mới  2018.
Bên cạnh các tiểu phẩm, Gala Cười 2018 có sự góp mặt lần đầu tiên, sau nhiều năm vắng bóng trên sự nghiệp âm nhạc, ca sĩ Mỹ Dung và diễn viên Trương Thế Vinh trong vai trò MC. Bên cạnh đó hai MC còn gửi tới khán giả một tiết mục âm nhạc đầy không khí xuân.
Hãy đón xem Gala Cười trên kênh VTV vào tối mùng 2 tết Nguyên đán 2018 để thấy ca sĩ Mỹ Dung trong vai trò mới cũng có những thành công nhất định mang lại cho khán giả những nụ cười sảng khoái ngày đầu xuân.
Lần đầu tiên Mỹ Dung nhập vai  nữ trưởng phòng thành đạt.
Lần đầu tiên Mỹ Dung nhập vai  nghề diễn viên.
Sau 5 năm Mỹ Dung tạm rời showbiz để chăm lo cho gia đình và hai thiên thần nhỏ của cô, có thể thời gian qua bận rộn với cuộc sống gia đình nhưng niềm đam mê ca hát chưa bao giờ nguội lạnh trong trái tim cô. Với việc làm mới một sản phẩm đã cũ và gắn liền với tên tuổi, Mỹ Dung mong muốn sẽ mang lại sự gần gũi, thân thuộc với khán giả để tiếp tục bước trên con đường VPOP của mình.
Sau khi lựa chọn rất nhiều bài hát với các kịch bản khác nhau, dù lúc đầu một kịch bản bi lụy lấy nước mắt của người xem đã được chọn, nhưng cuối cùng Phim ngắn Mẹ Con Đã Về được lựa chọn và viết kịch bản chính.
Một trong những mạo hiểm của Mỹ Dung là chọn một ekip làm film khá mới mẻ, và có tuổi đời rất trẻ (đạo diễn 9x Quỳnh Anh Blue). Nhưng tuổi trẻ luôn nhiệt huyết và luôn tìm tòi sự khác biệt nên Mỹ Dung và ekip đã tự tin giao trọng trách này cho T.P.O.F film.
Diễn viên Minh Phương trong vai người mẹ.
Đạo diễn Quỳnh Anh Blue từng chia sẻ: Khi được Quản lý của chị Dung liên hệ giao dự án này, T.P.O.F cũng lo lắng vì sợ những trải nghiệm của mình chưa đủ để khai thác hết những ý nghĩa của film và bài hát. Nhưng khi hoàn thiện sản phẩm, dù có thể chưa hoàn hảo tuyệt đối, tuy nhiên bằng góc nhìn & tinh thần của những người trẻ, tôi vẫn tin và hi vọng sẽ có được nhiều sự đồng cảm và yêu thích.
Và đoàn phim Mẹ ơi Con đã về được thành lập với các chức danh và bắt đầu ngay vào viêc thực hiện các công đoạn như vẽ Story Board, chọn bối cảnh, trang phục, tuyển chọn diễn viên.
Trong bộ phim ngắn này Mỹ Dung vào vai một cô gái trẻ đam mê công việc và thành đạt. Cũng như bao bạn trẻ khác, nhiều khi chúng ta bị cuốn mình trong guồng quay của cuộc sống mà coi nhẹ và quên đi những điều thân thuộc ở bên chúng ta. Đó là nơi ta sinh ra, nơi đó có mẹ già ngồi khâu áo, nơi đó với hai từ thiêng liêng Gia Đình, đang chờ bạn về đón tết sum vầy.
Trong phim ngắn có những diễn viên nổi tiếng và chuyên nghiệp trong nghề diễn xuất đã hỗ trợ Mỹ Dung bước chân vào nghề diễn viên với những thành công nho nhỏ.
Diễn viên hài Vân Dung trong vai đối táctung hứng Mỹ Dung.
trong khi kí kết hợp đồng.
Diễn viên hài NSUT Vân Dung vào vai đối tác trong kí kết hợp đồng với công ty Mỹ Dung, với sự hài hước của mình cô đã làm cho khán giả có những tiếng cười tủm tỉm rất duyên.
Và nhờ đó đã giúp Mỹ Dung nhập vai trưởng phòng công ty Thời trang thuận lợi và có nét biểu cảm tốt, diễn xuất tốt trước sự tung hứng rất duyên, hài hước của Vân Dung.
Bên cạnh đó với vai bà mẹ - diễn viên Minh Phương một khuôn mặt nổi tiếng, điển hình với vai mẹ ở người làng quê Bắc Bộ, chân chất, hiền lành, chịu thương, tần tảo nuôi con. Một lần nữa chính người mẹ diễn xuất thành công để lại nỗi xót xa cho người xem đã giúp Mỹ Dung diễn xuất trong cảnh phóng xe về với mẹ trên nền bài hát:  Mẹ ơi, con đã về càng xúc động, sâu lắng hơn.
E kíp thực hiện bộ phim ngắn Mẹ ơi! Con đã về.
Dường như bài hát theo cách phối khí mới cho thấy sự từng trải, sự đậm đà hơn trong chất giọng của Mỹ Dung. Có lẽ vậy mà khi khán giả vừa nhìn ánh mắt, cách diễn xuất trên khuôn mặt của Mỹ Dung cùng lời bài hát vang lên làm cho mỗi ai chưa có thể về với mẹ dâng tràn nước mắt. Và thẳm sâu trong mỗi người một cái tết năm nào, bên làng quê xưa, bên gia đình lại hiện lên trong nỗi nhớ khắc khoải.
Khi tham gia chương trình Gala cười 2018 với vai trò MC, Mỹ Dung thấu hiểu hơn và muốn đưa đến cho khán giả thông điệp: Hãy cân bằng giữa giá trị của công việc và giá trị của Gia Đình. Bởi Gia đình luôn luôn dành cho bạn những tình cảm tốt đẹp nhất và Tết là Tết đoàn viên, Tết Sum vầy bên Gia đình. Hãy nói với gia đình bạn: Mẹ ơi, Con đã về.
Xin được kết bằng lời cuối của bộ phim:  Đã bao lâu rồi bạn chỉ có công việc. Hãy nhớ Khoảng khắc đáng giá nhất là khoảng khắc bên Gia Đình.
Hà Quàng.
