Theo quan niệm thông thường, mọi người đến dự đám tang sẽ phải mặc quần áo đen, hoặc tối màu để thể hiện sự thương tiếc, tôn trọng người đã mất. Thế nhưng, trong đám tang của cô gái trẻ Holly Butcher qua đời vì ung thư, 800 người đến tiễn cô về nơi an nghỉ cuối cùng đều mặc áo màu sặc sỡ.
Thực ra, đó chính là di nguyện của Butcher, là mọi người đến dự tang lễ hãy mặc trang phục rực rỡ sắc màu để tang lễ của cô nhìn giống một "lễ kỷ niệm".
Không chỉ có tư tưởng mới mẻ khi yêu cầu mọi người mặc trang phục màu sắc tới đám tang của mình, trước đó, Holly còn khiến mọi người vô cùng xúc động vì tinh thần lạc quan và những bài học cuộc sống mà cô để lại cho mọi người.
Holly Butcher đã viết một tâm thư, chia sẻ rằng mọi người nên dành thời gian để yêu mến, tận hưởng mỗi ngày được sống trên cõi đời này, hãy trân trọng sức khỏe và cơ thể của mình ngay khi còn có thể.
Hãy biết ơn mỗi ngày vì không bị đau đớn, ngay cả những ngày không khỏe do bị cúm, đau lưng hay trật mắt cá chân. Hãy chấp nhận dù nó tồi tệ, nhưng biết ơn vì chúng không đe dọa đến tính mạng.
Hãy nói với những người thân yêu rằng bạn yêu họ mỗi khi bạn có cơ hội và yêu thương họ với tất cả những gì bạn có.
Hãy "làm việc để sống chứ đừng sống để làm việc".
Thông điệp yêu thương của cô được viết trong những khoảnh khắc cuối đời, đã lan truyền chóng mặt sau đó.
Xúc động với nghị lực của Holly, khoảng 800 người đã tụ tập lại với nhau ở quê nhà Butcher ở Grafton, khu NSW để đưa tang cô gái trẻ.
Mọi người khi đến dự tang lễ đều ăn mặc như thể đang đến dự một buổi lễ hay một dịp ăn mừng giữa những người bạn thân, cố nở những nụ cười lạc quan và mạnh mẽ.
Mời quý độc giả xem video: Để ung thư không phải dấu chấm hết.
Lưu Thoa (theo DM).
