Tờ Entertainment Weekly đưa tin, sau thành công của sáng kiến mặc váy đen trên thảm đỏ Quả Cầu vàng, Grammy 2018 đã tiếp tục thể hiện sự ủng hộ cho phong trào Times Up, bằng cách mời các ngôi sao cài hoa hồng trắng tại lễ trao giải năm nay.
Phong trào Times Up được khởi xướng bởi hơn 300 nhân vật giải trí có ảnh hưởng, nhằm kêu gọi chống lại việc quấy rối tình dục trong ngành công nghiệp giải trí. Chiến dịch này cũng đã thành lập một quỹ hỗ trợ, chuyên giúp đỡ về mặt luật pháp cho những phụ nữ trong cả các ngành công nghiệp khác.
Nhóm Voices in Entertainmen, thành lập bởi gần 20 người phụ nữ làm việc trong lĩnh vực giải trí, đã khuyến khích những đồng nghiệp của mình tham gia. Lấy cảm hứng từ chiến dịch #timesup, chúng tôi kêu gọi các nghệ sỹ mà chúng tôi làm việc cùng và các đồng nghiệp tham dự Grammy lần thứ 60 tại TP New York, đeo hoa hồng trắng tại lễ trao giải, một lá thư từ nhóm viết. Chúng tôi chọn hoa hồng trắng bởi vì trong lịch sử. loài hoa này tượng trưng cho hy vọng, hòa bình, lòng nhân đạo và sự đối kháng.
Ca sỹ Rita Ora là một trong số những người nổi tiếng thể hiện sự ủng hộ nhiệt thành với lời kêu gọi trên tại thảm đỏ Grammy, khi cài một bông hồng trắng lớn trên chiếc váy đen của mình. Camila Cabello gây chú ý với một chiếc nhẫn xinh xắn gắn một loạt các bông hồng trắng. Kelly Clarkson đem theo một đóa hồng tươi rói, trong khi Lady Gaga cài hoa lên vai mình.
(Từ trái quá) Lady Gaga, Kelly Clarkson và Camila Cabello.
Trong bữa tiệc tiền Grammy tổ chức vào thứ Năm (25/1) tuần trước, Rita Ora đã nói về lý do mình cài hoa hồng trắng tại giải Grammy. Trong nhiều năm, hoa hồng trắng là một biểu tượng hòa bình tại nhiều nơi trên thế giới, và với tôi, hiện tại tinh thần đoàn kết là điều rất quan trọng, nữ ca sỹ người Anh cho biết. Tôi nghĩ đó là một cách rất trang nhã để thể hiện sự ủng hộ.
Lễ trao giải thưởng âm nhạc Grammy lần thứ 60 hiện đang diễn ra tại New York City, Mỹ.
Minh Đức.
