Trang Ranker mới đây đã công bố BXH Những diễn viên vĩ đại nhất trong lịch sử ngành giải trí. Những người hâm mộ điện ảnh trên toàn thế giới đã cùng đưa ra những cái tên khi được hỏi Ai là diễn viên giỏi nhất mọi thời đại?. C ác ngôi sao này được đánh giá dựa vào khả năng diễn xuất và sự cống hiến không ngừng nghỉ của họ cho nền điện ảnh thế giới nói riêng và ngành công nghiệp giải trí nói chung.
Tom Hanks.
Tom Hank vượt qua nhiều huyền thoại của lịch sử điện ảnh thế giới như Marlon Brando, Robert De Niro, James Stewart để dẫn đầu BXH danh giá này.
Hai lần giành tượng vàng Oscar ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (năm 1994 và 1995), ngôi sao phim Captain Phillips được nhiều người gọi là bậc thầy về diễn xuất. Những vai diễn đầy ấn tượng của Tom Hanks thu hút khán giả trên khắp thế giới với các bộ phim bom tấn của điện ảnh Hollywood. Ông cũng là một trong ba diễn viên duy nhất từng đóng 7 phim liên tiếp có doanh thu trên 100 triệu USD, và cũng là ngôi sao mang lại doanh thu cao thứ hai trong lịch sử điện ảnh.
Bette Davis.
Nữ diễn viên duy nhất xứng đáng đứng trên đỉnh của BXH này không ai khác ngoài Bette Davis. Người chị cả của thời kỳ vàng son Hollywood những năm 1920-1930, Bette Davis là biểu tượng minh tinh trong trí nhớ nhiều thế hệ. Các nhân vật của bà trong All About Eve, The Little Foxes  để lại ấn tượng sâu sắc. Hai lần nhận giải Oscar trong 10 đề cử, Davis còn được tôn vinh với giải Thành tựu trọn đời.
Davis là người đồng sáng lập của Hollywood Canteen , là chủ tịch nữ đầu tiên của AMPAS. Bà cũng là diễn viên nữ đầu tiên được nhận 10 đề cử Oscar và cũng là người phụ nữ đầu tiên được nhận giải Thành tựu trọn đời của Viện phim Mỹ.
Marlon Brando.
Nếu phải gọi tên diễn viên vĩ đại nhất trong lịch sử điện ảnh Hollywood người đó không thể là ai khác ngoài Bố già Marlon Brando. Series phim huyền thoại The Godfather đã đem đến danh tiếng và vinh quang tuyệt đỉnh cho ông.
Từng hai lần đoạt giải Oscar vai nam chính, Marlon Brando được coi là một trong những diễn viên có ảnh hưởng nhất của lịch sử điện ảnh Mỹ, ông được xếp thứ 4 trong danh sách 100 ngôi sao điện ảnh của Viện phim Mỹ. Đạo diễn tài danh Martin Scorsese còn vinh danh Marlon Brando: Nghệ thuật diễn xuất có hai cột mốc: trước và sau Brando.
Brando được biết tới nhiều nhất qua các vai diễn trong hai bộ phim thập niên 1950 của đạo diễn Elia Kazan, Chuyến tàu mang tên dục vọng (A Streetcar Named Desire, 1951), On the Waterfront (1954) và hai bộ phim khác của đạo diễn Francis Ford Coppola thập niên 1970, Bố già (The Godfather, 1972) và Apocalypse Now (1979).
Robert De Niro.
Bắt đầu nổi tiếng từ thập niên 1970, tới nay Robert De Niro được coi là một cây đại thụ của làng điện ảnh thế giới với những vai diễn để đời. Ông được nhớ tới nhất với những vai diễn phản diện xuất sắc trong các bộ phim của Brian De Palma và Martin Scorsese. Robert De Niro từng 6 lần đề cử Oscar và 2 lần đoạt được tượng vàng danh giá cho vai diễn trong phim Bố già phần II, Raging Bull.
Từng thử vai cho bộ phim Godfather nhưng Robert De Niro đã phải nhường bước trước Marlon Brando. Tuy nhiên định mệnh đã trao cho ông một cơ hội vàng khác khi đạo diễn Francis Ford Coppola đề nghị ông vào đúng vai  Bố già trong phần 2 của series phim huyền thoại này. De Niro đã vượt qua cái bóng quá lớn của Marlon Brando và mang về tượng vàng Oscar cho mình. Đây là trường hợp duy nhất trong lịch sử Hollywood khi hai nam diễn viên đều nhận được Oscar nhờ vào vai cùng một nhân vật.
James Stewart.
James Stewart là một trong những diễn viên sáng giá nhất của Oscar. Ông từng 5 lần được đề cử Oscar và 1 lần giành giải, cho The Philadelphia Story. Ông cũng được viện phim Mỹ trao tặng giải Thành tựu trọn đời. Stewart cũng có một cuộc đời binh nghiệp hiển hách, được thăng đến cấp thiếu tướng trong Không quân Hoa Kỳ.
Suốt 7 thập kỉ ở Hollywood, Stewart đã tạo dựng một sự nghiệp phong phú với những vai diễn đáng chú ý trong nhiều bộ phim kinh điển như Mr. Smith Goes to Washington, The Philadelphia Story, Harvey, Its a Wonderful Life, Rear Window, Rope và Vertigo.
Stewart đã dành nhiều phần thưởng cao quý trong điện ảnh và được trao tặng giải Thành tựu trọn đời của tất cả các tổ chức điện ảnh danh tiếng. Ông mất năm 1997, để lại một di sản đồ sộ, và được coi như một trong những diễn viên có đạo đức mẫu mực trong thế hệ vàng Hollywood. Ông được Viện phim Mỹ xếp thứ 3 trong số những huyền thoại màn bạc vĩ đại nhất mọi thời đại.
Jack Nicholson.
Jack Nicholson được coi là một trong những diễn viên xuất sắc nhất trong lịch sử Hollywood, nổi tiếng với việc vào vai những nhân vật bị thần kinh hoặc gặp vấn đề về tâm lý.
Người đàn ông huyền thoại này sở hữu ba tượng vàng Oscar từ 12 lần được Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh nước Mỹ trao đề cử. Ông và Walter Brennan là hai diễn viên nam đoạt nhiều giải Oscar nhất về tổng số lần đoạt giải Oscar cho diễn xuất. Ông cũng đã có tới 7 giải Quả cầu vàng.
Suốt 7 thập kỉ ở Hollywood, Stewart đã tạo dựng một sự nghiệp phong phú với những vai diễn đáng chú ý trong nhiều bộ phim kinh điển như Mr. Smith Goes to Washington, The Philadelphia Story, Harvey, Its a Wonderful Life, Rear Window, Rope và Vertigo. Ông cũng là một trong những ngôi sao dẫn đầu trong 100 phim hay nhất và top 10 phim hay nhất thuộc 10 thể loại trong lịch sử điện ảnh Mỹ. Năm 2007, 10 bộ phim của ông được Viện lưu trữ phim quốc gia Mỹ chọn để bảo tồn.
Nicholson được biết đến nhiều nhất qua vai diễn trong các phim Chinatown, Its a wonderful life, Bay trên tổ chim cúc cu, The Shining, Batman, As Good as It Gets và mới đây nhất là vai diễn trong phim The Departed (Điệp vụ Boston) của đạo diễn Martin Scorsese.
Katharine Hepburn.
Katharine Hepburn là nữ diễn viên huyền thoại của điện ảnh Mỹ. Hepburn giành giải Oscar đầu tiên năm 1933 với Morning Glory , và thêm 3 lần làm chủ tượng vàng với Guess Whos Coming to Dinner, The Lion in Winter và On Golden Pond. Bà đang giữ kỷ lục về số lần được trao giải Oscar cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với 4 lần giành giải trong tổng số 12 lần được đề cử.
Năm 1999, Viện phim Hoa Kỳ (American Film Institute) đã xếp Hepburn là nữ diễn viên xếp số một trong số các nữ minh tinh của điện ảnh Hoa Kỳ trong 100 năm qua. Tính cách cùng những vai diễn của bà là niềm mơ ước của phụ nữ mọi thời đại.
Morgan Freeman.
Morgan Freeman là một trong những nhân vật nổi danh nhất trong lĩnh vực điện ảnh Mỹ. Được ví như báu vật của màn bạc, Morgan Freeman là nghệ sĩ người Mỹ gốc Phi thứ hai (sau Sidney Poitier năm 1992) nhận giải Thành tựu trọn đời, trong lịch sử 39 năm trao giải của Viện Điện ảnh Mỹ.
Morgan từng được Giải Oscar cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim Million Dollar Baby và được nhiều đề cử cho các vai trong Street Smart, Driving Miss Daisy, The Shawshank Redemptionvà Invictus. Những tác phẩm của ông cũng nằm trong số những bộ phim gây tiếng vang và thu lợi nhuận cao nhất mọi thời đại. Bản thân Freeman cũng là một trong 10 nam diễn viên xuất sắc nhất mọi thời đại.
Anthony Hopkins.
Vị trí thứ 9 trong BXH thuộc về Anthony Hopkins, kẻ phản diện lừng danh nhất lịch sử điện ảnh thế giới. Tên sát nhân Hannibal Lecter trong bộ phim The Silence of the Lambs (Sự im lặng của bầy cừu) là vai diễn ấn tượng nhất trong sự nghiệp của ông. Vai diễn ấn tượng này đã giúp Anthony giành được giải Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc nhất.
Ông còn tạo dấu ấn với nhiều vai diễn lừng danh khác trong phim The Elephant Man, Bram Stokers Dracula, The Remains of the Day, The Mask of Zorro, The Worlds Fastest Indian, Hearts in Atlantis, Nixon and Fracture. Anthony Hopkins được xem như một trong những diễn viên xuất sắc nhất mọi thời đại của nước Anh cũng như của thế giới.
Dustin Hoffman.
Nam diễn viên kì cựu của điện ảnh Mỹ, Dustin Hoffman chốt vị trí Top 10 trong BXH. Bắt đầu nổi tiếng từ thập niên 1960 với vai diễn trong The Graduate(1967), Hoffman đã thành công với nhiều loại vai diễn khác nhau từ tội phạm (trong Midnight Cowboy ), giả gái (trong Tootsie ) hay người bị tự kỷ (trong Rain Man ).
Tính đến nay Hoffman đã giành được hai giải Oscar (trong tổng số 7 đề cử), sáu giải Quả cầu vàng, 3 giải BAFTA, 1 giải Gấu vàng (1989), 1 giải Emmy và rất nhiều giải thưởng khác. Dustin là 1 trong những diễn viên huyền thoại của Hollywood với lối diễn nhẹ nhàng, ấm áp nhưng đầy cuốn hút, ông là hình tượng mẫu của nhiều diễn viên trẻ sau này.
Thu Phương.
