Diện bộ váy sang trọng của NTK Đỗ Long, Phạm Hương xinh đẹp khi xuất hiện trong lễ trao giải Mai Vàng, diễn ra tối 18/1, tại TP HCM.
Phạm Hương đảm nhận vai trò dẫn chương trình cùng Quý Bình.
Vợ chồng em trai đã đến ủng hộ Phạm Hương làm MC.
Rất ít khi gia đình Phạm Hương lộ diện. Em trai của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 gây ấn tượng với chiều cao và vẻ ngoài điển trai.
Phạm Hương đẹp cuốn hút tại sự kiện.
Không chỉ được đánh giá là nhan sắc nổi bật của showbiz Việt, Phạm Hương ngày càng chứng tỏ vai trò đa-zi-năng.
Song hành cùng diễn viên Quý Bình, cả hai đã có sự kết hợp ăn ý khi dẫn dắt lễ trao giải Mai Vàng 2017.
Với chất giọng ấm cùng phong thái chững chạc, người đẹp hoàn thành khá tốt vai trò của mình.
Cũng xuất hiện tại lễ trao giải còn có người đẹp Hà Thu. Cô diện bộ váy lệch vai bồng bềnh của NTK Lê Thanh Hòa.
Hiện đang chuẩn bị ra mắt MV Tết Xuân đẹp làm sao, Hà Thu bày tỏ mơ ước có một ngày cô cũng được có tên trong đề cử và nếu may mắn hơn nữa sẽ có cơ hội chạm tay vào giải thưởng.
Trong sự kiện tối qua, Hà Thu xuất hiện với vai trò công bố và trao giải hạng mục Ca sĩ nhí được yêu thích nhất.
Hà Thu hút ống kính phóng viên khi xuất hiện trong lễ trao giải Mai Vàng.
Quán quân Tình Bolero 2017 nổi bật khi tạo dáng cùng dàn mỹ nhân.
Xem video "Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trong lễ trao giải Mai vàng". Nguồn Youtube:
Diệu Nga (Ảnh: Mr AT, Thành Nguyễn).
