Không chỉ kết duyên cho những mối tình đẹp, Bạn muốn hẹn hò còn là nơi nảy sinh lắm tình huống dở khóc dở cười, mà đôi khi nó đến từ chính những anh chàng lắm tài nhiều tật.
Từ chối gái xinh ngay trước khi bấm nút.
Vì hành động này mà Mậu Thịnh (26 tuổi, Lâm Đồng) trở thành anh chàng bị ném đá nhiều nhất trong lịch sử Bạn muốn hẹn hò.
Ngay cả khi trò chuyện với MC Cát Tường, Mậu Thịnh cũng rất thẳng thắn.
Chàng trai Lâm Đồng và cô gái Tây Ninh tên Hồng Quân (23 tuổi) đã có những phút tìm hiểu nhau đầy căng thẳng trong tập 305, phát sóng ngày 3/9 vừa qua. Chỉ sau 3 ngày lên sóng, màn mai mối đã thu hút gần 1,4 triệu lượt xem, gây tranh cãi dữ dội trong cộng đồng mạng.
Qua những gì chia sẻ, có thể thấy Mậu Thịnh là chàng trai hiện đại, phóng khoáng, cá tính, không ưa ràng buộc, còn Hồng Quân là cô nàng khép kín, nhạy cảm và có chút trẻ con.
Cặp đôi "đốp chát" với nhau khiến hai MC giật nảy.
Quan điểm sống đối lập nhau khiến cặp đôi đối đáp nhau chan chát. Ngay cả khi đối mặt nhau, họ cũng không bàn tính đến chuyện hẹn hò tương lai, ngược lại, đấu khẩu nhau không phân thắng bại, khiến hai MC cũng chỉ biết câm nín.
Sau hàng loạt tình huống tranh cãi, cuối cùng Mậu Thịnh phải xin thêm 30 giây để suy nghĩ trước khi đặt tay vào nút bấm. Anh quay sang nói với cô gái:  Em, anh có điều muốn nói với em, nếu như anh không bấm thì em đừng buồn nha.
Màn mai mối thất bại và Mậu Thịnh là người phải hứng chịu "gạch đá" của dân mạng.
Hồng Quân cười gượng:  Anh đâu cần phải nói trước như vậy.
Màn mai mối lên sóng, Mậu Thịnh bị khán giả chỉ trích dữ dội rằng ăn nói thiếu thiện cảm, không tôn trọng đối phương.
Rủ bạn gái đi du lịch nhưng lại muốn chia tiền nhà nghỉ.
Chân dung chàng trai xứ Thanh gây "bão mạng" vì muốn bạn gái đóng góp 30% tiền nhà nghỉ.
Lên sóng vào đầu năm 2017, màn mai mối của Bật Hoàng (27 tuổi, Thanh Hóa) và Nguyễn Nga (25 tuổi, Thái Bình) gây sóng Bạn muốn hẹn hò.
Rất tâm huyết với chuyện tìm kiếm bạn đời nên Bật Hoàng đã có một cuộc trò chuyện như ý ở những phút đầu. Anh lấy được thiện cảm từ cô gái bởi sự vui vẻ, chín chắn. Cả hai cũng có khá nhiều điểm hợp nhau, đặc biệt là ý định muốn kết hôn trong 1, 2 năm nữa.
Cô gái khá "nhột" khi nghe những chia sẻ này của chàng trai.
Cứ ngỡ điểm tương đồng về tính cách và dự định sẽ kết nối hai người với nhau và cuộc mai mối thành công. Thế nhưng đến khi nói về kế hoạch hẹn hò, sự thẳng thắn và sòng phẳng của chàng trai Thanh Hóa lại khiến cô gái bị nhột.
Bật Hoàng chia sẻ, anh muốn hẹn hò ít nhất 2 lần một tuần, thi thoảng cùng nhau đi chơi xa ở Cần Giờ hoặc Vũng Tàu, Phan Thiết, Đà Lạt Lúc này, MC Cát Tường đưa ra thử thách:  Bạn có keo kiệt không? Mời đi chơi mà chưa nói ai trả tiền kìa?. MC Quyền Linh lập tức tiếp lời : Ai đàn ông để cho phụ nữ trả tiền phải không em trai?
Lúc này, Hoàng đưa ra câu trả lời kiến Nga bất ngờ:
Vấn đề này phần lớn là do con trai tự trả tiền nhưng những khoản lớn quá thì con gái nên phụ một phần sẽ hợp lý hơn. Ví dụ như tổ chức đi xa, ở nhà nghỉ khá lâu thì hai người phụ nhau chút. Ví dụ như tiền nhà nghỉ 1 triệu thì em chi 70% hoặc 80%, cô ấy có thì cô ấy hùn mà không thì em chi cả. Ô kê.
Cuối cùng, chàng trai xứ Thanh đã không nhận được chiếc nút bấm của cô gái.
Cậu ấm Sài thành buông lời tán tỉnh nhưng lật kèo vì mẹ lắc đầu.
Phút trước nói Mong em sẽ chọn anh, phút sau liền từ chối bấm nút, hành động tiền hậu bất nhất này khiến Hoàng Duy Tân (32 tuổi, TP.HCM) vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội của dân mạng.
Màn mai mối của Duy Tân lên sóng vào tháng 4/2017, anh được ghép đôi với cô gái hiền hậu tên Phương Thảo. Cao ráo, điển trai nhưng tiêu chí chọn bạn gái của Duy Tân lại rất đơn giản, chỉ cần cao trên 1m55, giọng nói dễ nghe và biết nấu ăn.
Anh đưa mẹ cùng đến tham dự chương trình, càng cho thấy thái độ nhiêm túc với màn mai mối. Mẹ anh nhắn nhủ: Bấm nút hay không là do con, con chịu thì mẹ cũng chịu.
Nhưng rồi lại chỉ có cô gái bấm nút hẹn hò.
Khi mặt đối mặt, Duy Tân bày tỏ ngọt ngào với Phương Thảo: Nãy giờ anh thấy em dễ thương, mong em sẽ chọn anh. Những tưởng mọi chuyện đã đâu vào đấy, nào ngờ trong giây phút quan trọng nhất, chàng trai Sài thành từ chối bấm nút trước sự ngỡ ngàng của cô gái cùng toàn bộ khán giả.
Khi MC Quyền Linh hỏi lý do không bấm nút, Duy Tân ngập ngừng nói:  Trái tim của em không mở lắm nên không bấm, không hợp về cách nói chuyện.
Thế nhưng, nhiều khán giả lại tinh ý nhận ra, khoảnh khắc Duy Tân ngồi ghế chuẩn bị bấm nút, mẹ của anh đã thoáng lắc đầu. Không ít người cho rằng, đó chính là lý do khiến cậu ấm Sài thành từ chối bấm nút.
Dù không chắc dự đoán đó là thật nhưng pha lật kèo trong phút chốc của Hoàng Duy Tân vẫn khiến khán giả phẫn nộ.
Nói hợp nhưng vẫn từ chối hẹn hò vì ngại yêu xa.
Hợp là vậy nhưng chính Hoàng Long lại là người từ chối bấm nút hẹn hò.
Hoàng Long (quê Hà Nội, làm việc tại TP.HCM) được cho là chàng trai số đỏ khi được ghép đôi với cô gái vừa xinh đẹp lại giỏi kiếm tiền. Cô là Hoàng Sang (25 tuổi, Đồng Nai, kinh doanh quần áo).
Anh chàng thích những cô gái chỉn chu, gọn gàng, có gu ăn mặc và được ghép đôi với đúng cô nàng thích thời trang. Chính Hoàng Long cũng phải thốt lên: Nhìn em rất là dễ thương, anh cảm thấy rất hợp.
Lý do anh chàng đưa ra là "ngại yêu xa".
Phút cuối cùng, anh chàng chỉ biết nói xin lỗi.
Nỗi phân vân duy nhất của chàng trai Hà thành là khoảng cách địa lý, hai người sống và làm việc xa nhau. Thế nhưng, khúc mắc này lại được cô gái giải quyết giúp bằng lời hứa, sẽ chủ động đến gặp anh một tháng 4 lần.
Những tưởng không còn điều gì ngăn trở, nào ngờ phút cuối cùng, Hoàng Long lại từ chối bấm nút với lý do ngại yêu xa, khiến cô gái bẽ bàng trước sóng truyền hình.
Hạ Nhiên.
