Lần đầu tiên chúng tôi gặp chị Lê Thị Thu là đêm trước chuyến đi thiện nguyện tại điểm lẻ Lìm Thái thuộc trường mầm non Khau Phạ, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái. Nếu không gặp trực tiếp khó ai có thể nhận ra một Thu Lê vốn hào nhoáng trên Facebook nhưng trong đời thường lại chân chất và giản dị đến như vậy.
Chị Lê Thị Thu được biết đến với tên gọi Thu Lê.
Người phụ nữ nhỏ nhắn này với công việc hằng ngày chỉ là nội trợ gia đình nhưng lại chứa nhiều nội lực, luôn ấp ủ mong muốn được góp sức giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. 2 năm gắn bó với công việc chẳng ai bắt chị phải làm nhưng cứ ai gọi, dù ở bất cứ đâu chị cũng đều cố gắng giúp đỡ hết mình.
Không thông qua bất cứ tổ chức nào, không thành lập nhóm, một mình đứng lên kêu gọi các mạnh thường quân giúp sức. Khó có thể tin được, chỉ chia sẻ qua Facebook nhưng suốt 2 năm qua, cái tên Thu Lê đã giúp cho biết bao trường hợp em nhỏ được cứu chữa, hỗ trợ kịp thời người dân khó khăn ở Hà Giang, Yên Bái, Đà Bắc (Hòa Bình),...
Chuyến đi Mù Cang Chải này là lần thứ hai chị mang quà lên cho các em nhỏ. Cũng giống như biết bao chuyến đi trước đó, chị Thu kể nhận được tin nhắn của cô giáo tại điểm lẻ Lìm Thái, 1 trong những điểm lẻ khó khăn thuộc trường mầm non Khau Phạ, huyện Mù Cang Chải. Thương các con không có áo mặc, đi chân đất đến trường, bữa ăn không đủ dinh dưỡng chị lại lên kế hoạch và đến tận nơi.
Công tác chuẩn bị trước khi lên đường tới Mù Cang Chải.
Cô giáo gửi cho mình những hình ảnh của các con mặc áo mỏng đi học, trời lạnh, chân không tất nên các con bị cước sưng đỏ chân. Bữa ăn chỉ cơm trắng với măng cay, có cháu khá hơn thì có miếng cá khô, không thì chỉ ăn cơm với rau luộc, đường phên. Mình không giàu, chỉ là người nông dân bình thường nhưng may mắn có cuộc sống đầy đủ hơn nên kêu gọi cho các con, đỡ được ít nào hay ít đó, chị Thu Lê chia sẻ.
Vừa soạn đồ cho chuyến đi, chị vừa kể về cuộc sống khốn khó khi còn trẻ. Có lẽ chính vì trưởng thành trong gian khó, thiếu thốn nên chị đồng cảm và thương những phận đời bất hạnh, hoàn cảnh éo le.
Khác với cách thiện nguyện của nhiều tổ chức khác, chị Thu một mình đứng ra kêu gọi bạn bè qua Facebook cá nhân mỗi khi có trường hợp nào liên hệ cần giúp đỡ. Tuy không gặp mặt trực tiếp nói chuyện nhưng cái tên Thu Lê luôn nhận được sự ủng hộ của mọi người. Từ Phú Thọ, Thanh Hóa và cả các tỉnh xa xôi cũng gửi đồ về cùng chị thực hiện thành công những chuyến đi.
Hình ảnh những em nhỏ vùng cao được nhận những chiếc áo ấm từ đoàn từ thiện do chị Thu kêu gọi.
Mình cũng không thể hiểu được, mọi người luôn tin tưởng và hỗ trợ dù chỉ mới biết mình qua mạng. Những bài viết mình đăng, mọi người chia sẻ rồi trực tiếp liên hệ với mình để ủng hộ. Từ quần áo cũ, mới, ủng, thậm chí là tiền mặt, tùy theo chuyến đi mình cũng đều nhận được từ những người hoàn toàn xa lạ, chị Thu kể.
Nhận xét về chị Thu Lê, chị Nguyễn Thị Phú (Sóc Sơn, Hà Nội), lần đầu tham gia chuyến đi cùng chị Thu Lê chia sẻ: Mình biết đến Thu Lê chỉ qua kết bạn Facebook, nhiều lần ủng hộ và lần này mới có dịp đi cùng nhưng khi gặp mặt thật sự ấn tượng. Thu Lê thân thiện, rất đáng tin tưởng và cách làm của Thu giúp cho món quà dù không nhiều nhưng đến được tận tay các con, đó là một điều đáng quý.
Hình ảnh những câu bé miền sơn cước chống chọi với cái lạnh mùa đông.
Gắn bó từ những ngày đầu, gần như các chuyến đi nào cũng tham gia, em Nguyễn Đăng Tuyến (sinh năm 1997, Hòa Bình) cho biết: Dù ở cùng huyện nhưng em chỉ biết đến cô khi đi cùng những chuyến đi. Từ những bài đăng của cô trên Facebook, em tin tưởng, hâm mộ cô, cách làm của cô nên rất muốn góp sức của mình dù không nhiều để cùng cô giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.
Không hứa hẹn hành trình sẽ tiếp tục đến khi nào, chị Thu Lê bộc bạch chỉ cần những hoàn cảnh cần đến chị, chị sẽ giúp sức đến cùng. Khi được hỏi có muốn mở rộng quy mô để kết nối nhiều người thiện nguyện lại với nhau, chị Thu cho rằng:  Thiện nguyện là từ tâm, ai cần mình sẽ giúp trong khả năng, vượt qua khả năng sẽ kêu gọi mọi người chung tay. Mình nghĩ nên để mọi người đến với thiện nguyện như một cái duyên thay vì thành lập một tổ chức rầm rộ.
Mai Chi.
