Đàm Vĩnh Hưng, Hoàng Bách hủy sô cổ vũ bóng đá U23 Việt Nam.
Trận Chung kết U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan ở giải U23 châu Á 2018 sẽ diễn ra lúc 15h ngày Thứ Bảy 27/1 trên sân Thường Châu (Giang Tô - Trung Quốc) - nơi mà U23 Việt Nam vừa có chiến thắng lịch sử trước U23 Qatar.
Ngay trước thềm chung kết này, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã chủ động thông báo hủy sô diễn ở một phòng trà TPHCM trên trang cá nhân. Theo đó, nam ca sĩ xác định tư tưởng:
Hát thì còn cả đời để hát, và muốn hát ngày nào là hát, còn ngày vui như thế này thì không phải muốn là được! Và cũng ko có một lễ hội nào mà toàn dân đồng lòng xuống đường cầm cờ, hô vang Việt Nam và mọi người đều vui vẻ với nhau như vậy.
Đang đi bão mà lo chạy về hát thì tuột mút lắm!
Đường xá khắp nơi đều bị phong tỏa , khán giả chưa chắc gì vào đến phòng trà được.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đi bão sau khi U23 Việt Nam thắng Qatar mới đây.
Show diễn của Đàm Vĩnh Hưng dời sang ngày 1/2.
Nam ca sĩ cho biết, show diễn của anh, Dương Triệu Vũ và Hoài Lâm sẽ được dười sang ngày 1/2. Trên web của phòng trà này cũng cập nhật lịch biểu diễn mới nhất, minishow của Đàm Vĩnh Hưng cùng các khách mời sẽ diễn ra như chia sẻ của Mr.Đàm.
Ca sĩ Hoàng Bách hủy sô để có thể sang Trung Quốc xem U23 Việt Nam đá trận chung kết. Ảnh: FBNV.
Nam ca sĩ Hoàng Bách cũng thông báo anh hủy sô và chơi lớn, sẽ đưa vợ sang Trung Quốc xem cổ vũ cho U23 Việt Nam bởi đã máu thì khỏi cần hỏi bố mẹ cháu là ai. Thông báo này của nam ca sĩ được gần 5.000 lượt thích sau 2h và ngay sau đó, Hoàng Bách cập nhật rằng chuyến bay bị hủy hoặc hoãn nên anh đang tìm kế hoạch B. Hoàng Bách cũng đang nóng lòng cập nhật thông tin khi thời tiết tại Thường Châu (Giang Tô  Trung Quốc)  nơi sẽ diễn ra trận chung kết của U23 Việt Nam quá lạnh, có thể phải hủy trận đấu này.
Trước đó nhiều nghệ sĩ, ca sĩ Việt đã ủng hộ và tin tưởng vào chiến thắng của U23 Việt Nam và mong muốn sang tận Trung Quốc để cổ vũ cho đội nhà.
Hoàng Nguyễn.
