Thanh Vân Hugo.
Vân Hugo là một trong những hot girl đời đầu đình đám đất Hà Thành nổi lên từ series phim Nhật ký Vàng Anh. Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Vân Hugo kết hôn vào năm 2008 khi mới 23 tuổi với một thiếu gia, sau đó hai vợ chồng cùng đi du học ở Thụy Sỹ. Về nước, Thanh Vân Hugo và chồng hạnh phúc đón chào con trai đầu lòng ra đời.
MC Thanh Vân.
Cánh cửa hạnh phúc tưởng chừng như rất rộng mở với nữ diễn viên tài năng, nhưng sau 4 năm bên nhau, Vân Hugo và Tường Linh bất ngờ tuyên bố ly hôn, không tiết lộ lý do và nữ MC quyết trở thành "bà mẹ đơn thân".
Sau biến cố đó, Thanh Vân chia sẻ rằng, tình yêu thương vô bờ bến với con trai là động lực giúp cô tìm lại niềm vui trong cuộc sống.
Phóng to Con trai là báu vật vô giá của nữ MC.
Năm 2016, trong chương trình "Ghế không tựa", Vân Hugo đã có phút trải lòng xúc động về cuộc sống sau ánh đèn sân khấu. Nữ MC khiến khán giả sốc khi chia sẻ, hiện tại, một bên mắt của cô đã hỏng hoàn toàn do căn bệnh nhược thị. Bên cạnh đó, nữ MC "Vượt lên chính mình" còn cho hay, cô đang đứng trước nguy cơ mất đi giọng nói.
Tuy nhiên, Thanh Vân khẳng định, cô sẽ mãi luôn lạc quan, tự chủ và cố gắng hết mình trước giông bão của cuộc đời.
Hiện Thanh Vân Hugo là một trong những MC đắt show ở ngoài Bắc. Ngoài ra, cô còn tham gia đóng phim truyền hình và xuất hiện trong nhiều sự kiện cũng như điều hành công việc kinh doanh riêng của mình.
Quỳnh Chi.
Quỳnh Chi sinh năm 1990, từng là một hot girl xinh đẹp và được đông đảo mọi người chú ý với vai trò VJ của một kênh truyền hình.
Năm 2012, cô lên xe hoa với thiếu gia Trần Văn Chương - con trai đại gia thủy sản Diệu Hiền và sau đó lui về hậu trường để đảm nhận vai trò làm vợ, làm mẹ.
Năm 2015 Quỳnh Chi tuyên bố ly hôn với chồng, lý do là vì mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu. Những sau khi ly hôn Quỳnh Chi cho biết cô không được gặp con trai Gia Phúc.
Quỳnh Chi và chồng cũ "lời qua tiếng lại" với nhau trên mạng xã hội và truyền thông một thời gian. Tuy nhiên, sau đó hai người đã tìm cách giải quyết vấn đề trong hòa thuận. Quỳnh Chi mất quyền nuôi con và thừa nhận đây là thất bại lớn nhất trong đời mình cho đến thời điểm hiện tại.
Cô cho biết nguyên nhân dẫn đến hôn nhân thất bại này là do lấy chồng sớm để không hiểu nhau rồi ly dị. Việc không giành được quyền nuôi con đã giúp cô một bài học học cách chấp nhận.
Bé Gia Phúc - con trai đầu lòng của Quỳnh Chi và doanh nhân Văn Chương năm nay đã 5 tuổi, hiện đang sống cùng với bố tại Mỹ. Vào tháng 2/2017, chồng cũ Văn Chương đã tạo điều kiện cho 2 mẹ con cô được gặp nhau ở nước Mỹ xa xôi.
Phóng to MC Quỳnh Chi và con trai đã được gặp nhau ở Mỹ sau một khoảng thời gian dài xa cách.
Sau khi được gặp con, Quỳnh Chi tâm sự: " Mẹ thấy nụ cười và tất cả những gì con đang có, rất rõ ràng, và mẹ phải chọn giữa 1 bên là được gần con, và 1 bên là tương lai của con... Và mẹ đã chọn. Ai không hiểu cho mẹ, họ phán xét, nhưng mẹ tin mẹ có cái lý của mẹ.
Còn thì mẹ luôn nhắc mình mỗi khi thèm hơi con là: "Chi ơi, thành công đi đã, mang lại được môi trường tốt hơn cho con đi đã, rồi hãy nghĩ tiếp. Con chưa cần phải hiểu. Mẹ chỉ viết ra vì không phải lúc nào 1 người như mẹ cũng có thể viết ra được. Cảm ơn con vì đã, đang và sẽ luôn là lý do để mẹ cố gắng. Cảm ơn con!
Hiện tại Quỳnh Chi vẫn tiếp tục với công việc MC và còn kiêm thêm vị trí nhân viên truyền thông tại một công ty. Mới đây, người đẹp cũng thể hiện bản thân qua chương trình "Người nghệ sĩ đa tài" nhận được nhiều sự ủng hộ của người hâm mộ.
Người đẹp cho biết cô không nghĩ đến chuyện yêu đương mà chỉ tập trung cho công việc với mong muốn sớm đoàn tụ với con trai.
Hoàng Linh.
MC Hoàng Linh (sinh năm 1985) được lòng khán giả qua chương trình Chúng tôi là chiến sĩ bởi cách dẫn dắt vô cùng chân thành, thông minh và tinh tế của cô.
Cô từng sở hữu tổ ấm hạnh phúc với MC Trung Nghĩa, người kém cô 2 tuổi và cùng công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam. Cả hai nên duyên nhờ thời gian cùng dẫn "Cà phê sáng" trên VTV3. Cặp vợ chồng có với nhau hai bé trai song sinh vô cùng kháu khỉnh là Minh Trí và Minh Tuệ. Gia đình 4 người đang vô cùng hạnh phúc thì bất ngờ người hâm mộ biết tin cặp đôi đã ly hôn trong yên lặng.
Gia đình Hoàng Linh - Trung Nghĩa khi còn hạnh phúc.
Nữ MC Chúng tôi là chiến sĩ cho biết hai đứa con chính là tài sản duy nhất còn lại sau cuộc hôn nhân đỗ vỡ.
Hoàng Linh cũng bộc bạch rằng không ai mong đổ vỡ nhưng nếu xảy ra thì phải chấp nhận và cô chọn cách xem lại chính mình.
Tôi tâm niệm Tiên trách kỷ, hậu trách nhân, mọi thứ đều luôn đến từ 2 phía, một mình mình hay đối phương không quyết định được. Hơn nữa, đi tìm nguyên nhân để làm gì? Tình cảm đâu phải cái có thể rút kinh nghiệm. Không thể áp dụng bài học tình cảm của người này cho người kia được   nữ MC chia sẻ.
Một thời gian sau khi ly hôn, Hoàng Linh chỉ tập trung vào công việc và các con trai. Được biết, sau khi cha mẹ chia tay, cặp con trai sinh đôi của hai người sống cùng mẹ nhưng vẫn thường xuyên gặp gỡ và đi chơi với bố.
Tuy nhiên, đến khoảng giữa năm 2016 MC Hoàng Linh bất ngờ khoe ảnh với dòng chữ "Căn nhà màu tím" cùng một người đàn ông giấu mặt.
Nhiều bạn bè thân thiết đã vào chúc mừng cô đã "sẵn sàng đón nhận hạnh phúc mới", và Hoàng Linh cũng vui vẻ đáp lại bằng những dòng viết mang đầy tâm sự hạnh phúc. Cô chia sẻ bản thân đã tự tin để được yêu thương.
Phóng to Hiện tại, Hoàng Linh đã tìm được bến đỗ bình yên của mình.
Được biết, bạn trai của Nguyễn Hoàng Linh là quay phim Trần Mạnh Hùng. Hai người cùng công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam. Hiện tại Hoàng Linh và bạn trai đã về ở chung nhà cùng với cặp song sinh.
Vi An (T/h).
