Nữ diễn viên Catherine Deneuve 74 tuổi. Ảnh: Getty.
Bà Deneuve là một trong số 100 phụ nữ bao gồm các nghệ sĩ, nhà văn và học giả Pháp cùng viết một lá thư ngỏ cảnh báo về một chủ nghĩa đạo đức mới xuất hiện sau loạt vụ bê bối quấy rối tình dục gần đây trong làng điện ảnh Hollywood liên quan tới nhà sản xuất phim Harvey Weinstein.
Lá thư lên tiếng bảo vệ đàn ông này vừa được đăng trên báo Le Monde của Pháp ngày 9/1. Bức thư viết: Đàn ông đã bị trừng phạt trầm trọng, buộc phải thôi việc khi tất cả những điều mà họ làm là chạm vào đầu gối của ai đó hay cố chớp lấy một nụ hôn.
Theo đài BBC (Anh), quan điểm của họ cho rằng cưỡng bức phụ nữ là một tội ác song khẳng định việc tìm cách tán tỉnh phụ nữ, cho dù cố chấp hay vụng về, không đồng nghĩa với việc đàn ông đang tấn công phụ nữ. Nhóm phụ nữ này đã phàn nàn về làn sóng phản đối kịch liệt liên quan tới các cáo buộc nhà sản xuất Weinstein lợi dụng ảnh hưởng của mình để cưỡng hiếp và lạm dụng tình dục phụ nữ trong nhiều thập kỷ.
Nhà sản xuất phim Hollywood Harvey Weinstein. Ảnh: Getty.
Mặc dù phủ nhận mọi cáo buộc cưỡng hiếp trái ý muốn nhưng ông Weinstein vẫn thừa nhận cách hành xử của mình đã gây ra nhiều nỗi đau đớn.
Trong bức thư, 100 phụ nữ Pháp nổi tiếng, gồm diễn viên Christine Boisson, nhà báo Elisabeth Levy và nhà văn Catherine Millet, viết rằng mặc dù việc lên tiếng chống lại sự lạm dụng quyền lực của một số đàn ông là hợp pháp và cần thiết thì việc tố cáo liên tục đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát. Theo họ, việc này đang tạo ra một tâm lý công chúng rằng phụ nữ bị coi là bất lực, là những nạn nhân vĩnh viễn.
Là phụ nữ, chúng ta không nhận ra chính mình trong chủ nghĩa nữ quyền này, điều vượt ra ngoài việc lạm dụng quyền lực, gây hận thù đàn ông và tình dục".
Trên thực tế, bức thư ngỏ này đã gây ra một trận tranh cãi tại Pháp. Hôm 10/1, một nhóm 30 nhà hoạt động vì nữ quyền đã đưa ra một tuyên bố buộc tội nữ diễn viên Deneuve cùng với những người còn lại đang tìm cách che đậy những bê bối trong vụ Weinstein và chế giễu các nạn nhân của nạn xâm hại tình dục.
Trên mạng xã hội, nhiều người cùng bày tỏ sự bất bình hoặc buồn bã về lá thư. Một người dùng Twitter ở Pháp đã lấy làm tiếc khi chính phụ nữ lại không có một tiếng nói chung.
Ở Pháp hiện nay, người dùng Twitter đang sử dụng dòng hashtag #Balancetonporc để khuyến khích phụ nữ chỉ mặt, vạch tên những kẻ tấn công tình dục họ.
Hoàng Trang/Báo Tin tức.
