Diễn viên Kevin Spacey. (Nguồn: Reuters).
Trong cuộc phỏng vấn với trang Buzzfeed, nam diễn viên Broadway Anthony Rapp bất ngờ hé lộ rằng anh từng bị Kevin Spacey năm anh mới 14 tuổi.
Sau tuyên bố bất ngờ của Anthony Rapp, siêu sao Spacey đã đưa ra lời xin lỗi thông qua Twitter và Facebook đồng thời cho biết mình "chọn sống với tư cách một người đồng tính kể từ nay.".
Hé lộ gây sốc của Anthony Rapp đến trong thời điểm Hollywood vẫn đang rúng động sau scandal lạm dụng tình dục của ông trùm quyền lực Harvey Weinstein. Sau bài phóng sự của tờ New York Times về việc Weinstein sử dụng danh tiếng và quyền lực để gạ gẫm nhiều nữ diễn viên, đã có nhiều lời tố cáo khác từ những nạn nhân từng bị những nhân vật nổi tiếng trong showbiz tấn công tình dục.
Rapp cho biết sự việc kể trên xảy ra vào năm 1986, khi anh mới 14 tuổi còn Spacey 26 tuổi. Trong một bữa tiệc tại căn hộ riêng của Spacey, Rapp là người ở lại cuối cùng và bị Spacey bế thốc lên giường trong tình trạng say rượu.
Theo Rapp, Spacey đã cố gắng quan hệ với anh và bị từ chối. Sau sự việc trên, Rapp đã vội trở về nhà và không dám kể với ai.
Nhiều năm sau, Rapp vẫn bị ám ảnh khi chứng kiến Spacey trở nên nổi tiếng với hai tượng vàng Oscar và có vai diễn nổi tiếng Francis Underwood trong loạt phim "House of Cards.".
Kevin Spacey nhanh chóng có phát ngôn trước lời cáo buộc của Rapp. Trên Twitter, nam diễn viên 58 tuổi này cho biết: "Tôi thực sự không nhớ về sự việc trên, bởi nó chắc đã xảy ra hơn 30 năm rồi. Nhưng nếu quả thực tôi đã hành động như Rapp mô tả, tôi nợ cậu ấy lời xin lỗi chân thành nhất trước hành vi có lẽ là được thực hiện khi say rượu, và tôi muốn xin lỗi vì những cảm xúc mà Rapp đã phải giữ kín bao năm qua.".
Spacey cũng bất ngờ công khai giới tính nhân sự việc này: "Những người thân thiết với tôi đều biết rằng tôi từng trải qua những mối quan hệ với cả hai giới. Trong đời mình, tôi đã yêu và có những mối tình với đàn ông, và tôi quyết định từ nay sẽ sống với tư cách một người đồng tính. Tôi muốn đối diện sự việc này một cách cởi mở, chân thành và bắt đầu bằng cách tự xem xét hành vi của bản thân.".
Lời xin lỗi của Spacey nhanh chóng được chia sẻ rộng rãi trên các tờ báo và mạng xã hội. Tuy nhiên, nhiều người không chấp nhận lời xin lỗi trên và cho rằng việc say rượu không thể được coi là cái cớ để tấn công tình dục một người chưa đủ tuổi thành niên./.
Quốc Thịnh (Vietnam+).
