Buổi tổng duyệt Táo Quân. Ảnh: Duy Nguyễn.
Táo Quân tổng duyệt.
Tối 2.2, chương trình Táo quân 2018 sẽ được tổng duyệt tại Cung Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội. Việc tổng duyệt chương trình Táo quân 2018 sẽ diễn ra vào 3 đêm liên tục, vào các ngày 2, 3, 4. Xem thêm tại đây.
Hoa hậu H'Hen Niê giao lưu cùng các cầu thủ U23 Việt Nam.
Chiều ngày 2.2, Hoa hậu H'Hen Niê đã có buổi giao lưu cùng HLV Park Hang-seo các cầu thủ U23 Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh việc bày tỏ niềm tự hào, H'Hen Niê cũng chia sẻ những điểm tương đồng của bản thân và các tuyển thủ và câu chuyện truyền cảm hứng tích cực tới cộng đồng.
Hoa hậu H'Hen Niê cùng các chàng trai U23. Ảnh: T.H.
Thu Thủy "lặng người" khi con hỏi "Ba đâu rồi".
Mới đây, Thu Thủy đã chia sẻ bức tâm thư nói về cuộc sống của hai mẹ con sau ồn ào ly hôn với chồng đại gia.
Cô viết: Con biết không? Đôi lúc vô tình con bâng quơ hỏi mẹ Mẹ ơi ba đâu rồi?. Mẹ cứng đơ cổ họng vì sự hồn nhiên của con. Có những câu chuyện khi trưởng thành mẹ sẽ từ từ thỏ thẻ lại cùng con, để khi đấy câu chuyện nó sẽ khác. Sẽ không còn bi quan, giận hờn, hay oán trách".
Khánh Thy bất ngờ tiết lộ mối quan hệ rạn nứt với Thu Thủy.
Ngày 2.2, Khánh Thy bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái khá dài kèm theo MV "Hết yêu" của Thu Thủy. Điều đáng nói là, kiện tướng Dance Sport chủ động chia sẻ việc đã không còn chơi với Thu Thủy: "Cô em thân thiết ngày nào giờ đã hết thân do mình chủ động không chơi với nó, vì giận nó. Chuyện nó chia tay mình cũng không hỏi thăm vì có hỏi cũng làm được gì cho nó đâu. Và cũng vì mình không ủng hộ chuyện đưa lên mặt báo".
Có thể thấy mối quan hệ giữa hai người đẹp bị ảnh hưởng bởi việc Thu Thủy đã tiết lộ việc ly hôn chồng đại gia gây xôn xao một thời gian dài.
Charlie Puth thừa nhận từng yêu Selena Gomez.
Mới đây, trong cuộc phỏng vấn với Billboard, Charlie Puth đã chính thức thừa nhận giữa anh và Selena đã nảy sinh tình cảm vào khoảng giữa năm 2016.
Chia sẻ về nguồn cảm hứng làm nên "We don't talk anymore": "Điều duy nhất có thể khiến bài hát trở nên chân thật là những cảm xúc thật đã nảy sinh phía sau cánh gà và đó cũng là điều đã xảy ra giữa tôi và cô ấy (Selena Gomez). Cảm xúc đến rất nhanh nhưng lại có sức ảnh hưởng to lớn và khiến tôi bối rối". Xem thêm tại đây.
Nguyên Linh.
