"IT girl" là thuật ngữ dành riêng để nói về biểu tượng phong cách, những cô gái có tầm ảnh hưởng thời trang đến giới trẻ hiện đại.
Vài năm gần đây, Châu Bùi đang trở thành nhân vật có sức ảnh hưởng mạnh mẽ đối với giới trẻ Việt đam mê thời trang. Cô gái này không chỉ nổi bật về diện mạo mà còn gây ấn tượng về phong cách thời trang riêng.
Zing.vn đã có cuộc trao đổi với Châu Bùi.
Ảnh hưởng từ người yêu cũ.
- Hiện Châu Bùi là một trong những nhân vật có tầm ảnh hưởng đối với giới trẻ đam mê thời trang trong nước. Chị có thể chia sẻ cơ duyên đến với ngành thời trang?
- Tôi đến với thời trang cũng là một cái duyên. Khoảng 2 năm trước đây, sau khi học xong cấp 3, tôi biết mình đã trưởng thành nên bản thân cần phải chăm chút việc làm đẹp hơn, dành thời gian để tìm hiểu về thời trang nhiều hơn.
Châu Bùi hiện đang là một "IT Girl" nổi bật trong giới thời trang Việt.
Tôi bắt đầu những bước chập chững khi nhận lời chụp ảnh cho các thương hiệu thời trang. Tôi nghĩ đây là cơ duyên đến với thời trang.
Ngoài ra, nhiều khán giả cũng biết bạn trai cũ của tôi là người rất yêu thời trang. Khi còn yêu cả hai chịu ảnh hưởng phần nào về tư duy thời trang của nhau.
- Chị nói chịu ảnh hưởng nhiều từ người yêu cũ. Nhưng nhiều người nhận xét việc chị đến với ngành thời trang đều nhờ vào sự giúp đỡ của stylist Hoàng Ku. Có đúng vậy không?
- Thật ra anh Hoàng Ku là người đưa tôi đến thời trang, nhưng khán giả có thể thấy rằng những ngày đầu khi làm việc với anh, thì phong cách thời trang đều là do anh quyết định.
Nhưng sau này bắt đầu tự lựa chọn trang phục cho bản thân, thì tôi lại chịu ảnh hưởng từ người yêu cũ của mình. Anh Hoàng Ku là người dẫn dắt tôi đến với thời trang, nhưng người có sức ảnh hưởng lại là người yêu cũ.
- Vậy đâu là phong cách thời trang riêng gắn mác Châu Bùi?
- Tôi luôn mong muốn thử sức bản thân với nhiều phong cách khác nhau để tìm ra đâu là hình ảnh hợp nhất. Tôi cảm thấy rất may mắn khi bản thân có thể phù hợp với nhiều phong cách khác nhau.
Điển hình như khi làm việc với stylist Hoàng Ku, nếu anh yêu thích phong cách nhẹ nhàng, nữ tính thì tôi vẫn đáp ứng được. Còn khi tham dự những sự kiện thời trang, khi các nhãn hàng yêu cầu hình ảnh cá tính thì bản thân tôi vẫn có thể đáp ứng phù hợp.
- Đây có phải là cách để chị truyền cảm hứng cho các bạn trẻ, cũng như trở thành một IT Girl thời trang?
- Muốn truyền cảm hứng đến người khác, bản thân tôi cũng phải cố gắng từng ngày để trở nên tốt hơn từ phong cách thời trang, kiến thức cho đến việc tập luyện thể thao.
Tôi nghĩ rằng những điều này đã phần nào khiến tôi nhận được sự tin yêu từ khán giả, cũng như may mắn được các bạn dành tặng danh xưng IT Girl Châu Bùi.
Phong cách thời trang của Châu Bùi chịu nhiều ảnh hưởng từ người yêu cũ.
- Theo quan điểm của chị, thì cụm từ IT Girl có nghĩa như thế nào?
- Tôi nghĩ rằng, IT Girl là người luôn mang đến động lực cho giới trẻ học tập. Điều đó trở thành chất xúc tác khiến tôi luôn cố gắng từng ngày.
- Chị có chịu ảnh hưởng từ những IT Girl quốc tế về việc ăn mặc, phong cách trang điểm hay cuộc sống hàng ngày?
- Chắn chắn là có, đó là lý do tôi phải luôn cố gắng để trở thành một người tạo động lực cho giới trẻ. Về việc luyện tập thể thao thì bản thân luôn học hỏi theo những đàn chị quốc tế.
Riêng về thời trang, lấy động lực từ một người đã thành công rồi là điều rất quan trọng. Tôi mong muốn được trở thành một người thành công như vậy.
- Gần đây vài bạn IT Girl lấn sân vào con đường âm nhạc đã nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều. Chị nghĩ thế nào về câu nói Đẹp là một tài năng, và đẹp có thể làm tất cả?
- Theo tôi, người ta đẹp nhưng người ta vẫn biết khai thác những khả năng khác bên trong thì tại sao lại phải nhận sự vùi dập từ công chúng.
Đẹp chưa chắc là tài năng và đó cũng không phải tất cả, vì ngoài kia có nhiều người đẹp. Nhưng không phải ai cũng có thể dám làm, dám sống trên dư luận để phát triển bản thân trên con đường nghệ thuật.
Đẹp nhưng phải cống hiến thì người khác mới công nhận đó là tài năng của bạn.
- Chị mới tham gia bộ phim Em chưa 18, nhiều người chưa nhìn thấy quá nhiều tài năng của chị. Có phải chị nổi tiếng nhờ vào gương mặt xinh đẹp mà không còn tài năng nào khác?
- Tôi tự nhận bản thân mình nổi tiếng nhờ vào gương mặt mang nét đẹp hiện đại. Nhiều người ngày xưa cũng chia sẻ hình ảnh của tôi vì họ thích nhìn một vẻ đẹp khác biệt.
Tuy nhiên, đối với tôi quan trọng là họ có thích mình dài lâu hay bản thân có đủ sức tạo động lực cho người khác lại là một câu chuyện khác. Tôi vẫn nhận định rằng bản thân mình trở nên nổi tiếng nhờ vào gương mặt xinh đẹp.
"Đẹp nhưng phải cống hiến thì người khác mới công nhận đó là tài năng của bạn", quan điểm của Châu Bùi về tài năng của những người đẹp.
- Tự tin là một IT Girl thế hệ mới, chị có dám khẳng định mình không có bất cứ một điểm yếu nào?
- Nếu dám khẳng định thì tôi chỉ có thể nói rằng, bản thân còn rất nhiều khuyết điểm. Tôi có điểm mạnh là nhan sắc, thể hiện tốt thần thái trong những khung hình thời trang, nhưng ngược lại cơ thể lại mang nhiều khuyết điểm hơn những người khác.
Tôi hiểu vóc dáng mình nhỏ bé, chiều cao không đủ chuẩn làm người mẫu. Do đó tôi luôn lấy điều này làm động lực giúp bản thân thay đổi từng ngày với mong muốn sẽ mang đến sự tự tin cho những bạn trẻ giống mình.
- Nhắc đến cụm từ IT Girl, công chúng thường liên tưởng đến sự hào nhoáng, đẳng cấp, theo chị thì danh xưng này có chứa đựng những mặt trái?
- Mặt trái chính là bạn phải chịu đựng được những gì người khác bàn tán và nói nhiều điều không hay về mình. Bạn sẽ dễ dàng vướng phải thị phi nếu không tự tin vào bản thân.
Khi trở thành IT Girl" được công chúng biết đến, chắc chắn sẽ có nhiều người nói những điều xấu để hạ thấp bạn với mong muốn nhìn thấy sự sợ hãi từ chính nội tâm của mình.
Vì thế chúng ta phải nỗ lực nhiều hơn để chứng tỏ bản thân tôi làm được gì, cũng như không nên sợ hãi những lời bàn tán từ dư luận.
Tôi có tinh thần thép.
- Chị từng chịu ảnh hưởng quá nhiều từ những lời nói của dư luận?
- Ngày xưa, tôi là một người nhút nhát nên rất sợ người khác hiểu lầm về một vấn đề gì, cũng như luôn lên tiếng đấu tranh đến cùng.
Nhiều lúc tôi suy nghĩ đến việc lấy chồng vì không chịu nổi áp lực của cuộc sống. Thường đi công tác giữa Sài Gòn và Hà Nội, nên đôi lúc tôi cũng cảm thấy tủi thân vì chỉ có một mình nơi đất khách.
Ngoài ra, bản thân còn phải nhận lời chỉ trích quá nhiều từ những người không thích mình, thật sự muốn buông bỏ hết mọi thứ. Mỗi ngày đều phải đối mặt với những câu hỏi mông lung trong tâm trí.
Tại sao mình đã cố gắng giữ hình ảnh tốt đẹp trước công chúng, nhưng vẫn phải nhận nhiều lời miệt thị không hay, thậm chí Tôi mệt mỏi quá rồi, không muốn làm gì nữa.
Còn bây giờ, khi đã quen sống trong môi trường showbiz, tôi đã luyện được tinh thần thép khi không còn bận tâm nhiều về lời nói của những người chưa hiểu về cuộc sống và công việc của mình.
Châu Bùi từng chịu nhiều áp lực vì sống trong môi trường showbiz đầy thị phi.
- Nhắc một chút về sự cố đáng tiếc tại lễ trao giải ở Malaysia. Nhiều người đã nhận xét, chị cố tình tạo scandal để nổi tiếng vì bản thân không có tài năng gì hết. Chị có nghĩ rằng bây giờ công chúng vẫn giữ quan điểm như thế?
- Thật sự lúc đó là thời gian khủng hoảng với tôi, nhiều bài báo đưa tin liên tiếp về sự việc này, sau đó đến cộng đồng mạng cũng dùng những lời lẽ không hay. Lúc đó tôi thực sự cảm thấy sao nhiều người lại có những lời nói ghê gớm đến như vậy.
Tuy nhiên, đó là chuyện ngày xưa, còn bây giờ tôi nghĩ công chúng đã có nhìn nhận khác về Châu Bùi, vì sự cố gắng thay đổi trong tư tưởng, cũng như tham gia nhiều hơn những dự án nghệ thuật hay những bộ ảnh mang đậm tinh thần thời trang.
Thời trang đã giúp tên tuổi Châu Bùi đến gần hơn với công chúng thông qua danh xưng "IT Girl".
- 2 năm theo đuổi đam mê với thời trang đem lại cho chị những gì?
- Sau thời điểm 2 năm hoạt động nghệ thuật, thì tôi cảm thấy thời trang đã mang lại rất nhiều thứ từ sự tự tin, niềm tin yêu của công chúng cho đến danh xưng IT Girl như hiện nay.
Ngoài việc được các nhãn hàng biết đến một cô gái tên Châu Bùi, thì thời trang cũng là cách giúp tôi truyền nguồn cảm hứng đến giới trẻ ngày nay.
Khi muốn trở thành IT Girl, bạn phải chịu đựng được áp lực từ dư luận. Bạn phải là người mạnh mẽ, tự tin dù ở bất cứ hoàn cảnh nào.
Không chỉ riêng người mẫu, ca sỹ hay diễn viên, IT Girl cũng cần vượt qua những lúc mệt mỏi và cố gắng từng ngày để khán giả nhìn nhận về tài năng thật sự của mình.
Bá Ngọc - Khang Phạm.
