Á hậu Thanh Tú hò hét ăn mừng U23 Việt Nam chiến thắng khi đang dẫn chương trình.
Chiến thắng của U23 Việt Nam trước Quatar ngày hôm qua đã khiến hàng triệu khán giả vỡ òa trong cảm xúc và không một ai có thể kìm nén được sự vui mừng, tự hào của mình. Á hậu Thanh Tú và Diễm Trang cũng đã có những khoảnh khắc ăn mừng 'độc nhất vô nhị' mặc dù đang dẫn chương trình truyền hình.
Ngày hôm qua, Á hậu Thanh Tú có lịch quay chương trình 'Hành trình văn hóa' chủ đề Tết Nguyên Đán cùng ê-kíp tại TP. HCM. Thanh Tú chia sẻ buổi ghi hình kéo dài hơn bình thường vì cả đoàn ai cũng mải mê cập nhật tình hình trận đấu của U23 Việt Nam.
Trong một video clip được ê-kíp ghi lại mới đây, khoảnh khắc Á hậu Việt Nam 2016 và các diễn viên hò reo ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam ngay khi vẫn đang ghi hình khiến nhiều người thích thú.
Trên facebook cá nhân, Á hậu Thanh Tú cũng liên tục cập nhật cảm xúc vui mừng, hồi hộp, vỡ òa theo những diễn biến của trận đấu. Không chỉ thế, cô và chị gái là Á hậu Trà My còn bày tỏ sự ngưỡng mộ với dàn cầu thủ điển trai, tài năng của U23 Việt Nam.
Á hậu Diễm Trang cũng có màn ăn mừng đầy bất ngờ khi đang dẫn chương trình. Dù đang bận rộn tại trường quay của bản tin Toàn cảnh 24h nhưng Á hậu Diễm Trang cùng BTV Thúy Hằng đã nhanh chóng hòa nhịp không khí, mặc áo cờ đỏ sao vàng và cùng chúc mừng đến các cầu thủ U23 Việt Nam.
Duy Nam.
