Rất hiếm khi MC Phan Anh đưa cả gia đình lên sân khấu trình diễn thế này. MC cùng vợ và 3 con trình diễn với 1 em nhỏ đến từ làng trẻ SOS Hà Nội.
Vợ chồng Phan Anh có 1 cô con gái lớn và 2 cậu con trai nhỏ hơn.
Cả gia đình chụp ảnh selfie vui vẻ với các người mẫu khác trình diễn trong chương trình.
Mẹ con người mẫu Hồng Quế cũng trình diễn áo dài trong chương trình.
Toàn bộ trang phục trong đêm diễn là của hoa hậu Ngọc Hân thiết kế.
Á hậu Thanh Tú.
Người mẫu Ngọc Nữ.
Ảnh: Chí Linh.
Thu Thanh (tổng hợp).
