Theo Bored Panda, Josh Morris và Morgan Daye là hai nhân vật chính trong bộ ảnh thu hút nhiều sự quan tâm trên mạng thời gian gần đây.
Bộ ảnh do nhiếp ảnh gia nổi tiếng - Kellie Elmore - bấm máy. Cô dâu, chú rể đã chọn thác nước đóng băng Bald River để ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc.
Cả hai chọn thác nước Bald River chụp ảnh cưới vì đây là nơi lần đầu tiên họ gặp nhau, cùng chia sẻ niềm đam mê leo núi và khám phá thế giới xung quanh.
Thời tiết trong ngày chụp ảnh rất lạnh giá. Khi đôi uyên ương và ê-kíp lái xe đến địa điểm chụp thì xảy ra tình trạng tắc đường. Để kịp thời gian, họ buộc lòng phải đi bộ quãng đường dài hơn 3 km trong cái lạnh -3 độ C.
Mặc dù thời tiết khắc nghiệt, cô dâu Morgan vẫn luôn vui vẻ bên cạnh người chồng tương lai.
Chú rể Josh cũng hào hứng chia sẻ: "Những bức ảnh này đẹp vô cùng. Nhiều người không tin còn nghĩ chúng tôi photoshop nữa đấy!
Chỉ sau ít giờ xuất hiện trên mạng, bộ ảnh cưới này nhận được hơn 3.600 like (thích) và 2.000 chia sẻ. Họ dự định kết hôn vào ngày 11/5 năm nay.
Hương Liên.
