Cách chọn váy công sở cho bạn gái có dáng người hình trái lê.
Đối với những bạn có dáng người hình trái lê, tức là phần thân trên mảnh mai, lưng dài, vòng 1 nhỏ, với phần hông và đùi có tỷ lệ lớn hơn phần thân trên và eo thì bạn không nên mặc các dạng đầm công sở ôm sát. Thay vào đó, chọn các kiểu váy công sở chữ A hoặc váy eo cao để tránh sự tập trung vào phần dưới cơ thể. Có thể thêm miếng đệm vai nhằm cân bằng giữa phần trên và phần dưới.
Bạn gái có dáng người tròn.
Đối với những bạn có dáng người tròn, thân hình đầy đặn hơn bình thường thì lựa chọn váy công sở dành cho bạn đó là những chiếc váy chất liệu mềm rũ, thay cho các loại vải ôm sát. Nhấn phần ngực với cổ áo hình chữ V hoặc thu hút sự chú ý vào khuôn mặt vào phần cổ bằng trang sức.
Bạn gái có dáng người cân đối.
Đối với những bạn sở hữu dáng người cân đối, có khá nhiều lựa chọn phù hợp. Khi đó bạn nên chọn chiếc váy công sở thời trang có điểm nhấn. Chẳng hạn như có thể tôn vinh đường cong bằng một thắt lưng to bản hoặc bản nhỏ, giúp khéo léo khoe vòng eo thon và làm tôn vẻ đẹp của vòng 1 và vòng 3 trên cơ thể.
Video: Đào Bá Lộc làm beauty blogger khiến nhiều chị em ngưỡng mộ.
