Rose McGowan nói cô đã từ chối số tiền này chỉ một ngày trước khi New York Times tung ra loạt bài tố tội Harvey Weinstein quấy rối tình dục nhiều người. Đây là mở đầu cho chuỗi bê bối chấn động làng giải trí thế giới kéo dài đến tận hôm nay.
Nữ diễn viên gợi cảm Rose McGowan.
Nữ diễn viên chia sẻ điều này với báo giới thông qua luật sư của cô. Một người thân cận Harvey đã đưa ra đề nghị đưa tiền đổi lại là hợp đồng giữ im lặng.
Rose McGowan là một trong số phụ nữ tố bị Harvey Weinstein cưỡng hiếp mình. "Ông trùm" Hollywood đến nay vẫn phủ nhận cáo buộc cưỡng hiếp, quan hệ không có sự đồng thuận.
Trước đó, cựu trợ lý của Harvey đã phá vỡ thỏa thuận im lặng, lên tiếng tố cáo Harvey. Cô cho biết hành động của mình truyền cảm hứng cho những người khác cũng dũng cảm phá vỡ thỏa thuận để lên tiếng chống lại kẻ quấy rối tình dục. Dù rằng, cô biết mình có thể đối mặt với kiện tụng bồi thường thỏa thuận.
Harvey Weinstein.
M.Khuê (Theo BBC).
