Ảnh: Pops.
Trong sự kiện lần này, POPS Worldwide công bố thêm 2 nút vàng và 30 nút bạc, nâng tổng số nút thuộc mạng lưới POPS Worldwide lên 5 nút vàng và 64 nút bạc. Bà Nguyễn Hữu Vĩnh Hạnh - đại diện POPS Worldwide - chia sẻ: "Trong sự kiện lần này, chúng tôi rất vinh dự khi các kênh đạt nút Vàng và Bạc có những anh chị nghệ sĩ, những đối tác là người đã đồng hành cùng POPS Worldwide từ ngày đầu như ca sĩ Đan Trường, ca sĩ Phi Nhung... Bên cạnh đó, những đối tác là nghệ sĩ trẻ như Vũ Cát Tường, nhóm hài Ghiền Mì Gõ, FAPtv cũng đã cho thấy sự phát triển của họ trong thị trường giải trí kỹ thuật số. Với sự phát triển như thế này, chúng tôi tin rằng, số nút sẽ ngày càng tăng lên".
Đan Trường biểu diễn tại buổi trao giải. Ảnh: Pops.
Ca sĩ Đan Trường đã gửi lời cảm ơn đến POPS Worldwide vì đã góp phần đưa kênh Đan Trường đến gần hơn với khán giả. Trong tương lai, Đan Trường sẽ tiếp tục đầu tư cũng như thường xuyên cập nhật không chỉ các sản phẩm mới mà còn cập nhật thêm các hoạt động thường ngày để khán giả có thể xem Đan Trường biểu diễn nhiều hơn.
Nhân dịp này, các nghệ sĩ Đan Trường, Vũ Cát Tường, Dương Hồng Loan... đã có dịp chia sẻ niềm vui nhận nút Bạc với các fan của mình tại sự kiện. Nhóm Ghiền Mì Goc, La La School. FAPtv đã chia sẻ vui về việc tiếp tục đầu tư, phát triển các nội dung mới dành cho fan của mình.
Các sao nhí lên nhận giải. Ảnh:Pops.
2 kênh đạt nút Vàng là POPS Kids và Ghiền Mì Gõ. Ngoài ra còn có 28 nút Bạc, trong đó có Đan Trường, Dương Hồng Loan, Vũ Cát Tường, Phi Nhung, Mr. Siro... cùng các sao nhí như Hồ Văn Cường, Ku Tin, Bảo An,Ben Lee...
M.T.
