Stylist tiết lộ quá khứ thiếu thốn, H'Hen Niê chỉ có 1 đôi giày.
Việc cô gái Ê Đê H'Hen Niê đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 trở thành chủ đề bàn tán của dư luận suốt những ngày qua. Sau đêm đăng quang, công chúng bất ngờ hơn khi biết về gia cảnh không mấy khá giả của tân Hoa hậu Hoàn vũ. Theo em gái của H'Hen Niê tiết lộ, thời còn đi học, tân Hoa hậu phải làm nhiều việc như: hái cà phê, chăn bò để phụ giúp gia đình trang trải cuộc sống. Thậm chí, cô từng bị bố mẹ định hướng nghỉ học lấy chồng. "Hồi cấp 3 bố mẹ từng nói chị HHen nghỉ học cưới chồng nhưng chị ấy nhất quyết không chịu. Để có tiền đi học, chị HHen phải làm thêm nhiều việc trang trải việc học hành và cuộc sống tại Sài Gòn" - em gái tân Hoa hậu cho biết.
Từng có thời làm việc với H'Hen Niê trước khi cô đăng quang danh hiệu cao nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, stylist Nguyễn Thiện Khiêm đã có những tiết lộ bất ngờ về tân Hoa hậu trong bài viết khá dài trên trang facebook cá nhân. Cụ thể, stylist nổi tiếng này viết: "Cách đây mấy năm, tôi gặp Hen lúc cô hoang mang không biết sẽ làm gì sau khi rời khỏi cuộc thi Next Top, ấn tượng về em là nụ cười sáng, em khoe là đang thất nghiệp và mới đi event về, ngươi ta tặng hũ kem làm trắng da, em cũng sử dụng thử và thấy kì, mặt mốc cời vì da em nâu, tôi kêu bỏ ngay hũ kem đó.
Chụp hình với em, tôi nói Hen chuẩn bị 3 đôi giày, màu nude, đỏ, đen, em nói anh ơi em có duy nhất đôi màu xanh đen, tôi thấy đi event nào Hen cũng đi xe máy và mang giày xanh đen đó.
Đố ai - ngay cả Hen tin rằng, em ấy đăng quang, vì với 1 cô gái nghèo, không thế lực, không đại gia chống lưng thì đi thi với suy nghĩ: kệ, cứ coi là 1 cuộc chơi".
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê (giữa) bên Á hậu 1 Hoàng Thùy (trái), Á hậu 2 Mâu Thủy.
Tiếp lời, stylist Nguyễn Thiện Khiêm dành nhiều lời khen cho giám khảo cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017 vì đã chọn đúng người đăng quang. "Tôi thấy ban tổ chức và ban giám khảo cuộc thi này quá giỏi. Nếu chấm Hoa hậu cho Thùy hoặc Thủy khi không có gì để bàn, về phương diện truyền thông hay dư luận sẽ xuôi chèo mát máy, không gây ra dư chấn như hôm nay. Hơn nữa,1 cô gái nhất Next Top thì khó mà nhất 1 cuộc thi khác nữa, nên chọn lựa cô khác là lựa chọn khá khôn ngoan. Hen rơi trúng điểm.
Nói như thế không phải Hen hên, mà cái lạ, cái khác, và tiềm chất của 1 cô gái ngoan hiền, có ăn học, sự tự tin, điềm tĩnh, không áp lực chính là điểm cộng của Hen. Chấm Hen đậu, cuộc thi được lòng dân, bùng nổ theo cấp số nhân, tiếng tăm và tỉ lệ chiêu mộ nứt dách: giấc mơ chạm đến vương miện đàng hoàng và công tâm giữa những ồn ào bệ rạc của những cuộc thi Hoa hậu lân cận. Thắng tuyệt đối. Chúc mừng em gái. Chúc mừng Hoa hậu HHen Niê" - stylist cho biết.
Hình ảnh tân Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê trong chuyến đi từ thiện đầu tiên sau đăng quang.
Thay cho lời kết, stylist Nguyễn Thiện Khiêm cũng đưa ra lời khuyên và lưu ý nhỏ cho tân Hoa hậu Hoàn vũ đó là: "Hen dần phải đẹp lên, kỹ lưỡng trong hình ảnh chứ sánng nay đi từ thiện, vẫn dùng phấn trắng đánh trên nền da nâu của gương mặt cô gái cười tỏa sáng".
Bảo Ngọc.
