Trở thành người hùng sau một trận thi đấu siêu kinh điển, thủ môn Bùi Tiến Dũng và đồng đội đã đưa Đội tuyển U23 Việt Nam vào bán kết sau khi hạ gục U23 Iraq một cách xuất sắc. Trong niềm vui vỡ òa của người dân cả nước, chàng cầu thủ đã được phái nữ đặc biệt săn đón.
Và đúng như kỳ vọng của các chị em, chàng thủ môn sinh năm 1997 này không chỉ tài năng mà còn body siêu xuất sắc với 6 múi đẹp chuẩn không thể chỉnh. Không những thế, gout thời trang của chàng thủ môn trẻ tuổi tài năng này cũng vào dạng không thể chê được. Với chiều cao 1m81 và thân hình vạm vỡ, Bùi Tiến Dũng chỉ mặc đồ bình thường đã đẹp như trên sàn runway là vì thế.
Bùi Tiến Dũng (bên trái) với cơ bụng 6 múi nổi bần bật không thể xuất sắc hơn.
Bùi Tiến Dũng và các đồng đội khoe cơ bắp cuộn cuồn khiến các chị em đứng tim.
Dù là mặc trên sân tập.
thì thủ môn Bùi Tiến Dũng vẫn cho thấy phong độ ngời ngời.
Chàng trai trẻ này chính là mục tiêu săn tìm của các cô gái suốt từ hôm qua.
Không chỉ đẹp trai không đâu, Bùi Tiến Dũng còn ăn mặc rất có gout.
Khi diện đồng phục sơ mi quần tây, Bùi Tiến Dũng càng cho thấy vẻ đẹp lý tưởng của mình.
Và xin giới thiệu một Bùi Tiến Dũng hoàn toàn mới với street style đẹp chẳng thua diễn viên Hàn. Bảo sao các chị em không phát cuồng vì anh chàng này. Diện jeans skinny với sneaker, Bùi Tiến Dũng còn thêm cả phụ kiện kính đen thành tổng thể siêu ngầu.
Đi chơi cùng bạn bè, Bùi Tiến Dũng ăn mặc sporty mà vẫn chất như thế này. Jeans rách và mũ lưỡi trai đội ngược, có ai nhận ra đây là chàng thủ môn trẻ tuổi tài năng không?
Bùi Tiến Dũng tự làm stylist cho mình cực chuẩn với áo khoác da đen, thêm chiếc mũ len siêu hợp. Sneaker và kính đen là phụ kiện không thể thiếu của chàng thủ môn điển trai.
Không cần phải quá rực rỡ màu mè, Bùi Tiến Dũng vẫn cho thấy thời trang của mình có chất riêng.
Chàng thủ môn trẻ trung cũng bắn tim như ai.
Và chỉ cần mặc áo thun thôi thì anh chàng cũng đủ khiến chị em đổ rạp.
Số lượng sneaker chàng thủ môn sành điệu này sở hữu cũng không hề nhỏ.
Anh chàng cũng có sở thích selfie trước gương như bao chàng trai khác.
Jeans rách xắn gấu là một sở thích của chàng thủ môn có gout thời trang sành điệu này.
Và tất nhiên là để mặc đẹp như vậy, chàng cầu thủ cũng rất chịu khó shopping.
Và một tin vui cho các chị em là Bùi Tiến Dũng còn có một chàng em trai, anh ấy tên là Bùi Tiến Dụng (áo xanh), đẹp trai cao to chẳng thua kém tẹo nào.
Hai anh em vừa tài năng lại đẹp trai cỡ này, các cô gái không quan tâm không được rồi.
