Chân sút Quang Hải là người đầu tiên bị cư dân mạng tìm ra bạn gái.
Nhật Lệ - bạn gái Quang Hải hiện đang là sinh viên Nhạc viện. Cô bạn rất tích cực cổ vũ và thường xuyên xuất hiện cạnh Quang Hải trong các buổi luyện tập.
Chuyện tình của Đỗ Duy Mạnh và Quỳnh Anh khá nổi tiếng trong làng bóng đá.
Quỳnh Anh là em vợ của cầu thủ Nguyễn Văn Quyết. Cô nàng được nhận xét sở hữu nhan sắc không thua kém gì các hot girl.
Mặc dù không công khai chuyện tình cảm nhưng cư dân mạng cũng đã nhanh chóng tìm ra bạn gái của chàng trai mắt híp Xuân Trường.
Theo tìm hiểu, cô bạn hiện đang là sinh viên trường Đại học RMIT và cả hai đã yêu nhau được 3 năm.
Phùng Bảo Trân, sinh năm 1995, được biết đến là bạn gái của Vũ Văn Thanh cũng sở hữu nhan sắc xinh đẹp.
Hiện cô bạn đang sinh sống tại Pleiku - nơi Văn Thanh tập luyện và thi đấu trong màu áo của CLV Hoàng Anh Gia Lai.
Mặc dù không lên tiếng công khai nhưng cư dân mạng cũng nhanh chóng tìm ra bạn gái của cầu thủ Nguyễn Trọng Đại.
Cô bạn có tên Ma Hương Thảo, quê Tuyên Quang và vốn là gương mặt không quá xa lạ với giới trẻ Hà thành khi nhiều lần xuất hiện với vai trò người mẫu ảnh.
Đức Chinh - chàng trai lầy lội nhất U23 cũng khiến nhiều người ghen tị khi có cô bạn gái xinh đẹp.
Trang Nhung - bạn gái Văn Toàn đã nhiều lần xuất hiện trên hàng ghế cổ vũ cho người yêu.
Cô nàng đã đi cùng Văn Toàn và thành phố Hồ Chí Minh để giao lưu ngày 3.2.
Nguyên Linh.
