Cách đây không lâu, nghệ sĩ Lê Giang khiến dư luận "dậy sóng" khi tiết lộ về cuộc sống hôn nhân đầy đau khổ, bị chồng cũ - nghệ sĩ Duy Phương bạo hành trong chương trình Sau ánh hào quang.
Tuy nhiên, nam diễn viên hài ngay lập tức "phản bác" thông tin đánh đập vợ cũ, thậm chí anh còn quyết định kiện nhà sản xúat vì không kiểm chứng thông tin trước khi lên sóng. Bên cạnh đó, trước sự soi mói và bàn tán từ phía công chúng, con gái của cặp đôi tiết lộ cả gia đình đều muốn tự tử vì không chịu nổi áp lực của dư luận.
Gia đình nữ nghệ sĩ Lê Giang.
Sau thời gian chọn cách im lặng để mọi thị phi trôi qua thật nhanh, Lê Giang trải lòng: "Sao tự nhiên nước mắt chảy, nghĩ thấy buồn, sống không biết hại ai, không hơn thua, không sân si, quý trọng và vui vẻ từ lớn tới nhỏ, gian nan cực khổ từ nhỏ tới lớn cũng một mình, cuộc đời không may mắn.
46 tuổi rồi vẫn còn mệt mỏi, biết nói gì cho cả thế giới hiểu mình, cứ nghĩ là đau, cười đó, khóc đó, ước gì trong giấc ngủ mình ngủ thật dài để thấy nhẹ lòng và thanh thản, thương con nhỏ phải ráng cố gắng, đau đầu lắm".
Những chia sẻ này đã nhận được sự ủng hộ lớn từ khán giả và nhiều người đồng nghiệp của chị. Trước đó, con gái chị - Lê Lộc cũng cho biết cả nhà muốn tự tử vì áp lực của dư luận, nhưng rất may chưa có điều gì đáng tiếc xảy ra.
Video: Lê Giang chia sẻ bị chồng cũ bạo hành, ném từ cầu thang xuống.
Trung Ngạn.
