Nào là hình ảnh người hâm mộ náo nức mua cờ Tổ quốc, áo T-shirt màu đỏ với hình đội tuyển để chuẩn bị cho việc cổ vũ và đi bão (ảnh 1). Nào là hình ảnh fan rồng rắn làm thủ tục qua Trung Quốc bằng đường bộ để sau đó đến Thường Châu cổ vũ cho đội nhà (ảnh 2). Nào là thông tin cháy vé máy bay sang Trung Quốc khiến nhiều cổ động viên chưa kịp mua tiếc ngẩn ngơ.
Nhưng có lẽ vui nhất vẫn là chuyện tiên đoán xem đội nào sẽ vô địch. Các nhà tiên tri thì nhiều lắm, từ những người nổi tiếng cho đến những động vật ngộ nghĩnh. Nhiều cư dân mạng hôm qua đã cười rụng rốn với clip ghi lại nhà tiên tri đà điểu và chia sẻ rần rần với bao bình luận hóm hỉnh. Theo clip, 2 chàng trai, đầu đội mũ bảo hiểm, mỗi người có một tờ giấy trên mặt, một ghi chữ Việt Nam và một ghi Uzbekistan (ảnh 3), đứng phía trước hàng rào (bên trong có một chú đà điểu đi qua đi lại). Nhà tiên tri này lúc thì đứng giữa, lúc đi qua phải, rồi qua trái, sau vài lần như vậy liền... mổ xuống mũ bảo hiểm của anh chàng mang tờ giấy có chữ Việt Nam. Hurah, vậy là Việt Nam vô địch. Nhà tiên tri đà điểu đã phán như vậy còn gì!.
Một clip khác cũng hot không kém khi mà nhà tiên tri trong đó trước đây đã đoán đúng kết quả trận VN - Qatar. Đó là một chú gà trống, giờ cũng đoán VN thắng khi mổ thóc lia lịa trong khay đựng phía bên có cờ VN mà không thèm chọn khay bên kia với cờ Uzbekistan.
Vui thôi, đừng quá trớn !
Vui có chừng mực thôi, đó là lời nhắn nhủ của nhiều cư dân mạng dành cho những chị em vì phấn khích trước màn thắng nghẹt thở của U.23 VN trước U.23 Iraq đã không ngại bày tỏ tình cảm với các chàng chiến binh sau trận đấu.
Chuyện tưởng vui thôi nhưng hóa ra với một cô gái nọ thì cái kết lại quá đắng: cô bị người yêu đòi chia tay vì lý do như thế.
Cô gái kể, vì cũng hùa theo các chị em trong hội "Muốn sinh con cho Tiến Dũng, Quang Hải, Văn Thanh" nên đã vào trang của các tuyển thủ này và viết trêu: Anh ơi, em muốn sinh con cho anh, anh thích con trai hay con gái, mà con nào cũng được nhé!. Thế nhưng người yêu của cô sinh viên này có lẽ chẳng vui nên đã liên tục truy vấn cô. Dù cô này liên lục trần tình, nhưng chàng nọ vẫn không chấp nhận bởi: Bóng đá là bóng đá, tình cảm là tình cảm, không phải đá bóng xong là mang tình cảm ra đùa rồi chửa đẻ lung tung. Và đây là kết quả sau một hồi phím chiến: Nếu em thấy không ổn thì chia tay.
Nhiều cư dân mạng đã an ủi cô gái, hy vọng chàng trai hiểu chỉ là trò đùa thì sẽ bỏ qua cho cô. Nhưng nhiều người cũng cảnh báo: Các chị em ơi, hãy tỉnh táo nhé. Vui thôi đừng sa đà mà lố.
Thu Thúy.
