Tuần này, Trấn Thành, Trường Giang bước lên sân khấu Thách Thức Danh Hài với trang phục lần lượt là Ông Địa và Thần Tài. A Xìn trần tình rằng Ông Địa hơi ốm là vì bác sĩ bắt phải giảm cholesterol, nguyên nhân chính là ăn nhiều bò, lẩu ế của Tiến Luật khiến nam MC chỉ biết cười trừ.
Thí sinh đầu tiên của đêm thi là cô bé 6 tuổi Xuân Tâm, đến từ Lâm Đồng. Không để khán giả chờ lâu, cô bé đã xin phép được làm bà ngoại của Trấn Thành, Trường Giang và Tiến Luật khiến khán giả cười ngất. A Xìn và Mười Khó đưa ra nhiều câu hỏi nhưng cô bé đều trả lời lạc đề với biểu cảm vô cùng đáng yêu. Xuân Tâm còn tiết lộ lý do đi thi vì mẹ viết, con hài, ba duyệt khiến hai danh hài rối não.
Tiến Luật - Trấn Thành - Trường Giang.
Tấn Tài - Trúc Thanh.
Bé Xuân Tâm.
Tiếp theo, khán giả sẽ gặp gỡ hai nữ thí sinh vô cùng duyên dáng là Tấn Tài và Trúc Thanh. Trấn Thành, Trường Giang khen cả hai có ngoại hình rất thanh xuân trong tà áo dài và áo bà ba. Tấn Tài tiết lộ vì lúc nhỏ giống con trai nên ba mẹ đặt tên hơi nam tính. Tấn Tài còn không ngần ngại cắn tay Trường Giang khiến nam danh hài hoảng sợ. Thí sinh có triệu chứng tiếp theo trên sân khấu là cô giáo mầm non 22 tuổi Lê Thị Hà. Trước khi thi, cô gái đến từ Tuyên Quang mong muốn ôm hai danh hài để lấy tinh thần. Cô giáo mầm non còn hào hứng hát tặng khán giả ca khúc Một con vịt cùng vũ đạo nhí nhảnh. Lê Thị Hà còn khen Trường Giang đẹp trai để lấy lòng. Phần thi tiếp theo thuộc về nữ sinh 17 tuổi Nguyễn Thị Thùy Dung. Trong phần giới thiệu, cô nàng đã gọi tên một loạt những người bạn để chào hỏi và dành tặng tiết mục cho bạn bè, thầy cô, dòng họ, bà con, cô bác.
Kế đến là tiết mục của thí sinh Thúy Phương đến từ Ninh Thuận. Cô nàng có chu kì 3 năm, sống ở nhiều thành phố khác nhau. Hiện tại, cô nàng đang là sinh viên, học ở TPHCM. Thúy Phương hâm mộ Thách Thức Danh Hài suốt 3 mùa, ấp ủ ước mơ được thi hài nhưng đến mùa thứ 4 mới tự tin đăng ký. Thúy Phương còn trổ tài nịnh bợ mê anh Luật, mến anh Thành và yêu anh Giang khiến 3 danh hài đau đầu.
Kết thúc đêm thi là sự xuất hiện của nữ thí sinh Huỳnh Phượng Nhi và cô bạn phụ diễn. Hai cô nàng nền nã trong những bộ áo dài nữ tính và cười bẽn lẽn. Sau khi được Trấn Thành động viên, bộ đôi lấy lại sự tự tin và chà lết trên sân khấu khiến khán giả cười lăn. Những miếng hài, chiêu trò liên tục được đưa ra khiến Trấn Thành, Trường Giang cật lực chống đỡ.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
