Sáng nay, Á hậu Thanh Tú mặc áo dài cờ đỏ sao vàng, đảm nhận vai trò dẫn chương trình trong buổi giao lưu trực tuyến với hai cầu thủ U23 Việt Nam là thủ môn Bùi Tiến Dũng và Công Phượng.
Á hậu Việt Nam vừa đáp chuyến bay sáng sớm về Hà Nội từ Thường Châu. Cô đã phải thay áo dài và trang điểm ngay tại sân bay để kịp về tham dự buổi giao lưu này.
Á hậu Thanh Tú là một trong những người đẹp hiếm hoi xuất hiện trên khán đài sân Thường Châu để cổ vũ cho các cầu thủ U23 Việt Nam trong trận chung kết vừa qua.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng là một trong những cầu thủ mà Á hậu Thanh Tú rất hâm mộ.
Trong buổi giao lưu cô cũng có cơ hội trò chuyện với Công Phượng.
Không chỉ trò chuyện, Á hậu Thanh Tú còn hướng dẫn cho anh chàng Bùi Tiến Dũng những cách tạo dáng dễ thương để 'lấy lòng' người hâm mộ.
Á hậu hướng dẫn cho Tiến Dũng cách tạo dáng mà cô gọi là 'xòe hoa'.
Sau những màn 'chất vấn' siêu đáng yêu, cả hai vui vẻ chụp ảnh selfie cùng nhau.
Duy Nam.
