Lã Thanh Huyền hạnh phúc khi có dịp ghé thăm phòng Tổng thống, nơi đã đón tiếp các Tổng thống của Mỹ, Nga... khi đến Việt Nam.
Mỹ Tâm xinh tươi, tràn đầy năng lượng, chụp ảnh với cô bé người dân tộc vô cùng đáng yêu.
Vợ chồng Trấn Thành  Hari Won đồng bộ tạo hình giống con nít với mái tóc ngắn ngang vai và chiếc kính tròn, selfie với Ku Tin. Trấn Thành chia sẻ anh muốn xỉu vì sự tinh nghịch, lí lách của cậu bé.
Chị em Thúy Hằng  Thúy Hạnh khoe bộ ảnh kỷ niệm sắp "cán vạch" tuổi "trung niên". Dù sắp bước sang tuổi 40 nhưng cả hai đều mang vẻ đẹp quyến rũ, tươi tắn mà nhiều cô gái trẻ ao ước.
Bảo Thy tâm sự cả đêm mất ngủ vì sợ ma khi nghe thấy tiếng động lạ trong khách sạn.
Midu khoe ảnh mặt mộc nhân buổi sáng chủ nhật đẹp trời. Nhìn bức ảnh này trông cô nàng trẻ ra vài tuổi so với những hình ảnh make-up đậm hằng ngày. Midu chia sẻ: Càng già mới thấy mình càng trẻ lại. Ngày xưa ở tuổi 15,16 cứ mong lớn thật nhanh, vậy mà giờ khi đã 20 cứ muốn mình giữ mãi tuổi 18.
Ca sĩ Pha Lê quan niệm: Phụ nữ vốn dĩ rất đơn giản. Cô ấy không cần vật chất xa hoa, chỉ cần một cuộc sống an yên bên cạnh người đàn ông mình yêu thương. Một cô gái có kiên cường đến đâu cũng cần một người là điểm tựa vững chãi những phút giây cô ấy yếu lòng.
Lan Khuê điệu đà trong bộ váy cưới cầu kỳ, trắng tinh khôi và chia sẻ, nếu sau này lấy chồng mà bị bắt nạt sẽ vô cùng yên tâm vì luôn có cộng đồng fan đằng sau làm điểm tựa.
Một hình ảnh được lấy trong phim Yêu đi đừng sợ: Nhã Phương dù say xỉn nhưng vẫn vô cùng đáng yêu. Cô hài hước viết: Nhậu cũng biểu cảm lắm chứ bộ, mặc dù con bé uống 1 ngụm là xỉn mất tiêu.
Vợ chồng Thu Trang  Tiến Luật nhí nhố tự sướng hưởng ngày cuối tuần hạnh phúc.
Ca sĩ Mỹ Dung đứng trước biển trải lòng: Chỉ mong những cơn bão sẽ tan nhanh để bầu trời và lòng người thêm an tịnh... Trải qua gần nửa đời người mà sao tui vẫn chỉ muốn mình như một đứa trẻ để không phải cảm nhận thấy rõ ràng bao nhiêu hỉ-nộ-ái-ố, sân si của người lớn.. Thương mà không biết phải nói sao cho hết... Bão trong lòng....
Siêu mẫu Bình Minh dẫn vợ và hai cô con gái đến thăm sở thú.
Hồ Ngọc Hà luôn sống với tâm niệm làm việc và cống hiến hết mình để thỏa mãn đam mê và được khán giả yêu quý. Ngoài ra, cô sẽ không để những điều tiêu cực len vào cuộc sống của mình.
Khổng Hà.
