Mới đây, khi tham dự liên hoan phim China-Asean International Micro Film Festival lần đầu được tổ chức tại Quảng Tây, Trung Quốc, người đẹp Khánh My đã ghi điểm phong cách sang trọng, đẹp dịu dàng. Diện chiếc đầm khoét eo của NTK Công Trí, nữ diễn viên nhận về không ít những lời khen có cánh.
Diện chiếc váy với gam màu hồng nữ tính, phần cúp ngực cùng các chi tiết cắt xẻ eo tinh tế khiến nữ diễn viên trông thật nhẹ nhàng, quyến rũ mà không hề phô phang.
Bộ cánh hoàn thành sứ mệnh giúp người mặc nổi bật, ghi điểm phong cách trên sân khấu. Khánh My cũng rất tinh tế khi lựa chọn kiểu tóc dài uốn sóng làm tôn lên làn da trắng sứ.
Tại sự kiện, người đẹp sinh năm 1991 đã được đề cử giải Nữ diễn viên xuất sắc với phim Tình xuyên biên giới và bất ngờ đoạt giải. Cô cũng có cơ hội gặp gỡ với diễn viên gạo cội Mã Đức Hoa - người thủ vai Trư Bát Giới trong phim Tây Du Ký phiên bản 1986.
Chiếc váy giúp nữ diễn viên ghi điểm trong sự kiện quốc tế là tác phẩm của NTK Công Trí trong BST Cô gái của kẻ lạ và tôi đã được trình diễn tại Tuần lễ thời trang quốc tế Vietnam International Fashion Week thu, đông 2016.
Trước đó, siêu mẫu Thanh Hằng đã từng diện chiếc váy đính lông vũ lộng lẫy này trong một bức ảnh chụp quảng cáo. Nếu so với nét dịu dàng, nữ tính của Khánh My thì Thanh Hằng lại ghi điểm với hình tượng sắc sảo, quyền lực, đúng với ý đồ NTK.
Được đánh giá cao về hình ảnh, Thanh Hằng không bao giờ khiến người hâm mộ thất vọng. Cách lựa chọn son môi đỏ cùng kiểu vẽ chân mày cánh cung góp phần hoàn thiện hình tượng quyến rũ, đẳng cấp.
Sở hữu đôi chân dài 1m12, ít có trang phục nào có thể làm khó mẹ chồng. Thậm chí, với kiểu tạo dáng thoải mái khi đang nghỉ ngơi, Thanh Hằng cũng khí chất hơn người.
Hồng Sen.
