Tin nên đọc.
Theo kịch bản của đêm chung kết cuộc thi vừa được tiết lộ, các thí sinh sẽ lần lượt tham gia trình diễn Trang phục truyền thống, Trang phục bikini và Trang phục dạ hội trước khi Top 15 được công bố ngay sau đó. Đặc biệt, thí sinh các nước sẽ chia theo nhóm khu vực trình diễn, và mỗi nhóm cũng sẽ gọi tên 3 thí sinh vào Top 15: Châu Á và Đại dương (Asia & Oceania), châu Âu (Europe), châu Phi (Africa), Bắc Mỹ (North America), Nam Mỹ (South America).
Theo nhiều dự đoán, đại diện Việt Nam nhiều khả năng sẽ được gọi tên vào Top 15, dựa vào kết quả tổng hợp từ phần bình chọn dành cho Thí sinh được yêu thích nhất. Theo đó, đại diện Việt Nam đã chính thức vượt mặt thí sinh đến từ Paraguay, Brazil, Philippines để dẫn đầu với gần 300.000 phiếu bầu, nhiều khả năng sẽ chiến thắng phần thi này để được đặc cách vào Top. Trong những ngày vừa qua, Tường Linh cũng được BTC và BGK cuộc thi đánh giá là 1 trong 3 thí sinh châu Á mạnh nhất của cuộc thi năm nay.
Từ Top 15, 5 cô gái từ 5 khu vực sẽ tiếp tục được xướng tên vào Top 5 chung cuộc và bước vào phần Final Question / Interview để chọn ra người chiến thắng. Dù cuộc thi cạnh tranh rất cao, đặc biệt khu vực châu Á năm nay được đánh giá rất mạnh với một loạt đối thủ sừng sõ đến từ Ấn Độ, Philippines, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Hàn Quốc, Tường Linh cho biết hiện cô đang cảm thấy rất thoải mái và chắc chắn sẽ thể hiện tốt nhất ở đêm chung kết. Còn kết quả sẽ chờ vào điều may mắn.
Cũng trong hôm nay, Tường Linh đã chính thức tung hình ảnh về bộ dạ hội chính thức mà cô sẽ mặc trong đêm chung kết, nhiều khả năng là thiết kế của NTK Lê Thanh Hòa. Giữa muôn vàn biểu tượng đẹp đẽ, hoàn mỹ thì hình ảnh ngọn lửa - một hình ảnh nóng bỏng, đem lại sự sống và hy vọng là thứ truyền cảm hứng cho NTK Lê Thanh Hòa dốc tâm huyết để thiết kế và dành đến Tường Linh.
Chiếc váy sử dụng 2 layer, chân váy ôm suôn nhẹ phía bên trong và chiếc tùng lớn xòe phía ngoài cùng chiếc cúp sử dụng kỹ thuật drapping được thể hiện trên nên chất liệu taffta cao cấp được nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài. Đỏ là tông màu chủ đạo kết hợp cùng phom dáng tạo nên sự nữ tính mà vẫn không kém phần quyến rũ, nóng bỏng.
Bộ trang phục được đính tỉ mẩn bởi hàng ngàn viên đá swarovski, pha lê cao cấp được nhập khẩu và tạo hình thành những ngọn lửa cách điệu trên một bố cục, tổng thể chặt chẽ tôn lên vẻ đẹp cũng như sự tỏa sáng cho người măc.
Một thiết kế khác cũng đang được Tường Linh đắn đo, là thiết kế của NTK Đỗ Long. Được xây dựng trên kỹ thuật xử lý chất liệu, họa tiết rất tỉ mỉ đến từng chi tiết, bộ trang phục màu vàng gold này có những đường xẻ tà, cut-out hay pha xuyên thấu cũng được sử dụng một cách khéo léo để tôn lên nét gợi cảm một cách ý nhị, giúp người người mặc không cần hở quá nhiều vẫn quyến rũ chết người.
Ngoài kỹ thuật dựng phom dáng trên các chất liệu vải cao cấp như lụa, mẫu thiết kế này còn dùng các chi tiết kết đính họa tiết nổi bằng pha lê, sequin làm điểm nhấn và cũng có phần tùng xòe đều ở hai bên giúp Tường Linh khi mặc vào có thể khoe khéo chân dài cùng đường cong gợi cảm.
Với sự đầu tư, chuẩn bị kỹ lưỡng, sự quyết tâm và nỗ lực hết mình trong suốt những ngày vừa qua, khán giả Việt kỳ vọng Việt Nam với đại diện là Tường Linh sẽ có kết quả khả quan nhất tại Hoa hậu Liên lục địa 2017  một trong bảy cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh.
Photo : Lê Thiện Viễn.
Khánh Chi.
