Những ngày qua, thông tin Taeyang sắp lên xe hoa cùng nữ diễn viên Min Hyo Rin trở thành đề tài dậy sóng đối với các netizen xứ Hàn.
Sau 4 năm yêu nhau vượt qua mọi sóng gió, cặp tình nhân "chị em" sẽ chính thức tiến hành hôn lễ vào hôm nay 3/2. Vợ chưa cưới của nam ca sĩ nhóm BigBang ngay lập tức được đặt lên bàn cân so sánh, liệu có xứng đôi với giọng ca Eyes, nose, lips?
Min Hyo Rin tên thật là Jung Eun Ran sinh năm 1986. Hyo Rin được nhiều người biết đến với vai trò ca sĩ, diễn viên kiêm người mẫu. Người đẹp có không ít vai diễn ấn tượng từ phim truyền hình dài tập đến tác phẩm điện ảnh trong một số bộ phim như Triple , Romantic Movement , Age of Milk, Sunny...
Trong nghiệp diễn, Min Hyo Rin gặt hái được nhiều giải thưởng lớn. Ngoài ra, cô cũng là gương mặt vô cùng đắt show quảng cáo.
Hyo Rin ngày ấy - bây giờ.
Sở hữu vẻ ngoài ngây thơ nhưng vô cùng quyến rũ, nữ diễn viên Sunny được xem là một trong những "nữ hoàng sexy" mới của Hàn Quốc. Vẻ đẹp lạ cùng chiếc mũi dọc dừa cao và thẳng, vóc dáng chuẩn, Min Hyo Rin không ngần ngại thử nghiệm bản thân ở nhiều phong cách từ sexy đến dễ thương.
Sở hữu chiều cao 1m64 nhưng Min Hyo Rin có thân hình tỷ lệ chuẩn cùng đường cong nóng bỏng.
Người đẹp thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí thời trang nổi tiếng.
Street style đời thường năng động nhưng vẫn vô cùng gợi cảm cùng áo thun, váy xếp ly ngắn và giầy thể thao.
Cả hai cũng thường xuyên diện đồ đôi, ăn ý.
Bạn gái của Taeyang rất biết cách biến hóa đa dạng trong những sự kiện khác nhau.
Người đẹp hóa công chúa lộng lẫy trên thảm đỏ với chiếc đầm dạ hội trắng bồng bềnh.
Lim.
Theo Vietnamnet.
