Theo đó nhân vật của năm 2017 là nhóm những người phụ nữ đã từng dám đứng ra tố cáo hành vi xâm hại tình dục trước toàn thế giới và được Time ưu ái gọi tên là 'Những người phá vỡ im lặng'.
Nhân vật của năm 2017 - 'Những người phá vỡ im lặng'.
Đại diện cho nhóm này xuất hiện trên trang bìa của Time lần lượt là bà Susan Fowler (chính giữa) - cựu nhân viên của Uber, chủ nhân của các bài blog về chủ nghĩa tình dục ở Thung lũng Silicon đồng thời là người khiến Giám đốc điều hành Uber - Travis Kalanick phải từ chức sau nhiều lần kiện tụng.
Tiếp đến là Adama Iwu (hàng dưới bên trái) - một nhà vận động hành lang đã truyền cảm hứng cho hàng chục phụ nữ tố cáo hành vi quấy rối tình dục trong tòa nhà chính quyền bang California.
Tiếp theo là nữ diễn viên xinh đẹp Ashley Judd (người cao nhất) - một trong những người đầu tiên tố cáo ông trùm Hollywood Harvey Weinstein về tội quấy rối tình dục.
Tiếp nữa là nữ ca sĩ nhạc đồng quê nổi tiếng khắp thế giới Taylor Swift từng phải đứng ra chia sẻ việc bị một cựu DJ quấy rối tình dục. Cuối cùng là Isabel Pascual (hàng thứ hai bên trái) một nữ công nhân nông nghiệp bị ông chủ quấy rối tại nơi làm việc.
Bà Tarana Burke.
Ngoài những phụ nữ đại diện cho nhân vật của năm thì bà Tarana Burke - người đã tạo ra phong trào tố cáo hành vi quấy rối tình dục của phụ nữ trên toàn thế giới - #MeToo (tôi cũng như bạn) cũng được nhắc đến rất nhiều trong các cuộc phỏng vấn của Time.
#MeToo khởi đầu vào tháng 10 năm nay, sau khi diễn viên Alyssa Milano khuyến khích những người phụ nữ từng bị ngược đãi tình dục tố cáo hành vi này trên khắp các phương tiện truyền thông xã hội. Chỉ trong vòng 48 giờ sau khi phát động, phong trào đã có hơn một triệu người sử dụng hashtag #MeToo để kể về câu chuyện buồn của mình.
Chia sẻ về lựa chọn của mình, TIME cho biết Nhân vật của năm không chỉ dành cho những phụ nữ đã khởi xướng phong trào #MeToo, mà còn dành cho tất cả những ai đã dũng cảm công khai hành vi đồi bại này ra ánh sáng.
Những người phụ nữ và đàn ông phá vỡ im lặng vốn đã bủa vây mọi chủng tộc, mọi tầng lớp, mọi ngành nghề và trong mọi ngóc ngách trên toàn cầu. Họ từng là một phần của phong trào không tên, nhưng giờ họ đã có tiếng nói  TIME viết.
Những người phụ nữ đã dùng hashtag #MeToo để kể về câu chuyện buồn của mình.
Thủ tướng Đức - Angela Merkel cho rằng, nhân vật của năm 2017 thật sự xứng đáng. Bà còn cảm thấy biết ơn họ khi đã dám đứng lên tố cáo những việc tưởng chừng như sẽ đem theo xuống mồ.
Về Nhì trong giải thưởng này là tổng thống Mỹ Donald Trump - người đã từng tuyên bố không muốn trở thành nhân vật của năm 2017 vài tuần trước khi Time còn chưa công bố kết quả chính thức.
Ông Trump từ chối trở thành 'nhân vật của năm' do tạp chí danh tiếng thế giới bình chọn.
Thủy Nguyễn.
