Câu chuyện đó mang tên: #freeforwoman, đã đến lúc phụ nữ bất phá mọi giới hạn, vươn lên và khẳng định vị trí của mình. Đó là điểm nhấn mới lạ mà Hà Linh Thư truyền tải trong BST mới nhất Oriental Crazy Dot- TỰ DO sẽ xuất hiện trên sàn diễn Tuần lễ Thời trang Quốc Tế Xuân Hè 2017.
NTK Hà Lin Thư.
Vẫn giữ những kiểu dáng đầm oversize, croptop, quần baggy, áo khoác cape, form dáng Cocoon được thiết kế trên chất liệu lụa truyền thống, những họa tiết mang âm hưởng pop art lấy cảm hứng từ nghệ sỹ đương đại nổi tiếng Yayoi Kusama, những thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè lần này chính là một bản hòa ca về sắc màu: những gam màu nóng: cam, hồng, đỏ, xanh lá kết hợp với kĩ thuật thêu thủ công truyền thống tái hiện một mùa xuân hè đầy màu sắc, một không gian để mỗi người phụ nữ được thỏa sức bay bổng tiến về phía tự do.
Không bó buộc trong một khuôn khổ: đầm và áo khoác dài được Hà Linh Thư biến tấu theo một dấu ấn cá nhân đậm nét nhằm tôn vinh nét thanh lịch của những phụ nữ hiện đại, nhưng không làm mất đi tinh thần tự do, bay bổng của bộ sưu tập lần này.
Những họa tiết được sử dụng mang tinh thần phương Đông được thể hiện bằng kĩ thuật in 3D và thêu móc biến mỗi thiết kế trở thành một tác phẩm nghệ thuật, đặc biệt ở những chân váy lụa dài và croptop.
Được khơi nguồn từ tinh thần giải phóng phụ nữ, sàn diễn của Vietnam International Fashion week sẽ là nơi để Hà Linh Thư tái hiện một cuộc tuần hành của phái đẹp, nơi những người phụ nữ được hô vang tiếng gọi tự do, là nơi để mỗi phụ nữ được khẳng định vị trí của mình.
Hà Linh Thư từ lâu đã được đông đảo giới mộ điệu thời trang biết đến qua thương hiệu HALINHTHUvới những thiết kế trên nền chất liệu cao cấp, có kiểu sáng sang trọng và mang đậm hơi thở phương Đông. Hai dòng thời trang gắn liền với tên của của Hà Linh Thư là: Thược dược xanh (BLUE DAHLIA) với sự trẻ trung, quyến rũ, và giá thành hợp lý, tập trung cho các cô gái trẻ từ 22 đến 28 tuổi; dòng nhãn hiệu đen (HALINHTHU BLACK LEVEL) dành cho đối tượng phụ nữ có thu nhập cao. Trong hơn 10 năm tạo dựng thương hiệu Hà Linh Thư đã ghi dấu ấn thời trang của mình bằng rất nhiều những thành tích đáng nẻ, nhưng trên hết là sự đón nhận nồng nhiệt của công chúng đối với những thiết kế của cô.
Được nuôi dạy trong một gia đình truyền thống với ba thế hệ đều làm trong lĩnh vực nghệ thuật, Hà Linh Thư được thừa hưởng một gia tài quý giá về văn hóa Á Đông từ khi cô còn nhỏ, nó đã khơi nguồn cho sự đam mê nghiên cứu văn hóa và văn hóa trong thời trang. Chính vì vậy, các thiết kế của Hà Linh Thư luôn luôn nhấn vào sự quyến rũ của phụ nữ Á Đông. Đối với cô, cái duyên của phụ nữ được ẩn chứa trong từng nét cắt tinh tế, trong từng sợi vải mềm mại. Không chỉ có vậy, phụ nữ đẹp khi họ trông bí ẩn, nên nhân tố chính của các thiết kế của HALINHTHU chính là sự ẩn ý nhưng nhấn mạnh vào những đường viền gợi cảm. Những thiết kế này được hoàn thành một cách sang trọng, kĩ tính và tinh tế, luôn gây cảm hứng cho sự đam mê và mong mỏi của cô trong thời trang.
Với các thiết kế đương đại và lịch thiệp sử dụng chất liệu chính là lụa, các mẫu thiết kế của HALINHTHU đã được yêu thích rộng rãi vì chúng đã vượt qua được những quan niệm bảo thủ về chất liệu truyền thống trong các trang phục truyền thống.
Hà Linh Thư cùng rất nhiều những nhà thiết kế tên tuổi trong và ngoài nước sẽ góp mặt tại Tuần lễ Thời trang Quốc tế Xuân Hè 2017 như: NTK Chung Thanh Phong, NTK Thủy Nguyễn, NTK Đỗ Long, NTK Claret Giang Lê, NTK Xuan Haute Couture (Pháp), NTK Betty Trần  Taste of Australia showcase (Úc), Lie by Lee Chung Chung (Hàn Quốc), Tata Christiane (Đức). Với tuyên ngôn mạnh mẽ tự do mạnh mẽ của người phụ nữ mà Hà Linh Thư gửi gắm trong BST Oriental Crazy Dot- TỰ DO, chắc chắn khán giả có quyền trông đợi ở cô một cuộc diễu hành của phái đẹp, nơi những người phụ nữ được hô vang tiếng gọi tự do, là nơi để mỗi phụ nữ được khẳng định vị trí của mình.
Một vài thiết kế của Hà Linh Thư.
Hà Thu.
