Á hậu Thanh Tú hát Như có Bác Hồ.
Á hậu Thanh Tú hiện đang có mặt cùng các cổ động viên Việt Nam tại Thường Châu để cổ vũ cho các cầu thủ U23 Việt Nam. Thanh Tú cho biết hiện tại thời tiết đang rất lạnh giá nhưng màu đỏ của các cổ động viên đã khiến không khí trở nên nóng bỏng hơn bao giờ hết.
Á hậu Thanh Tú đang có mặt tại Thường Châu để cổ vũ cho các cầu thủ U23 Việt Nam.
Khi được hỏi nếu U23 Việt Nam giành chiến thắng, điều điên rồ nhất mà Thanh Tú sẽ làm ngay lúc đó là gì, cô trả lời: Nếu U23 Việt Nam giành chiến thắng, em sẽ mặc áo cộc tay và xuống sân vận động hát vang bài Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng, bất chấp giá rét.
Nguyễn Thị Loan: Chắc sẽ phảicởi đồ!
Nguyễn Thị Loan cho biết cô sẽ cùng bạn bè thân thiết theo dõi trận chung kết của U23 Việt Nam và Uzbekistan chiều nay. Người đẹp có chút hồi hộp, lo lắng vì Uzbekistan là một đối thủ đáng gờm, tuy nhiên cô tin tưởng rằng các cầu thủ của chúng ta sẽ thể hiện được bản lĩnh của mình.
Nguyễn Loan hào hứng: Nếu U23 Việt Nam mà giành chiến thắng chắc em sẽ phải cởi đồ thì mới thể hiện được sự phấn khích của mình, nhưng tất nhiên không phải là cởi đồ phản cảm ở nơi công cộng rồi.
Á hậu Mâu Thủy: Sẽ nhuộm tóc đỏ.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam chia sẻ cô sẽ ở nhà, cùng với gia đình và bạn bè theo dõi trận đấu lịch sử giữa U23 Việt Nam và Uzbekistan.
Chia sẻ về việc nếu U23 Việt Nam giành chiến thắng trong trận đấu chiều nay, người đẹp cho biết: Nếu các cầu thủ của chúng ta chiến thắng, em sẽ đi nhuộm tóc đỏ để ăn mừng. Việt Nam nói là làm, không có ngán ai hết.
Hoa hậu Diễm Hương: Sẽ làm 1 việc 'điên rồ' là đi... nhậu.
Hoa hậu thế giới người Việt 2010 cho biết cô sẽ cùng với bạn bè, người thân tới trường Đại học Hoa sen nơi cô theo học để cùng theo dõi trận đấu lịch sử này và cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Diễm Hương tiết lộ, nếu U23 Việt Nam giành chiến thắng chắc chắn cô sẽ đi nhậu cùng chồng và bạn bè để ăn mừng. Đây là việc làm có thể coi là điên rồ với cô, bởi từ trước đến nay, Diễm Hương không bao giờ đụng tới rượu bia vì sợ ảnh hưởng đến nhan sắc.
Hoa hậu Ngọc Hân: mặc áo dài xuống đường diễu hành.
Hoa hậu Việt Nam 2010 cho biết thời điểm diễn ra trận đấu giữa U23 Việt Nam và Uzbekistan cô đang có mặt ở Đài Loan, nhưng người đẹp sẽ theo dõi và cập nhật liên tục kết quả trận đấu. Ngọc Hân còn mở một minigame trên facebook của mình để cho các khán giả yêu bóng đá tham gia.
Cô chia sẻ, nếu U23 Việt Nam giành chiến thắng, để ăn mừng cô sẽ cùng các người bạn của mình mặc áo dài và xuống đường phố Đài Loan diễu hành để mừng chiến thắng.
Á hậu Huyền My: Thức trắng đêm xuống đường cổ vũ.
Á hậu Việt Nam 2014 cho biết nếu U23 Việt Nam giành chiến thắng, chắc chắn cô sẽ xuống đường để hòa cùng dòng người hâm mộ đi cổ vũ cho các cầu thủ U23 của chúng ta. Người đẹp đang vô cùng hồi hộp đón chờ trận đấu chiều nay và hy vọng HLV Park cùng các cầu thủ sẽ mang về chiến thắng lịch sử cho Việt Nam.
Duy Nam.
