Đàn ông muốn hoàn thiện cần có bàn tay người phụ nữ.
- Những liveshow gần đây của Tùng Dương đều có rất nhiều sự sáng tạo và mới lạ. Cá nhân Tùng Dương tự thấy mình đóng góp bao nhiêu phần trăm thành công trong cả một ê kíp hùng hậu?
Mỗi lần xem liveshow Tùng Dương, khán giả có thể chỉ nhìn thấy tôi, nhưng sau lưng tôi là cả một ekip luôn âm thầm hỗ trợ đắc lực. Bởi vậy, 15 năm ca hát với bảy album và bảy liveshow không chỉ là sự nỗ lực của tôi mà còn là sự cố gắng của cả một êkip, trong đó có vợ tôi.
Cô ấy là người cùng đưa ra những ý kiến sáng tạo với tôi, biết đâu là cần đâu là đủ để giúp tôi kiểm soát bản năng người nghệ sĩ. Đúng là người đàn ông nào muốn hoàn thiện mình cũng cần có bàn tay người phụ nữ.
- Live concert của anh vào ngày 23 và 24/9/2017 tại Cung Văn Hóa Hữu Nghị Việt Xô có tên "Trời và Đất". Anh có thể lý giải vì sao lấy cái tên đó?
Tôi nhớ trong quá trình vợ tôi mang thai bé Voi, tôi đã đọc một cuốn sách có tên Hành trình về phương Đông. Cuốn sách kể về một nhóm nhà khoa học phương tây sang Ấn Độ để tìm hiểu về triết lí của Đạo Phật. Sau chuyến hành trình đó, họ đã bắt đầu có những nhận thức về qui luật giữa trời và đất, về sự sống và cái chết, về những linh hồn sau khi chết sẽ đi về đâu.
Cuộc sống của chúng ta vẫn luôn có nhiều điều khó lý giải như vậy. Chính vì thế, tôi lấy chủ đề Trời và Đất cho liveshow lần này để cho thấy sự giao hòa âm dương dù đối trọng nhưng luôn phải song hành. Trong cuộc sống có nhiều điều xảy ra theo lẽ tự nhiên, không thể giải thích, cũng không thể chọn lựa.
Các liveshow của tôi luôn xoay quanh vạn vật, trời đất, con người để khán giả có thể cảm nhận những điều đó bằng âm nhạc. Khi thực hiện mỗi liveshow, tôi chú trọng nhất chính là câu chuyện. Tôi nghĩ khi có một câu chuyện dẫn dắt, dù khán giả có khó tính đến đâu cũng sẽ dễ hiểu và thấm bài hát hơn.
Con cái như một đặc ân mà ông trời ban tặng.
- Tùng Dương nghệ sĩ và lãng đãng nhưng đến giờ vẫn rất nhớ để đón con trai. Việc đón con với anh phải chăng là một trách nhiệm lớn, một sự giao phó và là một công việc cần hoạch định kỹ lưỡng trong cuộc sống?
Khi có con tôi mới hiểu được giá trị của người làm cha. Tôi cảm thấy bản thân chín chắn, trưởng thành hơn để gánh vác trọng trách nuôi dưỡng con cái trên vai. Con cái đối với tôi như một phần thân thể không thể tách rời. Mỗi khi thấy con đau ốm, tôi cũng đau và mệt mỏi theo nhưng vẫn phải cố gắng tỉnh táo để chăm sóc con tốt nhất.
Làm cha làm mẹ là thiên chức và sứ mệnh của mỗi người. Tình cảm cha mẹ dành cho con không thể diễn tả hết bằng lời nói mà cần thể hiện bằng hành động. Tôi coi con cái như một đặc ân mà ông trời ban tặng. Được bên cạnh nuôi dưỡng, chứng kiến con khôn lớn từng ngày là niềm hạnh phúc lớn nhất của tôi.
- Với người con riêng của vợ, anh có chăm lo như con đẻ của mình?
Tôi đã sống cùng con riêng của vợ 8 năm, là người gắn bó với cháu, nhìn cháu trưởng thành từng ngày. Tất nhiên tôi và cháu không có sự kết nối trọn vẹn như cha con ruột nhưng tôi luôn thật lòng quan tâm, thương yêu cháu. Tôi chưa bao giờ có sự so sánh hay thiên vị giữa con đẻ và con riêng vì tôi biết cháu đã phải chịu nhiều thiệt thòi và điều tôi cần làm là cố gắng bù đắp cho cháu. Tôi biết cháu cũng rất tự hào về tôi.
- Anh đã từng đối diện với những tình huống trớ trêu từ phía con riêng của vợ?
Ngày xưa khi tôi và vợ tôi chưa về ở với nhau, mỗi lần tôi qua đón cô ấy đi chơi cô bé đều tức giận và không muốn tôi đưa mẹ cháu đi. Thời điểm đó dù biết cháu ghét tôi nhưng tôi vẫn hoàn toàn hiểu và thông cảm cho cô bé. Vốn là người yêu trẻ con, tôi không khó chịu mà ngược lại thấy cháu rất đáng yêu. Đến bây giờ, sống chung một nhà đã lâu, tôi và cháu đã có với nhau nhiều kỷ niệm đẹp và tình cảm ngày càng trở nên khăng khít.
Bố đẻ của cháu là một người cha rất có trách nhiệm. Anh cũng là một họa sĩ nổi tiếng nhưng cả anh và tôi đều biết tiết chế cái tôi lớn của người nghệ sĩ để cùng nhau thống nhất cách nuôi dạy con sao cho tốt nhất.
- Với anh trách nhiệm công việc và con cái, cái nào cần quan tâm hơn?
Tôi không muốn so sánh hai điều này vì ca hát là sứ mệnh còn gia đình là số mệnh của tôi. Hai điều này luôn song hành với nhau trong cuộc sống của tôi không thể tách rời. Người đàn ông luôn cần có cả sự nghiệp và gia đình để có thể thành công và tiến xa hơn.
Live concert "Trời và Đất" của Tùng Dương diễn ra ngày 23 và 24/9/2017 tại tại Cung Văn Hóa Hữu Nghị Việt Xô. Liên hệ bán vé Hotline : 0978993326 - 0986920206 dưới sự tài trợ của Công ty An Phát.
An Phát là một trong những doanh nghiệp tiên phong tại Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất bao bì nhựa tự phân huỷ, kinh doanh thương mại hạt nhựa cho các nhà máy của Việt Nam. Bên cạnh đó, An phát đã đạt được rất nhiều những thành tích nổi bật.
- Huân chương lao động hàng ba do Chủ tịch nước tặng thưởng.
- Top 5 doanh nghiệp niêm yết (DNNY) có hoạt động quan hệ nhà đầu tư (IR) tốt nhất năm 2016 do Hiệp hội các nhà quản trị tài chính Việt Nam (VAFE) phối hợp cùng Vietstock tổ chức bình chọn.
- Ngoài ra, An Phát đã nhận được giải thưởng Doanh nghiệp sáng tạo, ứng dụng công nghệ thân thiện với môi trường vì mục tiêu tăng trưởng xanh Quốc gia trao tặng năm 2017.
TK.
