G-Dragon là ngôi sao hàng đầu luôn được săn đón nhất hiện nay và cũng là gương mặt sáng giá đại diện cho YG Entertainment. Thế nhưng ít ai biết đến thủ lĩnh của nhóm nhạc nổi tiếng Big Bang này trước khi đầu quân cho YG đã từng là thực tập sinh của SM.
Vào năm 8 tuổi, GD đã tham gia tranh tài tại một cuôc thi nhảy và đã lọt ngay vào mắt xanh của Chủ tịch Lee Soo Man của SM Entertainment. Lee Soo Man ngay lập tức ấn tượng bởi kĩ năng nhảy tuyệt vời của cậu bé Kwon Ji Yong (tên thật của G-Dragon) 8 tuổi lúc đó và quyết định giữ anh trở thành thực tập sinh 5 năm tại SM.
Chủ tịch SM - Lee Soo Man nhìn ra tài năng của GD nhưng lại bỏ lỡ cơ hội bồi dưỡng anh.
Suốt 5 năm đó, G-Dragon chỉ tập trung vào các buổi tập huấn dành cho thực tập sinh mà thường diễn ra 1 đến 3 tháng một lần.
Trong suốt quá trình là thực tập sinh, G-Dragon chia sẻ anh không tìm ra định hướng tương lai, không biết thực sự mình muốn làm điều gì và trở thành một người như thế nào cho đến khi anh biết đến Wu - Tang Clan. G-Dragon đã tìm ra niềm yêu thích của mình, anh say mê hip hop và bắt đầu dành thời gian tìm hiểu chuyên sâu để học hỏi và hiểu sâu hơn về niềm đam mê của mình.
Một thời gian ngắn sau, nam thần tượng đã trở nên quen thuộc với nhóm nhạc hip hop People Crew và được tán dương nhờ biểu hiện tốt.
Vào năm 2001, G-Dragon thậm chí còn được góp mặt trong album tổng hợp hip hop 2001 Korea HipHopFlex khi anh chỉ mới 13 tuổi. Đây là dấu ấn không phải một thần tượng nào cũng có thể đạt được vào độ tuổi còn trẻ như vậy.
Và cùng lúc đó, Seus Jinusean đã nhận ra tài năng nổi trội của G-Dragon ở lĩnh vực nhạc hip hop và đã giới thiệu anh cho Yang Hyun Suk - CEO YG Entertainment.
Chủ tịch YG - Yang Hyun Suk.
Năm 2002, Yang Hyun Suk đã chính thức kí hợp đồng cho G-Dragon đầu quân vào YG và bắt đầu đào tạo anh theo con đường mà anh vẫn mong muốn, cho GD làm quen với khán giả bằng việc cho anh góp mặt vào nhiều sản phẩm âm nhạc của YG.
Trải qua một thời gian rèn luyện và học tập được nhiều kinh nghiệm, kĩ năng, 6 năm sau cuối cùng G-Dragon cũng ra mắt với vai trò là nhóm trưởng của nhóm nhạc mang phong cách hip hop Big Bang.
Và thực sự khi được sống với niềm đam mê của mình GD cùng Big Bang đã được tỏa sáng hơn bao giờ hết, trở thành nhóm nhạc nổi tiếng thế giới và gặt hái được vô số thành công cùng sự yêu mến của hàng triệu fan hâm mộ.
Sau khi biết tin tức này, nhiều người hâm mộ Big Bang đã thở phào nhẹ nhõm vì G-Dragon không sớm được debut với tư cách nghệ sĩ nhà SM. Mặc dù SM cũng là một công ty lớn và có rất nhiều nghệ sĩ tài năng, nhưng phong cách của G-Dragon chắc chắn là thuộc về nhà YG.
Chỉ cần nhìn lại những gì G-Dragon đã đạt được với Big Bang và cả trên cương vị nghệ sĩ solo là biết anh đã có một môi trường tốt đến thế nào để phát triển tài năng.
Phong Phong.
