Nữ thí sinh hát chưa hết 1 bài của Lê Cát Trọng Lý đã chinh phục được Trường Giang, Trấn Thành, giành 100 triệu.
Tối 17/1, tập 9 chương trình "Thách thức danh hài" lên sóng đã gây ra nhiều tranh cãi liên quan tới phần thi của nữ thí sinh Kim Hoàng. Chỉ với một bài hát, cô sinh viên trường Đại học Nông Lâm TP.HCM đã khiến hai giám khảo Trấn Thành và Trường Giang cười suốt 5 vòng thi và giành được 100 triệu.
Ngay khi xuất hiện trên sân khấu, Kim Hoàng đã khiến hai giám khảo bật cười khi lộ rõ vẻ mặt căng thẳng, lạnh tanh khiến Trấn Thành phải hỏi: "Ai làm em giận hả?". Khi Trấn Thành "chỉnh sửa" Kim Hoàng nở một nụ cười thật tươi thì cơ mặt của cô cũng gần như không giãn ra. Điều này khiến cả Trấn Thành và Trường Giang đều cười lăn lộn.
Bước vào vòng thi 60s đầu tiên, cô nàng trình bày ca khúc "Nhiều người ôm giấc mơ" của Lê Cát Trọng Lý cũng với biểu cảm lạnh tanh, tỉnh queo. Phần hát chỉ có khúc dạo đã khiến hai nam danh hài cười nghiêng ngả. Sau đó, Trấn Thành khuyên thí sinh tiếp tục thể hiện y chang ở vòng thi thứ 2.
Đúng như dự đoán, khi Kim Hoàng cất tiếng hát ở vòng 2 cũng làm hai giám khảo cười lăn. Ở những vòng thi tiếp theo, Kim Hoàng khoe chất giọng của mình là thường đột ngột có những đoạn chuyển tông cũng khiến giám khảo Trấn Thành bật cười.
Có thể nói, Kim Hoàng là thí sinh hiếm hoi chỉ với một tiết mục đã chinh phục được giám khảo trong cả 5 vòng, giành chiến thắng 100 triệu đồng. Tuy nhiên, chiến thắng này của nữ thí sinh vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.
Nhiều người cho rằng, chiến thắng của Kim Hoàng là xứng đáng. Thế nhưng, không ít ý kiến cho rằng, phần thi của cô không có gì đặc biệt và không quá hài hước. Giám khảo cười như một sự khích lệ và giúp đỡ cho cô nhiều hơn là bật cười vì tiết mục.
Hiểu Đồng.
