U23 Việt Nam lập kỳ tích tại VCK U23 châu Á.
Sau khi gặp mặt lãnh đạo Trung ương, các cầu thủ đã trở về quê nhà để địa phương vinh danh. Trong không khí rộn ràng như ngày hội ở khắp mọi nơi, không nhiều người nghĩ về số tiền thưởng khổng lồ hơn 26 tỷ đồng mà các cơ quan, doanh nghiệp hứa tặng thưởng cho U23 Việt Nam.
Số tiền trên đều là tặng thưởng nóng, chủ yếu tới khi đội vừa đá xong tứ kết và bán kết giải U23 châu Á ở Trung Quốc. Tuy nhiên, đến thời điểm bài viết này tới tay độc giả, tổng số tiền Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thu về rất ít. Ngoài VietinBank và một vài đơn vị nhỏ lẻ đã chuyển khoản, đa phần những mạnh thường quân vẫn án binh bất động. Các cầu thủ U23 Việt Nam cũng chưa nhận được một đồng tiền thưởng nào và xem ra thưởng nóng đã biến thành thưởng nguội. Nhưng thưởng nguội vẫn còn tốt, chỉ sợ thưởng nguội thành không thưởng.
Hôm rồi, Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với người viết đại ý rằng, tiền tặng thưởng cho U23 Việt Nam không phải cứ gửi tin nhắn là VFF công bố, phải là người có trách nhiệm cao nhất ở đơn vị đó liên lạc xác nhận lại nhằm tránh trường hợp không biết đi đâu để... đòi. VFF từng rơi vào cảnh phải đi đòi tiền doanh nghiệp đã hứa tặng thưởng cho đội tuyển, một chuyện hết sức nực cười. Về cơ bản, tặng hay thưởng đều xuất phát từ sự tự nguyện. Ở đây, hiểu nôm na, các cơ quan, doanh nghiệp đều ngưỡng mộ thành công của U23 Việt Nam nên chi đậm. Nhưng trong số đó, chắc chắn vẫn có người đang lợi dụng U23 Việt Nam để đánh bóng thương hiệu.
Những chiêu trò trong kinh doanh không thiếu nhưng nếu lợi dụng một tập thể vừa làm rạng danh đất nước để vụ lợi thì thật đáng buồn. Còn nhớ, hôm sử dụng chuyên cơ đưa thày trò ông Park từ Trung Quốc về Hà Nội, Vietjet Air đã dùng dàn người mẫu bikini để gây ấn tượng. Nhưng ngay lập tức hành vi này bị cả xã hội lên án gay gắt và cơ quan chức năng vào cuộc xử lý. Các đơn vị hứa tặng thưởng cho U23 Việt Nam và chưa chuyển tiền tuy khó bị xử lý nhưng nếu không giữ đúng lời hứa, chắc chắn sẽ bị xã hội lên án.
Thái Hòa.
