Mới đây, trên trang facebook cá nhân, chàng vũ công điển trai nhiều tai tiếng Lâm Vinh Hải bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái gây sốc khi nói về vợ cũ Lý Phương Châu.
Theo đó, Lâm Vinh Hải đăng tải dòng trạng thái khá tâm trạng. "Giờ thật sự hiểu câu lòng người khó đoán. Sợ, rất sợ, sợ lắm rồi...". Ngay sau đó,rất nhiều người đã đưa ra bình luận dưới dòng trạng thái này.
Dòng trạng thái của Lâm Vinh Hải.
Trước lời bình luận của một dân mạng: "Làm sao mà đoán được, nếu đoán được thì vợ cũ đã không lấy người như anh rồi" , Lâm Vinh Hải thẳng thừng trả lời: "Đúng rồi em. Vì anh quá tin tưởng vợ cũ anh nên mới như vậy và nếu đoán được anh đã không lấy người như vợ cũ anh rồi".
Phát ngôn của Lâm Vinh Hải về vợ cũ gây tranh cãi.
Ngay lập tức, dòng comment này của quán quân Thử thách cùng bước nhảy đã gây ra tranh cãi, bởi trước đó mấy tháng Lâm Vinh Hải đã chia tay người vợ chung sống 11 năm và cô con gái nhỏ và không lâu sau đó thì công khai gọi tình yêu với người mẫu Linh Chi.
Trước phát ngôn của Lâm Vinh Hải, vợ cũ Lý Phương Châu chỉ đáp trả nhẹ nhàng bằng dòng trạng thái kèm theo tấm ảnh chụp của cô.
"Mỗi người chúng ta gặp nhau là do duyên đã đến. Mỗi người chúng ta chia tay cũng là do duyên đã hết. Nếu đã đến thì hãy nâng niu, trân trọng những gì đang có. Nếu hết thì hãy bằng lòng, cám ơn những gì đã có. Chẳng ai sống hộ cuộc đời ai để phán xử đúng sai, tốt xấu. Nhìn mà xem, ngoài kia sóng vẫn vỗ, thuyền vẫn neo. Ai biết lúc nào bão tố, ai biết lúc nào nguôi ngoai... ", Lý Phương Châu viết.
Dòng trạng thái của vợ cũ Lâm Vinh Hải sau khi chồng công kích.
Có thể thấy khi chồng cũ buông lời công kích, Lý Phương Châu đã chọn thái độ ôn hòa. Vợ cũ Lâm Vinh Hải chỉ muốn coi chuyện hôn nhân, chia tay như mối duyên đã hết, giống như trước đó cô khẳng định mình đã không còn liên lạc và biết tin tức gì của Lâm Vinh Hải.
Câu chuyện tình cảm Lâm Vinh Hải - Lý Phương Châu - Linh Chi đã từng tốn không ít giấy mực của truyền thông và thu hút sự chú ý của rất nhiều người.
Sau khi chồng cũ công khai tình cảm với Linh Chi, Lý Phương Châu đã lên tiếng tố chồng ngoại tình trước li hôn. Thế nhưng trải qua tất cả mọi chuyện, Lý Phương Châu lựa chọn im lặng làm việc và chỉ chia sẻ những khoảnh khắc bên cô con gái của mình. Mọi chuyện có vẻ lắng xuống thì phát ngôn này của vũ công Lâm Vinh Hải lại gây tranh cãi cho nhiều người.
Tổng hợp.
Thúy Quỳnh.
