Tham dự một sự kiện tại TP.HCM, Quỳnh Anh Shyn khiến khán giả bất ngờ với bộ cánh nổi bật. Tuy cách trang điểm, làm tóc giúp cô nàng xinh đẹp, nhưng nhiều khán giả nhận định, bộ trang phục quá nổi này phần nào cũng ảnh hưởng đến phần nhìn của hotgirl.
Nhiều người còn ví von, với cách phối 2 màu xanh dương, vàng, phải chăng Quỳnh Anh Shyn đang muốn cosplay hình tượng nàng Bạch Tuyết?
Bộ váy đỏ rực khiến Lưu Hương Giang vô cùng nổi bật, tuy nhiên, chiếc váy có phần rườm rà, quá dài so với vóc dáng của nữ ca sĩ.
Thậm chí, để bước lên bục thảm đỏ, phần váy dài quá vướng víu khiến Lưu Hương Giang còn phải cậy nhờ phu quân của mình - nhạc sĩ Hồ Hoài Anh giúp sức. Ngoài ra, bông hoa đỏ cài tóc cũng phần nào khiến cô trở nên sến sẩm.
Nhìn phía trên, Min khá xinh đẹp với chiếc váy 2 dây, cúp ngực bắt mắt. Tuy nhiên, phía dưới tùng váy lại khá rườm rà, không mấy sang trọng. Các chi tiết đan thắt, xử lí thủ công, tuy khá công phu nhưng lại có phần rối rắm, không giúp người mặc đẹp hơn.
Bình thường thì ăn mặc rất cá tính, thế nhưng không hiểu sao, khi tham dự sự kiện, Chà Mi lại chưng diện bộ cánh có phần lỗi mốt này. Chiếc áo sequin trễ vai phom rộng khiến người đẹp mất hết đường cong, kết hợp cùng chân váy chất liệu da bóng khiến tổng thể rối mắt.
Nhã Trúc phí hoài vóc dáng người mẫu khi lựa chọn bộ vest oversize có số đo không phù hợp với hình thể. Set đồ không hợp dáng khiến hình ảnh cô nàng trở nên luộm thuộm. Ngoài ra, cách sử dụng phụ kiện hoa tai bông mai bản to cũng được cho là không mấy phù hợp với tổng thể cá tính.
Trang Phạm lại tự cộng thêm tuôỉi với set đồ này. Kiểu tóc xoăn ép sát da đầu khiến nàng mẫu trở nên già dặn, cộng với bộ váy dài lượt thượt, chất liệu bóng kém đẹp cũng phần nào khiến Trang Phạm mất điểm trong mắt khán giả.
Vicky Nhung tiếp tục thep đuổi phong cách cá tính, nhưng với vóc dáng có phần nhỏ con, cách diện áo ghi-lê khiến cô nàng trở nên thấp hơn, mất hết đường cong cơ thể. Ngoài ra, phụ kiện dây chuyền bạc khá cũ kỹ, lạc mốt cũng phần nào khiến vẻ bề ngoài nữ ca sĩ, nhạc sĩ trở nên kém đẹp.
Kiểu váy với phần hoa to ngay vai không mấy mới mẻ. Chi tiết vải hoa trắng được chạy ngay dưới chân ngực kém tinh tế, cùng cách kết hợp chất liệu, màu sắc kém sang đã khiến Hoa hậu Việt Nam hoàn cầu 2016 - Janny Thủy Trần phải chịu cảnh lọt vào danh sách sao xấu tuần.
M.N.
