Sau hơn nửa năm im ắng để tập trung sản xuất, MONSTAR đã quay trở lại thị trường Vpop với sản phẩm được giới thiệu cách đây không lâu: Tình yêu chậm trễ , gây bất ngờ về âm nhạc và hình ảnh trưởng thành. Phát súng tiếp theo chính là MV Baby I Told U - một sáng tác của thành viên nhỏ tuổi tài năng bước ra từ cuộc thi Sing My Song : Grey-D (Đoàn Thế Lân).
Hình ảnh MONSTAR trong MV Baby I Told U.
Đây là ca khúc chính thức mở màn cho chuỗi dự án dài hơi The Magic Show.
Về hoàn cảnh ra đời Baby I Told U, Nhà sản xuất Aiden Nguyễn chia sẻ: Tôi cho Grey-D đề bài: người thứ ba. Khi em gửi demo, tôi đã rất bất ngờ bởi góc nhìn mới mẻ, vô cùng thú vị này. Không phê phán người thứ ba mà ngược lại, đặt mình vào vị trí ấy. Cậu nhóc 19 tuổi bộc lộ tâm tính của một thiếu niên đang chuyển mình thành đàn ông: ấm ức, đau lòng nhưng không hề bi lụy.
Giải thích về việc mạo hiểm chọn dòng nhạc Soul R&B; khá kén người nghe, Aiden Nguyễn cho rằng: Mặc dù biết sẽ gặp bất lợi nhưng theo tôi, đây là một việc cần thiết để đa dạng hóa thị trường âm nhạc trong nước. Tôi chấp nhận thiệt thòi, thậm chí là rủi ro với mong muốn đưa đến cho khán giả nghe nhạc Việt nhiều khẩu vị, lựa chọn hơn chứ không chỉ xoay quanh Pop, Ballad. Từ đó mở đường cho giới sản xuất âm nhạc được phát huy khả năng sáng tạo mà không phải dè chừng như bây giờ rằng nhạc kén tai hay không. Chỉ có như thế thì âm nhạc nói riêng và giải trí nói chung ở Việt Nam mới phát triển được.
MV Baby I Told You.
Xoay hồ sơ - một trong những vũ đạo lạ mắt và thu hút ở ca khúc lần này.
Theo sát với nội dung ca khúc, sản phẩm lần này nói về một chàng trai mách với cô gái mà mình yêu đơn phương về việc người yêu phản bội nàng. Tuy nhiên, đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư đã cao tay nâng cấp khéo léo màn mách lẻo thành một vụ án điều tra thói trăng hoa của gã sở khanh kia. 3 thành viên MONSTAR hóa thân thành nhóm thám tử theo dõi, thu thập bằng chứng gã sở khanh qua lại với nhiều cô gái và báo cáo lại nhưng cô gái si tình đáng thương nhất định không tin. Để rồi khi mọi việc được sáng tỏ thì một cái kết bất ngờ xảy ra.
Key.
Nicky.
Grey-D.
Năm 2018, MONSTAR hứa hẹn sẽ mang tới cho khán giả nhiều điều thú vị. Mở đầu bằng The Magic Show và sau đó là những dự án, sản phẩm âm nhạc chất lượng. Cùng chờ đón những kế hoạch hấp dẫn tiếp theo đến từ boygroup nhà ST.319.
Tuấn Hà.
