Mời độc giả xem video:
Sau khi xem chương trình, rất nhiều người phải thốt lên rằng, cặp đôi này quá dễ thương... Cặp đôi xuất hiện trong chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 182. Đến nay, video về cặp đôi vẫn có lượng xem rất lớn.
Xuất hiện trong video là người đàn ông Trần Thái Quang (53 tuổi) và cô gái Nguyễn Thị Thái Nguyệt (37 tuổi). Cả hai đến từ TP. HCM.
Trong khi cô gái Thái Nguyệt giới thiệu mình là nhân viên kế toán ngân hàng thì người đàn ông Thái Quang cho biết, ông là kỹ sư công nghệ thông tin, cử nhân Anh văn và là nhạc sĩ.
Kể về các cuộc tình đã qua, người đàn ông cho biết, cuộc sống của ông ba chìm, bảy nổi nên từng người tình bỏ ông đi như những dòng sông nhỏ và ông không được may mắn trong tình yêu. Đến nay, ông vẫn chưa có gia đình.
Đến với chương trình, nhạc sĩ mong muốn tìm được người có gương mặt phúc hậu giống hoa hậu Nguyễn Thị Huyền và có tính vui vẻ, bản lĩnh như Cát Tường.
Nhạc sĩ cũng đã dành tặng cô gái một bản tình ca nhẹ nhàng lãng mạn ngay khi gặp mặt. Bài hát rất hay và tình cảm khiến cô gái cảm động. Cô mong muốn nhạc sĩ sẽ đến thăm và hẹn hò với cô.
Người nhạc sĩ cũng hy vọng, kể từ giờ phút này, cả hai sẽ tìm hiểu để đi đến với nhau và cùng xây dựng một cuộc sống hạnh phúc.
Minh Anh.
