Mới chỉ 2 tháng nhưng Chi Pu đã ra tận 4 MV, tất nhiên là khen chê hứng đủ. Ngoài ra, người hâm mộ cũng được một phen "hoa mắt chóng mặt" trước gu thời trang trong mỗi MV của cô "ca sĩ" này. Cũng như giọng hát, phong cách ăn mặc trong từng MV cũng nhận được muôn vàn ý kiến trái chiều.
Từ hôm nay - Chìm đắm trong hàng hiệu.
Trong lần ra mắt MV đầu tay, Chi Pu hợp tác cùng stylist Hoàng Ku với hình ảnh được hướng đến là một quý cô sành điệu và thời thượng với núi hàng hiệu được đầu tư kỹ lưỡng. Các trang phục trong MV Từ hôm nay đến từ nhiều nhà mốt đình đám như Gucci, Givenchy, Moschino, Casadei...
Ra mắt công chúng lần đầu với vai trò là ca sĩ, Chi Pu gây ấn tượng mạnh vì không tiếc tiền chi cho khoản trang phục. Trái với kì vọng, những bộ cánh hàng hiệu của Chi Pu được nhận xét là không có sự liên kết với nội dung bài hát và bối cảnh, đem đến cảm giác rời rạc cho người xem.
Loạt hàng hiệu siêu đắt đỏ được Chi Pu diện trong MV âm nhạc đầu tay khiến fan hâm mộ không khỏi choáng váng. Một trong những món đồ đắt nhất đó là chiếc áo vest đỏ cách điệu cực phong cách có giá lên đến 73 triệu đồng.
Nữ ca sĩ tiếp tục ghi điểm với bộ trang phục in hoa sặc sỡ của Gucci mang đến hình ảnh sành điệu, gợi cảm. Chiếc sơ mi cũng có giá hơn 30 triệu đồng và chiếc quần cùng bộ có giá 27 triệu đồng. Chiếc thắt lưng với Logo GG được kết hợp cùng set đồ này cũng có mức giá hơn 20 triệu đồng.
Chi Pu trở nên sexy hơn hẳn trong chiếc váy lệch vai xẻ tà của Givenchy với giá 54 triệu đồng.
Gucci là thương hiệu xuất hiện nhiều nhất trong MV mới của Chi Pu. Cô lựa chọn chiếc áo sweater in hình đầu hổ độc đáo mix cùng cổ áo peter pan và mẫu nơ to bản cổ điển.
Chiếc áo vest nhung màu tím nhạt có giá 59 triệu.
Boots cao cổ của Casadei có giá 28 triệu đồng.
Đôi boots in hình ảnh pop-art của Moschino có giá 22 triệu đồng.
Mẫu áo hồng dập li cầu kì này có giá khoảng 67 triệu đồng cùng chiếc thắt lưng trứ danh của Gucci được Chi Pu trưng dụng trong khá nhiều phân cảnh.
Cho ta gần hơn - Sến súa và khó hiểu.
"Cho ta gần hơn" là MV thứ hai của Chi Pu và một lần nữa, chủ đề trang phục trong MV mới của cựu hot girl Hà Thành trở thành tâm điểm chú ý của khán giả. Bên cạnh những bộ cánh lộng lẫy thì quả thật có những set đồ độc lạ đến mức khó hiểu.
Khó hiểu ngay từ cách makeup với hàng lông mày nhũ có một không hai lấy cảm hứng từ Lady Gaga.
Màu sắc trang phục quá "chóe" cũng giúp Chi Pu nhận về vô số gạch đá.
Bên cạnh đó, cô nàng cũng cực chuộng những bộ cánh mang đậm phong cách Hàn Quốc.
Mũ, đầm cam, giày tím không hề ăn nhập với nhau.
Bộ váy cưới trong MV có lẽ là "nhân vật" gây sốc nhất.
Stylist Hoàng Ku đã giải thích về concept trang phục trong MV này là thời trang phi thực tế.
Em sai rồi anh xin lỗi em đi - Người Việt dùng hàng Việt.
Không đầu tư nhiều vào những thương hiệu thời trang quốc tế, Chi Pu quay về với thiết kế của các nhà mốt Việt trong "Em sai rồi anh xin lỗi em đi". Vẫn những sắc màu rực rỡ chói lọi, Chi Pu hóa thân thành "Miss Showbiz". Cô nàng lựa chọn cách ăn mặc thể hiện tính cách của một quý cô điệu đà, vừa ra dáng "hoa hậu" lại vừa phảng phất chút đỏng đảnh trẻ con.
Thay vì quần áo xa xỉ từ các nhà mốt hàng đầu thế giới, Chi Pu chọn mặc đồ của các nhà thiết kế như Lê Thanh Hòa, Lý Giám Tiền, Đỗ Long, Nguyễn Tiến Truyển... Toàn bộ đều được đặt may theo ý tưởng của chàng stylist Hoàng Ku.
Chi Pu đầy nữ tính trong trang phục của NTK Hà Cúc.
Sắc xanh nhạt dịu hiền vương trên kiểu đầm xòe khá "nhí nhảnh" này lại là tác phẩm của NTK Đỗ Long.
Đây chính là thiết kế của Nguyễn Tiến Truyển đã làm riêng cho Chi diện trong MV này. Với những đường cắt thú vị, chất liệu và màu sắc bắt mắt đang mang đến một diện mạo xinh đẹp cho cô.
Lê Thanh Hòa - NTK vốn nổi danh với những chiếc đầm "Hoa hậu" là người đứng đằng sau tác phẩm này.
Chi Pu vừa quyến rũ vừa ngọt ngào trong bộ đồ ngủ của NTK Huy Trần.
Một sản phẩm dễ thương không kém từ NTK Lê Ngọc Lâm.
Phong cách "Hoa hậu" được Chi Pu hé lộ ngay từ teaser của MV thứ 3 này.
Talk to me - Sexy không ngờ.
Với "Talk To Me", Chi Pu quay ngoắt sang một phong cách mới đó là gợi cảm. Lần đầu tiên, người hâm mộ thấy Chi Pu dám hở bạo nhiều đến thế. Vẫn chuộng những bộ cánh của các NTK Việt nhưng lần này Chi Pu chuyển qua đầu tư tiền tỷ cho trang sức, phụ kiện trong MV.
Với chiếc đầm ánh kim kiểu dáng "nữ thần", Chi Pu táo bạo khoe trọn vòng 1 gợi cảm, rũ bỏ hình tượng đáng yêu, nhí nhảnh thường thấy.
Đây là thiết kế mới nhất của NTK Chung Thanh Phong nằm trong BST Shes A Goddess đã được Minh Tú diện cách đây không lâu.
Một thiết kế khác của NTK Lý Giám Tiền rất hợp với concept rạp xiếc, đó là chiếc áo thêu đính tỉ mỉ và cầu kỳ với chi tiết vai bồng.
Chiếc đầm xanh nền nã mà Chi Pu đang diện là thuộc thương hiệu Stefanni với điểm nhấn là chiếc vòng cổ của Chopard có giá 2 tỷ đồng.
Nhiều người bất ngờ khi biết chiếc đầm sequin đính họa tiết ngôi sao là của một bạn sinh viên chuyên ngành thiết kế.
Bộ trang sức của Korloff có giá lên đến 6 tỷ đồng và chỉ có duy nhất 1 bộ trên thế giới, rất hợp chiếc đầm quý phái của NTK Nguyễn Tiến Truyển.
Bộ vest đen cá tính này cũng là thiết kế của một bạn sinh viên.
Phương Anh.
