Hơn 20 năm gắn bó với điện ảnh, diễn viên Nguyễn Hoàng đã có rất nhiều vai diễn ấn tượng với khán giả, nhưng đa phần là phản diện.
Thế nhưng, đó chỉ là những con người trên màn ảnh, ngoài đời anh được bạn bè yêu mến bởi tính cách hiền lành, chân thật.
Vai diễn trong "Bông hồng trà" của Nguyễn Hoàng để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả.
Nguyễn Hoàng sinh năm 1967 ở Tân An (Long An), là con thứ trong gia đình có 3 anh chị em. Khi còn là học sinh, anh đã giành nhiều giải thưởng về thể dục, thể thao.
Sau khi tốt nghiệp phổ thông, nam diễn viên thi ngành sư phạm rồi đi dạy, viết báo. Anh được giao phụ trách mảng Thể thao của Báo Long An. Do có ngoại hình đẹp, lại quan hệ rộng với giới văn nghệ, anh được giới thiệu đi đóng phim và dần bén duyên với điện ảnh.
Tính đến này, anh đã có 20 năm gắn bó với bộ môn nghệ thuật thứ 7. Những năm 1990 của thế kỷ trước, dù không nổi đình đám như Lê Công Tuấn Anh hay Lý Hùng, hình ảnh diễn viên Nguyễn Hoàng vẫn được đông đảo công chúng biết đến nhờ các vai diễn trong Bến Lục Bình, Người đẹp Tây Đô, Nàng hương...
Diễn viên Nguyễn Hoàng từng đóng chung với khá nhiều ngôi sao thập niên 90.
Sang những năm 2000, tiểu sử diễn viên Nguyễn Hoàng tiếp tục có thêm nhiều tác phẩm đáng chú ý như Bông hồng trà, Đất và lửa, Trái đắng, Nợ đời, Vũ điệu tử thần, Khi phim truyền hình Việt Nam bước vào thời kỳ bùng nổ, Nguyễn Hoàng ít đóng phim hẳn vì kén vai.
Nhắc đến các vai diễn đáng nhớ nhất của diễn viên Nguyễn Hoàng, không thể bỏ qua vai Cử Hùng trong Nợ đời của đạo diễn Hồ Ngọc Xum vào năm 2004; nhân vật đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà; vai kỹ sư cơ khí Năm Nhơn trong phim Nàng Hương; vai bác sĩ Tâm trong phim "Vũ điệu tử thần"... Đây là những vai diễn giúp anh để lại nhiều ấn tượng trong lòng công chúng.
Dù "chuyên trị" vai phản diện song Nguyễn Hoàng không bị đóng đinh vào một dạng nhân vật nào. Với tài năng diễn xuất và sự tận tâm với nghề, anh biến hóa qua từng vai diễn mà vai nào cũng để lại cảm xúc trong lòng người xem.
Người vợ trẻ đã có những tháng ngày tận tụy chăm sóc chồng sau tai biến.
Bẵng đi một thời gian không thấy Nguyễn Hoàng xuất hiện trên màn ảnh, khán giả không khỏi bất ngờ khi hay tin anh lâm trọng bệnh, đã nhiều phen thập tử nhất sinh. Được biết, sau khi ca mổ vì bị tai biến vào cuối năm 2015, diễn viên Nguyễn Hoàng gặp di chứng không thể nói chuyện và bị liệt nửa người.
Anh được đưa về nhà dưỡng bệnh nhưng do nằm trên giường quá lâu, lại không tập luyện, máu huyết diễn viên không lưu thông khiến một phần cơ thể bị vôi hóa.
Cuối tháng 4, khi diễn viên được khám tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP HCM, bác sĩ cho biết khớp háng và khớp gối của diễn viên bị vôi hóa thành những mảng lớn, một phần vì chân bị liệt do di chứng tai biến.
Kể từ khi bị tai biến, anh nhận được sự ủng hộ của nhiều đồng nghiệp như diễn viên Lê Tuấn Anh, Việt Trinh... Anh có một vợ và con trai. Vợ anh sống cùng con nhỏ tại TP HCM khi chồng được người thân chăm sóc ở quê nhà.
Nam diễn viên Nguyễn Hoàng vừa qua đời ở tuổi 50.
Nam diễn viên đã qua đời vào lúc 22h20 tối 17/11 tại quê nhà Long An sau 2 năm bị tai biến gây phù não, hôn mê. Người thân nghệ sĩ cho rằng có thể anh qua đời một phần do phổi quá yếu, không thể hồi phục.
Lễ khâm liệm diễn ra vào 5h ngày 18/11. Diễn viên được an táng tại xã Thanh Bình, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang sáng mai, 19/11.
M.H (th).
