Bé Bánh Mì ngượng ngùng tặng hoa cho vũ công nhí 5 tuổi.
Đến với chương trình, cô bé mới 5 tuổi khiến cả trường quay và MC Quyền Linh muốn rụng rời với dáng vẻ mũm mĩm đáng yêu. Vũ công nhí còn khiến người dẫn chương trình bất ngờ trước khả năng đối đáp lưu loát, tự tin và nhạy bén như người lớn. Nói về lý do theo học bộ môn múa bụng, Khả Hân cho hay vì thấy mình tinh nghịch nên ba mẹ bé cho theo học năng khiếu để được nữ tính hơn. Để chứng minh bản thân đã dịu dàng hơn sau khi học múa, cô bé đã nghiêng đầu hất tóc khá điệu đà khiến mọi người cười xòa.
Lâu dần niềm yêu thích bộ môn nghệ thuật này trong bé ngày một lớn dần, có lần bị tai nạn gãy tay phải bó bột nhưng sang hôm sau là bé đã đòi đi học múa lại. Con thích belly dance nên con không nghỉ học được. Mình đóng tiền đi học mà nghỉ thì uổng tiền ba mẹ lắm Mình phải đi học thì mới là con có hiếu với ba mẹ, suy nghĩ quá người lớn của Khả Hân khiến cả trường quay bật cười.
Đã từng được ba yêu cầu nghỉ học belly dance để chú tâm vào học văn hóa, vũ công nhí 5 tuổi đã biết tự thương lượng với phụ huynh và sắp xếp thời gian của mình khiến ba của em phải khuất phục. Con không bỏ nghệ thuật được vì con bỏ thì sao con đi diễn, Khả Hân hồn nhiên chia sẻ.
Vẻ duyên dáng và khả năng ứng xử lưu loát, thông minh của Khả Hân khiến Quyền Linh bất ngờ.
Khả Hân cũng bật mí người bạn thân của mình chính là bạn Bánh Mì, con trai của diễn viên Lâm Vỹ Dạ và Hứa Minh Đạt. Bé Bánh Mì mới 6 tuổi được cô bạn 5 tuổi yêu quý. Tại chương trình, Bánh Mì đã mang hoa đến tặng cho Khả Hân trong sự cổ vũ nồng nhiệt của ê-kíp.
Cuối chương trình, Khả Hân dành tặng Bánh Mì cùng các khán giả điệu nhảy belly dance kết hợp ba loại đạo cụ thuần thục, ấn tượng.
Khả Hân múa tặng Bánh Mì.
Màn trò chuyện khá dễ hương, hóm hỉnh của hai bé khiến ê-kíp chương trình phì cười.
Bánh Mì - Khả Hân được Lê Lộc, Quyền Linh và khán giả chương trình Giải mã kỳ tài bình chọn là "cặp đôi nhí của năm".
Hồng Nhi.
