Mới đây, nam ca sĩ Vũ Duy Khánh đã lên tiếng thừa nhận, cuộc hôn nhân của anh và DJ Tiên Moon đã đổ vỡ sau 2 năm chung sống. Thông tin này khiến nhiều người hâm mộ tiếc nuối.
Trước khi có quyết định ly hôn, cặp đôi đã sống ly thân 4 tháng để cả hai có thời gian nhìn nhận lại mọi việc. Tuy nhiên, hai vợ chồng không tìm được tiếng tiếng chung và đưa ra quyết định chia tay sau 2 năm chung sống.
Tiên Moon được fan yêu quý nhờ khả năng chơi nhạc chuyện nghiệp cùng thân hình gợi cảm. Cô được các fan ưu ái đặt cho biệt danh "DJ Soda phiên bản Việt".
Hình ảnh bán nude cực gợi cảm của bà mẹ một con.
Nhiều fan đều bày tỏ sự tiếc nuối cho cặp đôi vì cả hai từng có chuyện tình đẹp như mơ.
Thời điểm kết hôn, Vũ Duy Khánh từng hát ca khúc "Vợ tuyệt vời nhất" dành tặng bà xã. Đây trở thành ca khúc hit của anh trong nhiều năm qua.
Tiên Moon là DJ nổi tiếng ở Hà Nội. "DJ Soda phiên bản Việt" gây ấn tượng với mái tóc ngắn cá tính cùng ngoại hình sexy.
Ngoài công việc DJ, thỉnh thoảng nữ DJ sinh năm 1988 còn nhận lời làm mẫu ảnh.
Những bức ảnh của bà mẹ một con nhận được nhiều lời khen của fan nhờ biểu cảm cuốn hút, cách tạo dáng chuyên nghiệp.
Hiện tai, DJ Tiên Moon hoạt động chủ yếu ở Hà Nội để có thời gian chăm sóc con.
Theo chia sẻ trên báo, nam ca sĩ "Vợ tuyệt vời nhất" cho biết, anh chưa làm thủ tục ly hôn bởi thời điểm cận Tết, cả hai đều bận rộn với công việc. Sau dịp nghỉ Tết nguyên đán, anh sẽ lên tòa nộp đơn để hoàn tất chuyện ly hôn.
Vũ Duy Khánh cũng cho biết, bé Bul - con trai chung của hai người hiện sống cùng DJ Tiên Moon. Mỗi dịp cuối tuần hoặc khi DJ Tiên Moon bận đi diễn tỉnh, cậu bé được đưa về ở cùng bố.
Anh cho biết, cả hai rất đau lòng vì con trai anh phải chịu thiệt thòi khi bố mẹ ly hôn.
Vũ Duy Khánh và DJ Tiên Moon kết hôn vào cuối năm 2015 sau thời gian dài yêu nhau.
Cặp đôi có một cậu con trai chung và thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc trên trang cá nhân.
Người đẹp 8X có nhiều năm kinh nghiệm trong nghề DJ.
Sau khi kết hôn, số lượng fan của cô còn tăng lên đáng kể.
Không chỉ có gương mặt xinh xắn, cô còn sở hữu thân hình cực kỳ nóng bỏng.
Tiên Moon trong một shoot hình thời trang.
Cô trông vẫn rất trẻ trung và rạng rỡ dù sắp bước sang tuổi 30.
Minh Phương (Tổng hợp).
