Dường như các ngôi sao trong lĩnh vực giải trí rất ái ngại những màn đụng hàng với các tên tuổi khác. Bởi nếu mặc không đẹp thì chẳng khác nào tự dìm mình mà không cần một bàn tay thứ hai tác động. Thế nên, việc đụng hàng cũng được xem như là một điều tối kỵ.
Thế nhưng, trường hợp của nàng Hoa hậu quốc dân thì hoàn toàn ngược lại. Cô không e ngại khi diện những bộ cánh cũ. Và dù là người mặc trước hay mặc sau Phạm Hương luôn tỏa sáng theo phong cách riêng của mình.
Dưới đây là 10 bộ cánh chứng minh cho câu nói phong độ chỉ nhất thời đẳng cấp mới là mãi mãi.
Chiếc váy ôm khít, đính kết công phu của NTK Lê Thanh Hòa tiếp tục giúp Phạm Hương ghi điểm. Mặc dù trước đó từng được hoa hậu Việt Nam Đặng Thu Thảo diện trong một sự kiện sang trọng. Dù diện váy cũ của Thần tiên tỷ tỷ nhưng Phạm Hương tỏ vẻ không hề lép vế khi thể hiện được phong cách riêng vô cùng nổi bật.
Đặng Thu Thảo và vợ ca sĩ Tuấn Hưng cũng ghi điểm tuyệt đối trong thiết kế lấp lánh này.
Chiếc váy có giá hơn 6 triệu đồng thuộc thương hiệu Karen Millen được Hoa hậu quốc dân diện trên đường phố để chào đón năm mới 2016. Vóc dáng mình hạc xương mai cùng gương mặt xinh đẹp giúp cho Phạm Hương vô cùng tự tin sải bước.
Xuất hiện trong một chương trình truyền hình sau đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Alonzo Wurtzbach khoe vẻ đẹp gợi cảm và khỏe khoắn khi diện bộ đầm kẻ sọc ngang màu sắc rực rỡ. Thế nhưng thay vào tạo hình khá đứng tuổi của Pia thì Phạm Hương lại trông trẻ trung hơn với nước da trắng cùng kiểu tóc bím điệu đà.
Sau The Face, cuộc tranh đua giữa Phạm Hương và Lan Khuê có vẻ như vẫn chưa kết thúc. Cả hai người đẹp đều gây chú ý khi diện chiếc đầm kẻ sọc của Salvatore Ferragamo. Kiểu tóc mà cả hai lựa chọn cũng khá giống nhau: suôn thẳng, thanh lịch. Duy có đôi giày là sự khác biệt mạnh nhất trong bộ cánh của hai người đẹp.
Phạm Hương diện chiếc váy tua rua màu vàng ánh kim bắt mắt khi dự đêm tiệc hội ngộ sao Hoa ngữ Hồ Hạnh Nhi ở TP HCM hồi tháng 4 năm ngoái.
Sau đó, trong một hoạt động thuộc khuôn khổ Miss Earth 2016 diễn ra tối 10/10 tại Philippines, Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu long cũng chọn mẫu thiết kế tương tự. Nam Em giải thích, bộ váy này cũng là một thiết kế của Lê Thanh Hòa nhưng được làm mới hoàn toàn, không phải đồ mượn lại của Phạm Hương.
Đảm nhận vai trò HLV tại The Face 2016, Phạm Hương gây ấn tượng với phong cách thời trang biến hóa linh hoạt. Trong hình cô dịu dàng, thanh lịch với váy trắng, họa tiết ren đối xứng thời thượng. Mái tóc suôn mượt ăn khớp tạo tổng thể hài hòa.
Khi còn là thí sinh dự thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Hoa hậu Mỹ Linh đã có màn đụng trang phục với đàn chị Phạm Hương. Nếu như gương mặt Mỹ Linh có nhiều nét thuần Việt thì Phạm Hương lại sang trọng và gợi cảm với nét đẹp có hơi hướng phương Tây khỏe khoắn. Mai Ngô cũng từng diện chiếc váy này trong thử thách khi tham gia The Face 2016.
Trong khuôn khổ tham gia Miss Universe năm 2015, Phạm Hương gây ấn tượng mạnh với bạn bè quốc tế trong bộ trang phục xanh xuyên thấu khoe vẻ đẹp gợi cảm.
Tuy Phạm Hương không phải là người đầu tiên diện thiết kế này, song cô vẫn ghi điểm nhờ ngoại hình xinh đẹp. Trước đó Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo và á hậu Việt Nam 2014 Huyền My là hai người từng diện mẫu thiết kế này. Riêng người đẹp Phùng Bảo Ngọc Vân mặc sau Phạm Hương. Cả 4 người đẹp mỗi người một phong cách ấn tượng khó nhầm lẫn.
Cũng trong một thiết kế đến từ nhà mốt Lê Thanh Hòa, HLV The Face chứng tỏ đẳng cấp khi cô khoe vẻ đẹp tựa nữ thần của mình. Thiết kế nằm trong BST Lam Vũ với những đường cắt xẻ táo bạo, được đính kết tỉ mỉ vô cùng lấp lánh. Sau đó hàng loạt các người đẹp khác dường như bị mê hoặc, vô tình thiết kế lập nên kỷ lục bất ngờ.
Hàng loạt những người đẹp tên tuổi tỏa sáng mỗi người một vẻ trong sắc đỏ quyến rũ.
Không ai chịu thua ai về mức độ lộng lẫy.
Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2015, Phạm Hương từng ghi dấu ấn với chiếc đầm tua rua ánh bạc quyến rũ.
Đây là một sáng tạo của NTK Lê Thanh Hòa, từng được siêu mẫu Thanh Hằng trình diễn. Tuy diện cùng một bộ cánh mà Phạm Hương còn được khen ngợi nhiều hơn đàn chị.
Bộ đầm Moschino họa tiết bắt mắt này từng được Phạm Hương diện trong mùa The Face 2016. Phạm Hương sử dụng phụ kiện hoa tai to bản, giày đế vuông của Casadei mang lại nét trẻ trung, năng động. Chi Pu phối cùng túi xách Jimmy Choo và turban khá ăn ý. Không có nhiều sự khác biệt giữa hai người đẹp khi diện cùng một mẫu váy, cả hai đều toát lên vẻ quý phái, sang trọng và khoe vóc dáng hoàn hảo.
Phạm Hương từng mặc chiếc đầm đính lông vũ đẹp mắt của NTK Thủy Nguyễn, nằm trong BST Viên Mãn tại VIFW 2016. Cùng với mốt tóc ướt và mắt khói, nàng Hậu dễ dàng thu hút người xem nhờ diện mạo vô cùng quyến rũ và thời trang.Trong cùng thiết kế này, Hoàng Thùy Linh lại khai thác vẻ đẹp mong manh, dịu dàng của người phụ nữ khi thực hiện lối trang điểm trong trẻo, để tóc vuốt ngược suôn mượt.
Chiếc đầm đuôi cá của hai người đẹp được đính kết tỉ mỉ với sắc trắng chủ đạo. Phạm Hương chọn tông trang điểm môi đỏ nổi bật, trong khi đó Thùy Dung chọn tông nude cả hai tôn lên dáng vẻ lộng lẫy cho ngoại hình.
Phi Long.
