Xem video:
Bộ phim Tết Đích tôn độc đắc với sự tham gia của danh hài Hoài Linh tiếp tục tung teaser thứ 2. Trong teaser, Hoài Linh trong vai ông nội Hữu Phát đang trò chuyện tâm sự với cháu nội của mình là Hữu Phước (do Bạch Công Khanh đảm nhận). Ông Hữu Phát vô tư tâm sự: Ông nội chưa bao giờ thất tình. Tao tự tử 4 lần mà vẫn không chết.
Trong lúc gặp gỡ được Phương Thúy, cô cháu dâu tương lai xinh đẹp nhưng kiêu kỳ, ông Hữu Phát vốn đã không thích nên cũng thẳng thắn nhận xét: Đây là Phương Thúy đó hả. Nhìn xấu hơn trong hình. Ngược lại, đối với Ngọc Hân, cô bé quê mùa hiền lành trót lỡ có thai với cháu trai, ông Hữu Phát lại ra sức yêu thương, bênh vực hết lời. Ngay sau khi Phương Thúy ra lời chọc ghẹo: Ở dưới quê mà cũng biết dùng dao, dùng nĩa đó hả?, thì ông liền đỡ lời cho Ngọc Hân: Dạo này ở dưới quê nó cũng phóng chết nguyên con bò luôn chứ miếng thịt bò này ăn thua gì.
NSƯT Hoài Linh vào vai ông nội trong phim Tết Đích tôn độc đắc.
Tâm sự về cảnh quay cùng Bạch Công Khanh, nam danh hài cảm thấy tâm đắc nhất bởi sự tự nhiên trong cách nói chuyện của nhân vật giống như chính con người bên ngoài của anh. Khi được đạo diễn Trần Ngọc Giàu yêu cầu phải đẩy được chất hài, xen lẫn cái uy nghiêm của ông nội vào cảnh quay, nam nghệ sĩ đã tự nhủ sẽ phải tiết chế chất hài lại, để đưa ra những lời khuyên cho cháu trai thật hữu ích mà cũng không quá nặng nề.
Lúc đó, tôi dặn Bạch Công Khanh hãy nuôi cảm giác diễn xuất như đang tâm sự với một người bạn Tôi không cho cậu ấy biết là tôi sẽ nói gì để Khanh không có cảm giác chờ đợi, mà sẽ phản ứng một cách tự nhiên.
Đầu tiên vào cảnh quay, tôi cũng giữ gương mặt nghiêm túc như một người ông đang khuyên giải cháu.
Đến khi tôi mới lộ thông tin ông tự tử 4 lần rồi mà không chết. Lúc đó nhìn thấy Khanh cười kiểu rất lạc quan, bởi ảnh hưởng từ câu nói không đoán trước được của ông nội. Cảnh quay tự nhiên vậy đó và thế là đã thành công rồi. Cảnh quay đó chúng tôi chỉ quay đúng một lần, Hoài Linh chia sẻ.
Cũng trong một cảnh quay khác diễn tả sự đối lập giữa Phương Thúy (Celina Huỳnh), bạn gái chính thức của Hữu Phước khi đối diện với Ngọc Hân (Thanh Vy), nam danh hài cũng cho biết, anh khá bất ngờ về diễn xuất của diễn viên Celina Huỳnh.
Hoài Linh cười vui nhớ lại: Thanh Vy có ngoại hình mộc mạc và diễn xuất theo đúng kiểu con nhà nghèo hiền lành. Còn Celina Huỳnh thì thật sự làm tôi bất ngờ khi quá nhập tâm vào nhân vật có cá tính mạnh mẽ, quyết đoán.
Hôm đó phải vào vai ông nội đứng giữa hai cô gái xuất hiện có liên quan đến cháu mình, tôi cũng bị cuốn theo cảm xúc, thấy thương cảm cho cô con nhà nghèo Ngọc Hân. Lúc đó hứng lên thì nói dùng con dao này phóng chết con bò chứ ngoài đời thật mà làm được vậy thìquá siêu.
Hoài Linh luôn lạc quan đón nhận những khen, chê của khán giả.
Có một thông tin thú vị được tiết lộ khi Hoài Linh hoàn thành vai diễn trong phim Đích tôn độc đắc.
Gần đây anh chỉ còn tập trung vào phim ảnh và sân khấu vì muốn giữ sức khỏe khi tuổi tác không còn trẻ. Vì vậy, sức khỏe của Hoài Linh phần nào đã được cải thiện nhiều hơn.
Giữ vững lòng yêu nghề với nghiệp diễn xuất, anh luôn lạc quan đón nhận những lời nhận xét, góp ý của khán giả bởi với anh khán giả còn thương thì mới còn góp ý, nhận xét.
Giờ tôi đi tắm biển chỉ uống nước biển, không có truyền nước biển nữa là mừng rồi. Tôi chỉ có bị mất ngủ nhiều năm nay, đi đâu cũng phải mang theo thuốc ngủ.
Tôi thấy chả có áp lực gì, kể cả bị nói là hết thời, vua phòng vé hay này nọ tôi cũng không quan tâm. Còn thời cưỡi ngựa bắn cung, hết thời xuống ngựa lượm thun bắn ruồi. Cái nào cũng bắn nhưng bắn kiểu khác thôi, Hoài Linh cười nói.
Danh hài Hoài Linh để lại ấn tượng với nhiều vai diễn.
Nam danh hài cho rằng, anh đang có một áp lực duy nhất chính là sự mong mỏi của khán giả.
Anh chỉ mong sẽ tiếp tục đáp ứng được lòng yêu mến của khán giả dành cho mình từ nhiều năm qua về diễn xuất và sự gần gũi của anh.
Hoài Linh bày tỏ: Tôi đóng phim Tết cũng chỉ mong khán giả được cười trong những ngày Tết sum họp gia đình và thỏa sự đam mê diễn xuất của tôi. Chứ tôi không mong phim phải thắng lớn hay xa vời hơn nữa. Chỉ mong có đủ sức để nắm tay cảm ơn tất cả những khán giả đã luôn yêu thương tôi".
Bộ phim dự kiến sẽ được khởi chiếu vào mùng một Tết Nguyên đán 2018 với dàn diễn viên quen thuộc: Hoài Linh, Tấn Beo, Trung Dân, Thân Thúy Hà, Hứa Minh Đạt, Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Lê Lộc, Xuân Nghị, Tuấn Dũng, Bella Mai, Celina Huỳnh.
