Pax Thiên sinh tại Việt Nam năm 2003 được Angelina Jolie nhận nuôi khi mới hơn ba tuổi, nay chững chạc trong bộ vest thắt nơ.
Angelina Jolie dành nhiều thời gian hơn cho các con sau khi chia tay Brad Pitt. Cô thường đưa con đi dự các sự kiện, như việc đưa cả 6 con đến Campuchia ra mắt First They Killed My Father , hay LHP Toronto (Canada) hồi tháng 9.2017.
Tuy nhiên tại thảm đỏ Quả cầu vàng 2018 hôm 7.1 (giờ California, Mỹ), Angelina Jolie chỉ được duy nhất Pax Thiên hộ tống. Trong 6 người con, nữ minh tinh 42 tuổi chỉ ưu ái đưa mỗi Pax đến dự thảm đỏ cùng cô. Cậu con trai vừa bước sang tuổi 15 của Angelina trông lịch lãm và chững chạc với bộ suit đen in hoa chìm sang trọng. Tại sự kiện này, hai mẹ con đều diện đồ màu đen để ủng hộ chiến dịch chống xâm hại tình dục mang tên Time's Up.
Cậu bé 15 tuổi là đứa con duy nhất đi sự kiện cùng Angelina Jolie lần này.
Trong danh sách đề cử mới được công bố của Quả cầu vàng 2018, bộ phim First They Killed My Father của Angelina Jolie tranh giải Phim nước ngoài xuất sắc. Tuy nhiên, bộ phim In the Fade của điện ảnh Đức mới là tác phẩm giành giải Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất thay vì First They Killed My Father  do Angelina Jolie đạo diễn như dự đoán trước đó của nhiều người.
Được biết, người vợ đầu tiên của Brad Pitt là Jennifer Aniston cũng có mặt tại Quả cầu vàng. Cả hai đều ủng hộ quyền phụ nữ. Ngôi sao 48 tuổi, đã quyên góp 500.000 USD ủng hộ chiến dịch Time's Up, trong khi bà mẹ sáu con dũng cảm chia sẻ về trải nghiệm từng bị nhà sản xuất phim Harvey Weinstein quấy rối với tờ New York Times.
Khán giả đã chờ đợi màn gặp nhau của hai ''oan gia ngõ hẹp'' Jennifer Aniston và Angelina Jolie song ngôi sao Friends đã bỏ qua phần thảm đỏ. Cô chỉ đến trao giải cùng diễn viên hài kỳ cựu Carol Burnett.
Cả hai người đẹp đều đến Quả cầu vàng nhưng "né nhau".
