Phan Thị Mơ lên sân khấu nhận giải. Ảnh: Nguyễn Thành.
Phan Thị Mơ lên sân khấu nhận giải. Ảnh: Nguyễn Thành.
Xuất hiện tại sự kiện, Phan Thị Mơ diện trang phục đỏ ton-sur-ton từ đầu đến chân. Đặc biệt, top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 đội vương miện đính đá màu đỏ cùng tông với trang phục trông lộng lẫy.
Phan Thị Mơ và Nguyên Vũ trên thảm đỏ.
Trương Thế Vinh và Bích Trâm nhận giải Nam, nữ diễn viên xuất sắc nhất.
Bộ phim "Hồ sơ lửa - Tử thi lên tiếng" đã giành được giải thưởng "Phim truyền hình xuất sắc nhất". Diễn viên Bích Trâm với vai nữ cảnh sát Song Nga trong "Hồ sơ lửa - Người 3 mặt" cũng giành được giải "Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc nhất". Trong khi đó, phần 1 của phim là "Hồ sơ lửa - Mật danh D9" nhận được giải "Phim truyền hình được yêu thích nhất".
Ở hạng mục "Nam diễn viên truyền hình được yêu thích nhất", nam diễn viên Hòa Hiệp đã lần đầu tiên sở hữu chiếc cúp Ngôi sao xanh. Ở lĩnh vực điện ảnh, nghệ sĩ Hữu Châu nhận giải thưởng "Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất" dành cho vai Lệ Liễu trong phim "Lô Tô".
Hoa hậu H'Hen Niê và nghệ sĩ Hữu Châu.
Vai Linh Đan trong bộ phim "Em chưa 18" đã mang về cho nữ diễn viên tuổi teen - Kaity Nguyễn giải thưởng "Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất". Bộ phim "Em chưa 18" của đạo diễn Lê Thanh Sơn cũng nhận được giải "Phim điện ảnh xuất sắc nhất".
Với vai diễn đôi oan gia Hải "gầy" và Hồng Hoa trong bộ phim "Cô gái đến từ hôm qua", cặp đôi Jun Phạm và Hoàng Yến Chibi đã nhận được giải "Nam/Nữ diễn viên được yêu thích nhất".
M.T.
