Hồ Ngọc Hà khoe ảnh hạnh phúc khi được nhận hoa hồng. Cô viết: "Được yêu bởi những người thân yêu thật lòng, được sống bởi một công việc đầy đam mê, minh chứng cho thấy dành hết thời gian cho yêu và lao động sẽ luôn được hạnh phúc. Những điều tiêu cực ư? rất tiếc không có thời gian và chỗ trống cho bạn len vào". Ảnh: FBNV.
Mỹ Tâm xinh tươi, tràn đầy năng lượng, chụp ảnh với cô bé người dân tộc vô cùng đáng yêu. Theo Vietnamnet.
Eva Longoria và chồng Jose Baston tận hưởng những ngày nghỉ cuối tuần tại Miami. Theo Dân Trí.
Nam ca sĩ Aaron Carter cho biết đã chia tay bạn gái sau khi thừa nhận bản thân là người lưỡng tính trên Twitter. Theo Zing.vn.
Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ tổ chức lễ cưới tại khách sạn Shilla (Seoul) vào ngày 31/10.Đây là một trong những địa điểm tổ chức hôn lễ đẹp và nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Theo: Zing.vn.
Biểu cảm dễ thương trong một cảnh quay bị say xỉn của Nhã Phương trong bộ phim "Yêu đi đừng sợ". Nữ diễn viên viết một cách dí dỏm:Nhậu cũng biểu cảm lắm chứ bộ, mặc dù con bé uống 1 ngụm là xỉn mất tiêu. Ảnh: FBNV.
Chị em cựu người mẫu Thúy Hằng - Thúy Hạnh khoe bộ ảnh kỷ niệm tuổi "trung niên".
Vợ ca sĩ Trọng Tấn và vợ ca sĩ Đăng Dương khoe ảnh diện đồ giống nhau. Gia đình 2 nam ca sĩ có mối quan hệ khá mật thiết. Anhr: FBNV.
Lan Khuê khoe ảnh mặc áo cưới xinh đẹp. Cô cũng chia sẻ, nếu sau này lấy chồng mà bị bắt nạt sẽ vô cùng yên tâm vì luôn có cộng đồng fan đằng sau làm điểm tựa. Ảnh: FBNV.
Vợ chồng Trấn Thành  Hari Won nhí nhảnh chụp ảnh cùng cậu bé Ku Tin. Nam MC chia sẻ anh muốn xỉu vì sự tinh nghịch, lí lách của cậu bé. Ảnh: FBNV.
Lã Thanh Huyền khoe hình ảnh trải nghiệm tại phòng Tổng thống, nơi đã đón tiếp các Tổng thống của Mỹ, Nga... khi đến Việt Nam. Cô viết: "Thực sự ấn tượng và hài lòng. Nếu không thể đi xa nghỉ ngơi vì bận rộn, sao bạn không thử tới chốn bình yên ngay giữa Hà Nội này?
Tối 6/8, Chris Pratt - ngôi sao trong phim "Vệ binh dải ngân hà" và vợ là Anna Faris đã công bố rằng họ đang ly thân sau 8 năm kết hôn. Hai người sẽ thay nhau nuôi đứa con trai 4 tuổi, Jack Pratt.
