Gây thất vọng nhất với khán giả là hạng mục Gương mặt điện ảnh triển vọng. Vượt qua La Thành (phim Sắc đẹp ngàn cân) và Hải Triều (phim Lô tô), nữ diễn viên An Nguy (phim Chờ em đến ngày mai) đã nhận giải thưởng.
Kết quả ở hạng mục này được đánh giá chưa thuyết phục, bởi diễn xuất của An Nguy hoàn toàn non nớt trong lần đầu thử sức với điện ảnh. Đồng thời, kịch bản của phim Chờ em đến ngày mai hoàn toàn thua xa 2 tác phẩm Sắc đẹp ngàn cân và Lô tô, không thể trở thành điểm tựa diễn xuất cho nữ diễn viên An Nguy để vượt mặt 2 đàn anh trong nghề diễn.
Với chất lượng được bảo chứng qua doanh thu kỷ lục, bộ phim Em chưa 18 đã lập cú đúp với 2 giải: Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho Kaity Nguyễn và giải Phim điện ảnh xuất sắc nhất. Trước đó, bộ phim cũng đã đoạt Bông Sen vàng tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 hồi cuối tháng 11 vừa qua.
Song song với giải thưởng của nữ diễn viên Kaity Nguyễn, giải thưởng Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất thuộc về NSƯT Hữu Châu (vai Lệ Liễu trong phim Lô tô).
Nghệ sĩ Hữu Châu xúc động khi nhận giải Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất.
Phát biểu khi nhận giải thưởng, NSƯT Hữu Châu đã nói: Là diễn viên sân khấu nên tôi không nghĩ mình sẽ có lúc đoạt giải thưởng phim điện ảnh. Vai diễn của tôi không phải là công sức của tôi mà là công sức của toàn thể các anh em. Tôi là người lớn nhất trong đoàn phim, tôi gửi giải này đến với các thành viên trong đoàn...".
Có thể nói, nếu nghệ sĩ Hữu Châu đại diện cho thể hệ vàng của sân khấu kịch nói miền Nam thập niên 90 và đã thành công với màn ảnh rộng thì Kaity Nguyễn lại thắng lớn với vai diễn đầu tiên. Điều này đã thể hệ được sự khác biệt, đa dạng trong hoạt động văn hóa nghệ thuật.
Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh thay mặt diễn viên Hoàng Yến Chibi để cùng Jun Phạm nhận giải thưởng.
Một bất ngờ khác chính là bộ đôi giải thưởng Nam và Nữ diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất qua bình chọn của khán giả. Bộ phim Cô gái đến từ hôm qua đã giúp 2 diễn viên Jun Phạm và Hoàng Yến Chibi được vinh danh. Việc một bộ phim có cả 2 diễn viên cùng nhận bộ đôi giải thưởng khá hiếm. Tuy nhiên, diễn xuất đồng đều, duyên dáng của 2 diễn viên là hoàn toàn thuyết phục.
Không ngoài dự đoán, bộ phim Cô Ba Sài Gòn nhận giải Sáng tạo xuất sắc cho tổ thiết kế và phục trang, đại diện là nhà thiết kế Thủy Nguyễn.
Lĩnh vực phim truyền hình khá đơn điệu khi dòng phim hình sự, tâm lý tội phạm vẫn thống lĩnh giải thưởng với giải Nữ diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất dành cho Bảo Trâm (phim Hồ sơ lửa: Người ba mặt), còn Trương Thế Vinh nhận giải Nam diễn viên truyền hình xuất sắc nhất (phim Đặc vụ ở Ma Cao).
Nam và nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất thuộc về Hòa Hiệp và Phan Thị Mơ.
Ra đời từ năm 2014, giải thưởng Ngôi Sao xanh là giải thưởng nhằm tôn vinh những gương mặt, những bộ phim trong lĩnh vực điện ảnh và truyền hình đã có nhiều đóng góp xuất sắc trong năm.
Được biết, những tác phẩm, cá nhân được ghi danh vào bảng vàng Ngôi sao xanh 2017 sẽ tham gia tranh tài cùng các nước trong khu vực tại các hạng mục đề cử của Giải thưởng Asia Television Awards (ATA).
Một số giải thưởng khác của giải thưởng Ngôi sao xanh 2017:
Phim truyền hình Việt được khán giả bình chọn nhiều nhất: Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9.
Gương mặt truyền hình triển vọng: Yan My (phim Biển đời giông tố).
Nam - nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất: Hòa Hiệp (phim Trần Trung kỳ án) và Phan Thị Mơ (phim Hồ sơ lửa: Mật danh Đ9).
Nam - nữ diễn viên phim nước ngoài được yêu thích: Daniel Padilla và Kathryn Bernardo (phim Hẹn ước tình yêu).
Phim nước ngoài được yêu thích nhất: Bí mật người thừa kế.
