Rung động triệu trái tim Việt vì poster U23 Việt Nam gây bão mạng.
Ngay trong ngày trở về của các cầu thủ U23 Việt Nam được người dân cả nước tưng bừng chào đón thì trên các diễn đàn, mạng xã hội truyền tay nhau chia sẻ những tấm poster The Winner U23 Viet Nam gây sự chú ý. Trong những tấm hình này ghi lại khoảnh khắc những cầu thủ U23 Việt Nam trong suốt giải đấu AFC vừa qua lay động trái tim triệu người. Đi kèm theo đó là những câu nói truyền cảm hứng của huấn luyện viên Park Hang Seo như: Chúng ta đã nỗ lực hết sức, tại sao phải cúi đầu cũng được đưa vào poster.
Được biết, tác giả của bộ ảnh này có tên Trần Quang Đại - một người yêu bóng đá và cũng hòa mình vào dòng người đi "bão" sau chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam.
Nói về ý tưởng thực hiện bộ poster này, chàng trai sinh năm 1998 cho biết, anh thực hiện một mạch từ 12 giờ đêm đến 4 giờ sáng. Vừa đi bão về mà cảm xúc trong em vẫn thực sự còn rất dữ dội, nên mở ngay laptop và thiết kế với tất cả niềm vui và hứng khởi mà không có một ý tưởng nào trong đầu từ trước. Em ngủ dậy và thấy mọi người rất thích bộ poster của mình và đã làm tiếp thêm khoảng 10 poster nữa - Quang Đại bày tỏ.
Cùng ngắm bộ poster The Winner U23 Viet Nam của Trần Quang Đại khiến trái tim triệu rung động:
Bảo Ngọc (tổng hợp).
