Sau 13 tập phát sóng, Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero đã tìm ra Top 4 chung cuộc trong đêm bán kết diễn ra vào tối 11/1 gồm Giang Hồng Ngọc, Hòa Minzy, Erik và Đức Phúc. Dù có màn trình diễn khá trọn vẹn với ca khúc Cô bé ngày xưa nhưng Đào Bá Lộc cũng đành chia tay chương trình trước đêm chung kết xếp hạng cùng Mai Tiến Dũng và Tiêu Châu Như Quỳnh.
SAOstar đã có cuộc phỏng vấn ngắn với Đào Bá Lộc về cảm xúc trong đêm bán kết cũng như những dự định sắp tới trên con đường ca hát.
Cô bé ngày xưa - Đào Bá Lộc - Bán kết Cặp đôi hoàn hảo 2017.
- Xin chào Đào Bá Lộc. Bạn nghĩ như thế nào về màn trình diễn của mình và kết quả Top 4 trong đêm bán kết?
- Lộc thích ca khúc tối nay và vui khi mình được trình diễn trong đêm bán kết. Phần kết quả là điều do nhiều yếu tố quyết định nhưng các thí sinh đều là anh chị em với nhau, cùng tham gia suốt một chặng đường dài nên ai đi ai ở Lộc đều rất vui.
- Trải qua 13 tập với nhiều cung bậc cảm xúc cho đến thời điểm hiện tại, Đào Bá Lộc nghĩ gì về quãng thời gian tham gia Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero?
- Lộc cảm thấy rất hài lòng. Chương trình Cặp đôi hoàn hảo đặt mình vào những thử thách rất lạ, nằm ngoài giới hạn của bản thân cả về bài vở lẫn sức khỏe cũng như nhiều thứ khác nữa. Lộc phải thu xếp và thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều.
Nếu nói là wow exciting thì không nhưng nếu nói hài lòng hay không thì Đào Bá Lộc cảm thấy rất hài lòng.
- Đào Bá Lộc có chạnh lòng không khi không có đủ số bình chọn để góp mặt trong đêm chung kết?
- Lộc không chạnh lòng. Lộc chỉ cần lên hình đẹp thật đẹp và vui thật vui là được.
- Công bằng thì bạn đánh giá cao tiết mục của thí sinh nào trong đêm thi bán kết?
- Câu hỏi này khó quá vì Lộc thấy tiết mục nào cũng hay cả. Hơn nữa, Lộc tập trung nhiều vào tiết mục của mình trong đêm thi nên không theo dõi được các bạn trình diễn nhiều.
Thật ra, đi đến vòng này, thí sinh nào cũng có sự tiến bộ vượt bậc cả. Ngay hôm tập bài, Lộc đã thấy rất bất ngờ rồi nên càng phải tập trung vào ca khúc của mình nhiều hơn.
- Nếu được được trở lại làm khách mời cho một thí sinh trong đêm chung kết thì Đào Bá Lộc sẽ chọn song ca với thí sinh nào và vì sao?
- Mình chọn chị Giang Hồng Ngọc vì hai chị em ở ngoài rất thân. Lộc còn nói không cần biết có đoạt giải nhất hay không nhưng đã lọt vào chung kết thì chị Ngọc phải dẫn Lộc đi ăn sushi.
- Nhưng khi trả lời phỏng vấn thì cậu em út Erik mới là người muốn bắt cặp với bạn trong đêm chung kết. Đào Bá Lộc nghĩ sao về sự kết hợp này?
- Là Erik đúng không? (Cười). Lộc cũng rất muốn song ca cùng Erik. Trước đó, Lộc từng mời Erik kết hợp trong ca khúc Thanh xuân nhưng cuối cùng lại không thu xếp được. Nếu Erik muốn song ca thì Lộc nghĩ hai đứa đứng trên sân khấu sẽ xinh lắm.
- Các thí sinh đều tận dụng cơ hội được chú ý khi tham gia Cặp đôi hoàn hảo để ra mắt những sản phẩm mới. Vậy Đào Bá Lộc đã có những dự định âm nhạc gì trong chặng đường sắp tới?
- Lộc luôn luôn có những dự định âm nhạc để thực hiện trong năm nhưng lại rất sợ nói trước bước không qua. Thế nên, khi cận ngày phát hành, Lộc mới dám chia sẻ. Hy vọng những khán giả yêu mến mình sẽ hiểu và cho phép Lộc được giữ bí mật.
- Có phải bạn sẽ gây bất ngờ cho các fan bằng một sản phẩm theo dòng Bolero?
- Sản phẩm âm nhạc mới của Lộc chắc chắn sẽ có nhiều điều bất ngờ nhưng sẽ không liên quan đến Bolero.
- Cảm ơn Đào Bá Lộc vì những chia sẻ chân thành!
Ngọc Tâm.
