Dàn nghệ sĩ Táo Quân Vĩnh Long chê tơi tả trang phục Thiên Lôi của Lê Giang.
Sau ồn ào tố chồng cũ bạo hành trong chương trình Sau ánh hào quang , nghệ sĩ Lê Giang lần đầu tái xuất trên truyền hình.
Trong chương trình hài kịch tổng hợp Táo xuân Mậu Tuất Giải cứu Ngọc Hoàng, nghệ sĩ Lê Giang được giao đảm nhận nhân vật Thiên Lôi. Cũng như các nghệ sĩ khác, Lê Giang được ban tổ chức chuẩn bị trang phục được may mới hoàn toàn.
Lê Giang trong tạo hình Thiên Lôi.
Trong một clip ngắn được ê-kíp ghi lại, Dương Lâm và Gia Bảo cầm đầu quá trình bóc mẽ trang phục của Lê Giang. Hai nghệ sĩ trẻ giới thiệu long bào của Đàm Vĩnh Hưng là hàng order nhà thiết kế, còn trang phục của Lê Giang là hàng order trên mạng. Diễn viên 9X Huỳnh Lập ngay lập tức hưởng ứng và tuyên bố bộ đồ của Lê Giang được lấy cảm hứng từ khăn ăn.
Dàn nghệ sĩ bình loạn trang phục của Lê Giang trong hậu trường Táo Quân Vĩnh Long 2018.
Sự vui vẻ, hài hước trong những giây phút ngẫu hứng của dàn nghệ sĩ đã mang lại nhiều tiếng cười cho cả ê-kíp.
Trước đó, chia sẻ về việc tham gia Táo xuân Mậu Tuất Giải cứu Ngọc Hoàng , Lê Giang cho biết chị rất hào hứng khi được góp mặt cùng dàn nghệ sĩ đông đảo. Bên cạnh các nhân vật như Ngọc Hoàng, Thiên Hậu, bộ ba Táo, nhân vật Thiên Lôi phiên bản nữ với sự thể hiện tưng tửng của Lê Giang hứa hẹn sẽ mang đến nhiều thú vị cho khán giả.
Vì cận Tết các nghệ sĩ bận chạy show, Lê Giang và các đồng nghiệp đã dành thời gian luyện tập xuyên đêm. Chị cũng cho biết vai diễn Thiên Lôi rất phù hợp với mình: Thường thì mỗi người đều có một cách diễn riêng, như Lê Giang thì cách diễn khùng khùng nên tôi nghĩ đạo diễn lựa rất đúng nhân vật cho mình. Nhờ vậy, mình diễn rất thoải mái. Kịch bản rất hài, nhưng anh em nghệ sĩ đã bỏ thời gian tập cùng nhau rất nghiêm túc".
Táo xuân Mậu Tuất Giải cứu Ngọc Hoàng do đạo diễn Hoàng Nhật Nam giữ vai trò tổng đạo diễn, kết hợp cùng đạo diễn dàn dựng Nhất Trung (Trung Lùn). Chương trình sẽ phát sóng ngày 15.2 (đêm 30 Tết Nguyên đán) trên kênh THVL1.
Mai Ngọc.
