Lê Thị Quý đăng quang Quán quân tại cuộc thi Én sinh viên 2017 - Ảnh: NVCC.
Lê Thị Quý được mọi người biết đến với cái tên MC Kim Quý. Cô gái này sinh năm 1997, hiện đang là sinh viên năm 2 Khoa Báo chí, Trường CĐ Phát thanh - truyền hình II. Quý vừa đăng quang Quán quân giải Én sinh viên 2017 do CLB Người dẫn chương trình Nhà văn hóa sinh viên TP.HCM tổ chức.
Thi đâu đậu đó.
Năm lớp 7, lần đầu tiên cầm mic, Quý đã nhận ra mình có duyên với nghề dẫn chương trình. "Lên lớp 9, mình tham gia chương trình Hành trình theo chân Bác ở Hà Nội một tuần và được chọn phát biểu với bà Nguyễn Thị Doan, lúc đó là Phó chủ tịch nước. Lúc trao quà, bà nắm tay nói rằng mình rất có khiếu ăn nói và hỏi sau này mình có muốn trở thành MC hay không. Lời khen và câu hỏi ấy vừa là động lực vừa là thành mục tiêu để mình theo đuổi. Đến hôm nay, mình đã tìm được câu trả lời, rằng mình toàn tâm toàn ý muốn làm một MC", Quý chia sẻ.
Quý tham giá rất nhiều chương trình truyền hình với vai trò MC. - Ảnh: NVCC.
Lên ĐH, Quý bắt đầu mài giũa bằng cách thử sức ở nhiều cuộc thi. Trong đó, bước ngoặt thay đổi cô nhiều nhất là ở cuộc thi "Mic vàng". Quý nhận ra mình còn rất non nớt và thiếu kinh nghiệm từ cách dẫn, giao tiếp ứng xử cho đến "gu" ăn mặc. "Hôm ấy đang học thì mình nhận được cuộc gọi và biết là mình nhầm lịch đi dẫn. Mình hoảng quá chạy vội qua sự kiện trong khi chưa trang điểm, chưa làm tóc, trang phục cũng chưa có. Lúc mình bước lên sân khấu thì gần nửa chương trình rồi. Sau lần đó, mình tập thói quen ghi chú cẩn thận để không sai sót như vậy nữa", Quý kể. Nhưng cũng nhờ đó, cô chú tâm và nỗ lực hơn với nghề.
Bằng sự nỗ lực không ngừng, Quý ngày càng khẳng định đam mê của mình với thành tích quán quân Én sinh viên 2017. "Kết quả này là dấu ấn lớn và động lực giúp mình thêm yêu nghề và cố gắng nhiều hơn", Quý tâm sự.
Bỏ "show"... đi học.
Quý luôn ý thức rằng thời điểm hiện tại, việc học với cô bạn là quan trọng nhất. Vì vậy, chỉ khi không có lịch học, Quý mới nhận show. "Bất đắc dĩ lắm mình mới vắng học, mình muốn giữ vững thành tích học tập vì đó là hành trang quý giá cho công việc dẫn chương trình. Đôi lúc phải bỏ show để đi học mình cũng tiếc lắm nhưng kiến thức bây giờ là cần thiết với mình hơn", Quý cho biết.
Với Quý, dẫn chương trình giúp cô tích lũy được rất nhiều kiến thức và kinh nghiệm cho việc học hiện tại. Nhờ đó mà Quý có tư duy nhạy bén, sáng tạo hơn, có thêm nhiều mối quan hệ. Tất cả hỗ trợ Quý rất nhiều trong các sản phẩm, bài thi ở trường vìì đó là những kinh nghiệm thực tiễn nên luôn được các thầy cô khuyến khích và khen ngợi.
Tuổi trẻ và sức khỏe là tài sản lớn nhất với Quý. Bởi cô có nhiều thời gian để trải nghiệm, học hỏi. Tuy nhiên, đăng quang khi còn quá trẻ lại là thách thức lớn với Quý. "Sẽ rất khó khăn nếu như mình ngừng cố gắng và ngủ quên trong chiến thắng. Cuộc sống luôn luôn thay đổi và chúng ta không thể biết trước chuyện gì sẽ xảy ra, thành công ngày hôm nay sẽ là khởi đầu chứ không phải là kết thúc của mình. Mình phải nỗ lực rất nhiều để có thể đi xa với đam mê cầm mic", Quý chia sẻ.
Những thành tích mà Lê Thị Quý đã đạt được:
- Đạt thành tích cao suốt 12 năm liền.
- Huy chương bạc học sinh giỏi Olympic khu vực miền Nam.
- Huy chương đồng Olympic khu vực miền Nam.
- Giải ba học sinh giỏi Văn cấp thành phố.
- Giải "MC duyên dáng nhất" cuộc thi "Mic vàng 2016".
- Giải "MC có giọng nói truyền cảm nhất" giải thưởng "MC Awards" do CLB Người dẫn chương trình Nhà văn hóa sinh viên tổ chức.
- Quán quân cuộc thi Én sinh viên 2017 do CLB Người dẫn chương trình Nhà văn hóa sinh viên tổ chức. Quý thuộc đội HLV Liêu Hà Trinh.
Ngoài ra, cô còn tham gia làm MC cho một số chương trình của HTV như: Nụ cười ngày mới, Sự lựa chọn thông minh, Chuyển động ngày mới, Box thư giãn, Thương trường muôn mặt, Mốt và cuộc sống.
Đức Chi.
