Diện đầm voan hồng xuyên thấu của NTK Hoàng Minh Hà, diễn viên Nhã Phương vô cùng quyến rũ khi xuất hiện trong buổi ra mắt phim "Lôi báo".
Chiếc đầm trễ vai với thiết kế hở lưng cùng chi tiết đính hoa tỉ mỉ làm nổi bật vóc dáng mảnh mai cùng khoảng lưng trần gợi cảm của Nhã Phương.
Bạn gái của danh hài Trường Giang gợi cảm trên thảm đỏ.
Khác với sự ngọt ngào, nữ tính của Nhã Phương, Vũ Ngọc Anh xuất hiện với chiếc đầm bó sát, siêu gợi cảm.
Nhã Phương và Vũ Ngọc Anh cùng đọ sắc trong sự kiện.
Trong phim "Lôi báo", Nhã Phương đảm nhận vai Linh. Đây cũng là lần đầu Nhã Phương đóng vai người mẹ trên màn ảnh.
Vì thường xuyên chăm sóc cháu và nhìn cách ứng xử, thói quen của những người phụ nữ xung quanh nên không quá khó khăn để Nhã Phương nhập vai.
Lần này, Nhã Phương cùng Cường Seven trở thành gia đình nhỏ đối diện với những biến cố bất ngờ xảy đến.
Nhã Phương chụp ảnh cùng dàn nghệ sĩ trên thảm đỏ.
Phim "Lôi báo" do Victor Vũ làm đạo diễn với sự góp mặt của dàn diễn viên: Nhã Phương, Cường Seven, Tùng Min, Vũ Ngọc Anh, Vũ Tuấn Việt.
Xem trailer phim "Lôi báo". Nguồn Youtube:
Diệu Nga (Ảnh: Mon).
