Bùi Dũng là một cây viết chuyên trị những vấn đề về văn hóa, nghệ thuật, kinh doanh, đầu tư. Độc giả vẫn thường thấy tên anh trên các báo Tuổi Trẻ, Phụ nữ TP.HCM, Thời báo Kinh tế Sài Gòn, tạp chí Forbes Vietnam, Đẹp... Không chỉ dừng lại ở đó, người sáng lập mạng xã hội IPICK.vn từng xuất bản 2 cuốn sách và để lại dấu ấn trong lòng độc giả. Đã ấp ủ từ lâu, đến cuối tháng 10/2017 Bùi Dũng bắt tay vào thực hiện cuốn sách tràn ngập cảm hứng về những bộ phim.
Một cuốn sách không - chỉ - để - đọc, mà còn có thể thỏa sức tô màu sáng tạo.
Cuốn sách đặc sắc này tập hợp các bài viết của Bùi Dũng, bao gồm những trang viết vừa nồng nhiệt, vừa tỉnh táo về gần 60 bộ phim bao trùm lên mọi thể loại - từ những bộ phim đang cực hot đến các tác phẩm điện ảnh kinh điển, từ những bộ phim yêu đương lãng mạn đến những bộ phim tâm lý nặng ký có thể khiến bạn ám ảnh không ngừng.
Với nội dung, bố cục chặt chẽ, có concept rõ ràng, Film Book: Khi chúng ta là nhân vật chính cùng tác giả đóng vai trò như một cầu nối, một người bạn phim đáng tin cậy, hay nói như ca sĩ Giang Trang ở lời nhận xét trong sách: Bùi Dũng là người chọn phim có phong cách. Điều đáng lưu ý nữa là với văn phong nhẹ nhàng, phóng khoáng và cách lấy phim để nói chuyện đời, mỗi người đọc hoàn toàn có thể tìm thấy bản thân và câu chuyện của chính mình qua từng bài viết đề cao yếu tố cảm xúc trong sách.
Tác giả Bùi Dũng.
Không chỉ cho phép người đọc tô màu trên sách, với sự kết hợp công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR), cuốn sách đặc biệt này còn mang đến trải nghiệm về việc XEM PHIM ngay trên sách. Cho đến thời điểm hiện tại, Film Book: Khi chúng ta là nhân vật chính là cuốn sách đầu tiên tại Việt Nam có một ứng dụng (application) đi kèm. Bạn đọc chỉ cần tải về điện thoại di động của mình ứng dụng Film Book (trên App Store của thiết bị dùng hệ điều hành iOS hoặc Google Play của Android) là có thể xem được trailer phim và cả các hình ảnh 4D vô cùng sinh động được tích hợp ngay trên cuốn sách. Sự tương tác độc đáo, đặc biệt đó hứa hẹn sẽ khiến bạn đọc yêu từ cái nhìn đầu tiên!
Là cuốn sách được đầu tư kỹ càng về mặt thẩm mỹ và in ấn: bìa sách sáng tạo với hình ảnh clapperboard đặc trưng, nội dung ấn tượng xen kẽ với trải nghiệm tô màu và 4D đặc sắc khiến việc đọc của bạn trở nên sáng tạo và thích thú hơn.
K.L.
