Bên cạnh không khí hào hùng chào đón đội tuyển U23 Việt Nam, hình ảnh Lại Thanh Hương cùng loạt người mẫu diện bikini phản cảm xuất hiện trên chuyên cơ đưa đội tuyển về nước nhận không ít chỉ trích, ném đá từ cộng đồng mạng.
Tuy nhiên, nhiều người nhận ra đây không phải ý đồ của người đẹp mà là chủ đích của nhãn hàng máy bay tài trợ cho các cầu thủ về nước.
Hình ảnh Lại Thanh Hương cùng dàn mẫu diện bikini trên máy bay nhận không ít chỉ trích từ khán giả.
Trước những chỉ trích về loạt trang phục kiệm vãi, phản cảm, Nguyễn Tiến Truyển với tư cách là nhà thiết kế trang phục cho loạt người mẫu, điển hình Lại Thanh Hương trong vụ việc này bày tỏ sự bức xúc khi trang phục anh làm ra bị sử dụng sai mục đích.
Nhà thiết kế bày tỏ: Bản thân Truyển rất sốc và ngỡ ngàng vì đây là bộ trang phục Truyển nhận đặt hàng từ ê-kíp dành cho buổi chụp bộ hình lịch 2018 của hãng hàng không chứ không phải dành cho sự kiện lịch sử này!
Khi bộ hình đã được công bố vào khoảng cuối năm 2017, Truyển cảm thấy hài lòng với bộ trang phục của mình vì sự phù hợp tiêu chí cho bộ lịch này chứ không phải là những gì các bạn vừa thấy trên mạng xã hội.
NTK Nguyễn Tiến Truyển lên tiếng bất bình trên trang cá nhân.
Bản thân Truyển rất bức xúc và tức giận khi bộ trang phục Truyển thiết kế được dùng sai mục đích tạo ra sự phản cảm quá mức cho phép như vậy. Nếu như được đề nghị thiết kế cho sự kiện mang tính lịch sử và trọng đại như thế này, Truyển sẽ đề nghị chọn tà áo dài cờ đỏ sao vàng hoặc thiết kế những trang phục mang tinh thần dân tộc đầy hào khí Không bao giờ Truyển sẽ đồng ý thiết kế một bộ trang phục như vậy để sử dụng cho sự kiện đáng tự hào này!
Truyển rất buồn và sốc khi nhãn hàng đã sử dụng lại trong hoàn cảnh vô cùng không phù hợp để mọi người nhìn vào cảm thấy phẫn nộ, đồng thời làm giảm giá trị bộ trang phục; cũng như là một sự xúc phạm cực kỳ vô nhân đạo với bộ trang phục, với một NTK trẻ như Truyển.
Nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển.
Không chấp nhận hành vi này, nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển đồng thời cũng cho biết rằng mình sẽ chẳng bao giờ hợp tác với hãng này: Thưa mọi người, Tiến Truyển buồn lắm khi cá nhân mình bất lực khi không thể ngăn cản được sự việc này xảy ra! Vì trang phục Truyển đã bàn giao cho bên khách hàng và không được biết khách hàng đã sử dụng cho mục đích như thế này.
Truyển muốn nói lên những lời này không phải vì muốn thanh minh cho mình. Bởi vì Truyển và người mẫu trình diễn hoàn toàn không kiểm soát được. Đây cũng là một bài học nhớ đời và Truyển sẽ rút kinh nghiệm khi làm việc với các nhãn hàng và dưới sự vô nhân đạo của toàn thể công ty nói chung, cũng như người nghĩ ra những ý tưởng này nói riêng.
Truyển xin tuyên bố Truyển sẽ không bao giờ hợp tác với hãng này thêm bất cứ một lần nào nữa! Và rất mong muốn hãng sẽ phải chịu trách nhiệm toàn bộ những việc này!
Truyển gửi lời xin lỗi đến mọi người vì sự bất tiện này, mong mọi người thông cảm và bỏ qua.
Nhật Hưng.
