Bùi Minh Anh hiện là nữ sinh viên năm 1 của trường Đại học Công Nghệ TP.HCM. Nhìn Minh Anh xinh xắn, nhí nhảnh, tính cách có phần dịu dàng và bánh bèo này, ít ai nghĩ rằng cô là một VĐV Karateko với hàng chục huy chương đã giành được.
Minh Anh từng giành được tổng cộng 16 HCV, 3 HCB, 5 HCĐ cấp tỉnh môn Karatedo ở nhiều hạng cân 30, 35, 40, 42, 45, 46, 48, 50, 52, 55 kg. Đặc biệt, cô nàng cũng xuất sắc giành được 2 HCĐ cấp quốc gia. Mới đây nhất, cô giành HCV tại một giải đấu cấp quận tại TP.HCM.
Đặc biệt, cô gái sinh năm 1999 từng là một trong những gương mặt trẻ nổi bật, nhận được bằng khen của chủ tịch tỉnh Đắk Nông.
Minh Anh chia sẻ cô đã có đai đen từ năm học lớp 7. Mục tiêu của cô nàng là giành thành tích cao tại giải đấu TP.HCM toàn thành tới đây.
Nhìn sự tự tin, vui vẻ và hoạt bát của cô nàng, ít ai biết Minh Anh lúc nhỏ khá nhút nhát. Chính võ thuật đã đem đến sự tự tin cho cô: Giờ ra đường, mình chả sự ai ăn hiếp nữa (cười).
Tuy giỏi võ như vậy, Minh Anh chia sẻ cô hy vọng bạn trai của mình có thể giỏi võ hơn mình: Thật ra nếu mình với bạn trai ra đường gặp chuyện không hay, mình có thể bảo vệ được bạn trai luôn. Nhưng là con gái, ai chẳng thích được người yêu bảo vệ. Vì vậy, Minh Anh hy vọng bạn trai có thể giỏi võ hơn mình.
Mới đây, Minh Anh lọt Top 100 miss teen Việt Nam 2017. Dù khá bận bịu thời gian học tập, làm thêm, cô vẫn dành thời gian tập luyện cùng bạn bè trong trường. Bên cạnh đó, cô cũng có ước mơ làm người mẫu ảnh.
Video Minh Anh chia sẻ về Karate và cuộc sống.
Ngắm một số hình ảnh của Minh Anh:
Bộ sưu tập huy chương của Hot-girl Karate.
Lê Phong - An Thịnh - Wind Lê.
