Cảnh trong phim 789Mười.
Quan sát sự chuyển động của các nhà sản xuất vẫn hay đại náo thị trường phim Tết, có thể thấy, năm nay nhiều cái tên bỗng dưng im ắng. Đến thời điểm này, chỉ mới thấy các nhà sản xuất công bố có 4 phim sẽ được tung ra rạp. Đó là các phim: Về quê ăn Tết của đạo diễn Hoàng Anh, 789Mười của đạo diễn Dustin Nguyễn, Yêu em bất chấp của đạo diễn Văn Công Viễn và Đích tôn độc đắc của đạo diễn Trần Ngọc Giàu. Các bộ phim này dự kiến khởi chiếu rộng rãi tại các rạp trên toàn quốc từ 14-20/2/2018.
Với 4 phim, có thể mùa phim Tết năm nay không phải là cuộc đua gay cấn. Thực tế mấy năm trước, mùa phim Tết là cuộc đua khá sôi động, với sự tham gia của nhiều nhà sản xuất. Mới năm ngoái thôi, mùa phim Tết Đinh Dậu 2017 có tới 8 phim ra rạp. Trước đó, công chúng từng chứng kiến có những mùa phim Tết là cuộc chạy đua, hút khán giả của 10 bộ phim Tết.
Như vậy, với 4 phim Tết ra rạp sắp tới, có thể thấy, nhiều nhà sản xuất đã đi chơi chỗ khác. Giới am hiểu thị trường phim rạp Tết cho rằng, một vài đơn vị đã nhận ra thị phần phim Tết ngày càng khắc nghiệt, không còn là mảnh đất màu nữa. Cũng có nơi từng bị thua đau nên Tết năm nay phải nhường sân lại cho đội bạn.
Trong khi đó, cũng có ý kiến phân tích, bây giờ phim ra rạp quanh năm, nên khán giả cũng không còn háo hức đợi mùa Tết để đi xem nữa. Thậm chí, mùa Giáng sinh và Tết dương lịch trước đây cũng được nhiều nhà sản xuất chờ đón để tung chiêu thì năm nay cũng khá im ắng.
Đại diện hãng Mega GS nhận định rằng, khán giả bây giờ đi xem phim mỗi ngày chứ không chờ đến tết mới đi xem phim như trước đây. Vì lẽ đó mà các nhà sản xuất không đổ xô làm phim vào mùa Tết như trước vì sức cạnh tranh rất lớn.
Vẫn theo ý kiến của vị đại diện này, thị trường phim Tết cạnh tranh khá khốc liệt. Thực tế cho thấy, nếu mỗi năm có 4 - 5 phim ra rạp vào mùa Tết thì chỉ 1 phim thắng, 1 phim hòa và 3 phim lỗ. Hy hữu lắm mới có được 2 phim thắng hoặc 2 phim cùng hòa.
Chính điều này khiến cho nhiều nhà sản xuất phải né mùa phim Tết để tránh bị rơi vào vòng xoáy cạnh tranh khán giả.
Poster phim Về quê ăn Tết.
Trở lại với những bộ phim Tết năm nay. Dù chưa ra rạp, nhưng thông qua những gì các đơn vị sản xuất tiết lộ có thể thấy chủ đề hài hước trong 4 bộ phim lại mang tính áp đảo. Cụ thể, Yêu em bất chấp là phiên bản chuyển thể từ bộ phim My Sassy Girl nổi tiếng của điện ảnh Hàn Quốc ra mắt năm 2001.
Nội dung phim xoay quanh mối quan hệ tình yêu thất thường như đường tàu lượn siêu tốc của hai nhân vật Minh Khôi (Hoài Lâm) và Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm). Theo thông tin của nhà sản xuất, phim sẽ mang đến cho khán giả một câu chuyện đậm chất Việt Nam. Để có thể làm được điều đó, bộ phim sẽ chỉ giữ lại sườn chính của phiên bản gốc và phát triển thêm những câu chuyện mới, tình huống mới cùng với nhiều tuyến nhân vật mới, có cá tính riêng để có thể trở nên phù hợp hơn với phong cách sống của người trẻ Việt Nam hiện đại.
Trong khi đó, 789Mười là một câu chuyện hài hước xoay quanh một anh chàng bán bánh tiêu bị một ông trùm giang hồ nẫng tay trên cô người yêu xinh đẹp. Anh chàng đành cầu cứu đến sự giúp đỡ của cậu bạn thân nhất ở tận dưới quê. Nhưng oái oăm thay, anh bạn thân này lại chỉ là một gã mù, lần đầu lơ ngơ lên thành phố cùng với chú vịt cưng.
Đơn vị sản xuất cũng tiết lộ, ngoài yếu tố hành động - hài xuyên suốt phim, 789Mười còn mang đến rất nhiều câu chuyện cảm động và ý nghĩa về tình bạn, tình yêu. Phim có sự tham gia của diễn viên Kiều Minh Tuấn và được cầm trịch bởi đạo diễng tài năng Dustin Nguyễn.
Còn phim Đích tôn độc đắc xoay quanh chuyện tình của một thiếu gia thành thị với một cô gái thôn quê với những tình huống đầy hài hước. Trong phim, NSƯT Hoài Linh đảm nhận vai đại gia bất động sản luôn khao khát có chắt đích tôn để truyền lại sản nghiệp. Cách tạo hình của nhân vật do Hoài Linh đảm nhận khá mới mẻ so với những bộ phim Tết trước đây. Ngoài ra, phim có sự tham gia của Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Tấn Beo, Trung Dân...
Với Về quê ăn Tết, đây là một phim nhẹ nhàng kể về chuyến hành trình về quê đoàn tụ cùng gia đình trắc trở nhưng đáng yêu của một nhóm hành khách trên chuyến xe buýt từ Sài Gòn về Cà Mau.
Bên cạnh những gương mặt quen thuộc làm mồi, 3 trong 4 phim Tết ra rạp sắp tới có dàn diễn viên chính là những người mới, trẻ: Jun Phạm, Bạch Công Khanh, Bella Mai, Hoài Lâm, Công Dương, Ngọc Thảo Khôi... Đây là một tín hiệu vui. Bởi như đạo diễn Trần Ngọc Giàu phân tích, dù cả 4 phim đều mang màu sắc hài hước nhưng lại đa dạng hơn vì phim không tập trung vào các danh hài hoặc những cái tên mang tính bảo chứng phòng vé nữa mà lại dựa vào những gương mặt mới triển vọng. Bên cạnh đó, tiếng cười đã không còn đơn thuần để mua vui hoặc mang tính giải trí mà chứa đựng những thông điệp sâu sắc về cuộc sống, nhân sinh quan.
Bảo Quỳnh.
