Sau VCK U23 châu Á, nhiều NHM cả nước biết tới Nguyễn Phong Hồng Duy hay nickname dễ thương Duy Pinky với tài lẻ kinh doanh. Tuy nhiên, ít ai biết rằng trong các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn còn một nhân vật nữa cũng rất chăm chỉ bán hàng online đó là trung vệ Đỗ Duy Mạnh.
Trong những bài viết được đăng tải vào cuối năm 2017, Duy Mạnh cho biết mình là "phận làm shipper" và liên tục quảng cáo những mẫu quần áo ngủ cho cả nam, nữ và các em bé.
Nếu không phải là bạn bè của Duy Mạnh thì nhiều người rất bất ngờ với thông tin cầu thủ đội phó đội tuyển U23 Việt Nam này bán hàng online và có tài quảng cáo sản phẩm của mình cực duyên.
Biết được Duy Mạnh còn có "nghề tay trái" là bán hàng online, các fan nữ thường xuyên yêu cầu anh livestream giới thiệu sản phẩm, mặc thử và ngược lại cầu thủ này không quên nhắc khách hàng "check inbox" của mình.
Theo nhiều người nhận xét, cái duyên của Duy Mạnh khi bán hàng đó là sự trả lời khá hài hước của cầu thủ U23 Việt Nam này. Cụ thể, trong phần bình luận khi được một thành viên hỏi đùa rằng "Như thế này tiền để đâu cho hiết? ", Duy Mạnh đáp lại ngay: "Đói lắm không có tiền anh ơi!
Tuy vậy nếu để ý kỹ hơn, vì khá bận rộn với lịch thi đấu và tập trung cho bóng đá nên Duy Mạnh chỉ nhận làm shipper và bán hàng online phụ giúp cô bạn gái xinh đẹp có tên Nguyễn Quỳnh Anh mà thôi.
Được biết, bạn gái Duy Mạnh là Nguyễn Quỳnh Anh, 22 tuổi, đến từ Hà Nội, là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao.
Quỳnh Anh còn được biết đến là em vợ tiền vệ Văn Quyết, con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC.
Bạn gái Duy Mạnh đã từng được rất chú ý khi xuất hiện trên SVĐ Mỹ Đình trong trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Campuchia thời gian vừa qua.
Sự hồn nhiên, dễ thương là điều khiến cặp đôi Duy Mạnh - Quỳnh Anh được nhiều người hâm mộ và yêu thích. Ảnh trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Duy Mạnh có hành động lạ làm tan chảy hàng triệu con tim NHM - Nguồn: Tin Mới Trong Ngày.
Thiên Anh.
