Chàng trai tỏ tình với cô gái hơn 8 tuổi Thành Đạt mạnh dạn bày tỏ tình cảm với cô nàng hơn mình 8 tuổi trong chương trình "Vì yêu mà đến".
Tập 14 chương trình Vì yêu mà đến đón chào sự trở lại của 8 cô gái dễ thương: Oanh Kiều, Gia Linh, Trang Ly, Misoa Kim Anh, Trà Ngọc, Dương Minh Ngọc, Nhung Gumiho và Cara Phương.
Trước khi đến với những màn tỏ tình ấn tượng, các cô gái đã trả lời câu hỏi của MC Lê Khánh: Các bạn nghĩ như thế nào về câu nói tình yêu không phân biệt tuổi tác?
Ngay sau đó là sự xuất hiện của Thành Đạt, 20 tuổi, sinh viên Đại học Văn Hiến. Anh chàng sở hữu gương mặt điển trai, cao ráo và có giọng hát ngọt ngào khiến 8 cô gái trong chương trình "đứng ngồi không yên".
Điều thú vị và bất ngờ hơn cả là Thành Đạt đã mạnh dạn đến nắm tay và tỏ tình với người hơn mình 8 tuổi - nữ diễn viên Oanh Kiều.
Chàng trai ôm đàn hát khiến cả 8 cô gái trong chương trình thích thú. Ảnh cắt từ clip.
Để chinh phục "người trong mộng", Thành Đạt dùng mảnh giấy, muốn Oanh Kiều ghi mẫu bạn trai lý tưởng của mình. Sau đó, cậu gấp nó lại và không mở ra.
Chia sẻ về lý do đến với chương trình, nam sinh 20 tuổi bày tỏ cậu cảm mến ánh mắt bình dị, trong veo của cô Mận trong bộ phim Cù Lao Lúa. Đạt yêu cách diễn đời thường, ánh mắt ngọt ngào của cô trên truyền hình. 9X mong một lần có cơ hội nắm tay nữ diễn viên này ngoài đời thực.
Chàng trai đã mang đến chương trình chiếc đồng hồ cát với ý nghĩa giúp cho nửa kia vơi bớt nỗi buồn chất chứa trong lòng. Món quà cuối cùng 9X chuẩn bị cho Oanh Kiều là một bông hồng bất tử tượng trưng cho tình yêu anh luôn dành cho cô.
Đáp lại tình cảm nam sinh dành cho mình, Oanh Kiều có lời mời tới cậu em kém 8 tuổi tới ăn bữa cơm do chính cô chuẩn bị.
Oanh Kiều tâm sự khi Thành Đạt xuất hiện trên sân khấu với cây đàn, cô đã liên tưởng tới cậu em trai của mình. Khi gặp và trò chuyện với anh chàng này, cô muốn bao bọc, che chở, chứ không phải tình yêu nam nữ.
Nữ diễn viên cần một người bạn trai thực sự chín chắn. Cô thừa nhận chưa từng quen ai nhỏ tuổi hơn. Song cô trân trọng tình cảm của Đạt dành cho mình.
Tỏ tình thất bại song nam sinh Đại học Văn Hiến cảm thấy mình là người may mắn hơn những chàng trai khác vì được ngồi cạnh, cầm tay và trò chuyện cùng Oanh Kiều.
Chưa nghe đến câu trả lời cuối cùng, Thành Đạt đã hiểu, chủ động đưa Oanh Kiều về chỗ ngồi và nói lời tạm biệt với khán giả chương trình.
Kiều Trang.
