Hoa hậu Phạm Hương.
Trước khi được cả nước biết đến là một cô Hoa hậu quốc dân thì Phạm Hương đã từng giảng dạy tại CĐ Văn hóa Nghệ thuật và Du lịch Sài Gòn.
Hoa hậu Phạm Hương.
Người đẹp gốc Hải Phòng từng tham gia giảng dạy nên việc cô ngồi ghế nóng với vai trò làm huấn luyện viên trong các show truyền hình thực tế đã lôi cuốn khán giả, nhất là việc thị phạm cho thí sinh.
Hiện tại, Hoa hậu Phạm Hương được xem là một trong những hoa hậu tại Việt Nam gặt hái rất nhiều thành công, làm gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng.
Ca sĩ Dương Hoàng Yến.
Là một trong những thí sinh trẻ tuổi tham gia cuộc thi Sao mai Điểm hẹn và gặt hái được nhiều thành công. Bên cạnh đó, Dương Hoàng Yến khiến nhiều người nể phục khi cô đỗ Thủ khoa đầu vào Khoa Thanh nhạc  Trường CĐ Nghệ thuật Hà Nội.
Được mọi người yêu mến bởi gương mặt xinh xắn và giọng ca nội lực, sau khi tốt nghiệp, Dương Hoàng Yến được giữ lại trường làm giảng viên thanh nhạc. Bên cạnh việc ca hát thì cô gái sinh năm 1991 vẫn đảm nhiệm tốt vai trò giảng dạy của mình.
Ca sĩ Dương Hoàng Yến.
Hiện tại, nữ ca sĩ đang tham gia chương trình Sao đại chiến cùng với nhạc sĩ Dương Cầm là một cặp đôi chinh chiến trong cuộc thi.
Hot girl Midu.
Midu tên thật là Đặng Thị Mỹ Dung, cô là một trong những hot girl đời đầu tại Sài thành có được lượng fan đông đảo và giữa vững được hình ảnh cũng như tên tuổi trong nhiều năm qua giữa ồn ào của showbiz Việt.
Hình ảnh xinh đẹp của Midu trên bục giảng.
Midu được khán giả yêu mến bởi ngoại hình trong sáng, đời tư sạch sẽ, thành tích học tập đáng nể. Cô phát triển sự nghiệp của mình từ khi còn rất sớm với đủ thứ công việc như người mẫu ảnh, nhiều hoạt động quảng cáo...Khi tham gia vào một số bộ phim như: Cô nàng tóc rối, Thiên mệnh anh hùng, Mùa hè lạnh... Midu được khán giả và giới chuyên môn đánh giá cao về khả năng diễn xuất.
Không chỉ là một cái tên được săn đón ở showbiz Việt, Midu còn khiến khán giả bất ngờ khi thấy cô trong vai trò trợ giảng cho các sinh viên ngành thiết kế thời trang Đại học Hutech. Điều này đã gây ra một cuộc tranh cãi trái chiều từ dư luận trong một thời gian khá dài.
Hồ Quỳnh Hương.
Ca sĩ gốc Quảng Ninh đã từng đứng trên đỉnh cao của sự nghiệp khi có hàng loạt album khiến các fan đứng ngồi không yên. Cô cũng là gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng.
Sau khi tốt nghiệp với số điểm tuyệt đối tại trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Cô đã được mời giảng dạy tại trường.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
Hồ Quỳnh Hương cho biết cô cảm thấy tự hào khi được thầy cô ở Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội coi trọng. "Tôi luôn tâm niệm mình là nghệ sĩ cũng là một chiến sĩ. Đó chính là động lực để tôi không bao giờ làm điều gì sai, ảnh hưởng đến uy tín của trường và uy danh của thầy cô", Hồ Quỳnh Hương chia sẻ.
Bên cạnh đó, giọng ca Có nhau trọn đời khẳng định cô sẽ mang hết kinh nghiệm và sự tận tình để chỉ dạy cho các đàn em, giúp họ tỏa sáng trong tương lai trên con đường nghệ thuật.
Hiện tại, nữ ca sĩ ngoài việc tham gia các show truyền hình thực tế, ra mắt album ca nhạc thì cô vẫn dành quỹ thời gian cho công việc giảng dạy của mình tại trường./.
Tường Vy.
