Tối 19/12, đoàn phim Lôi báo tổ chức ra mắt báo chí tại TP.HCM. Tham dự sự kiện gồm ê-kíp đoàn phim như đạo diễn Victor Vũ, Đinh Ngọc Diệp, Nhã Phương, Cường Seven, Hoàng Sơn, Vũ Ngọc Anh...
Trong buổi giao lưu với khán giả, đạo diễn Victor Vũ chia sẻ ý tưởng anh thực hiện Lôi báo bắt nguồn từ sở thích truyện tranh và thế giới siêu anh hùng của bản thân mình.
Victor Vũ cho biết để thực hiện được những cảnh quay hành động mãn nhãn, anh và ê-kíp đã có những ngày làm việc cật lực tại Đà Lạt.
Nhã Phương diện đầm thanh lịch tại buổi ra mắt phim. Ảnh: Nguyễn Thành.
"Dự định đoàn phim ban đầu hoàn thành trong 55 ngày nhưng vì thời tiết vừa mưa và lạnh nên đã kéo dài tiến độ lên 65 ngày", anh kể thêm.
Với Nhã Phương, vai Linh đánh dấu sự hợp tác lần thứ 2 giữa cô và đạo diễn Việt kiều sau phim Quả tim máu. Nữ diễn viên khẳng định cô và nhân vật Linh giống nhau ở điểm luôn hướng về gia đình, không ngại hy sinh cho gia đình. Tuy nhiên vai diễn này có tâm lý nặng, khiến cô gặp nhiều áp lực, căng thẳng trong quá trình quay.
Trước thắc mắc về phản ứng của Nhã Phương khi bị đạo diễn chê trên phim trường, cô nói: "Lần đầu tiên làm việc với anh Victor tôi thấy sợ, ngại còn đến phim thứ hai cũng quen rồi. Ở đoàn mọi người hiểu anh ấy nóng tính thế nào nên nhắc nhau: Mỗi lần giận là anh ấy nổ bom đó".
Đạo diễn Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp cùng diện trang phục tông đen. Ảnh: Nguyễn Thành.
"Sự thẳng thắn và nghiêm khắc của anh giúp tôi làm việc tập trung hơn. Tôi cũng là người thẳng thắn nên cũng thích khi làm việc có gì không ổn thì nói trực tiếp", cô tiết lộ.
Nhã Phương kể trong quá trình quay, cô từng có bất đồng quan điểm với đạo diễn. "Tôi cảm nhận nhân vật kiểu khác còn đạo diễn lại hình dung vai diễn theo kiểu khác. Tôi khá bướng bỉnh trong công việc nên nếu đạo diễn có yêu cầu nhưng cảm thấy vai đó, cảnh đó không hợp lý thì kiểu gì cũng không chịu diễn", cô kể.
"Đôi khi ra hiện trường diễn, mình phải thay đổi so với lúc tập để thích ứng với hoàn cảnh. Tuy nhiên sự thích ứng đó của tôi đôi khi khác với suy nghĩ của anh", diễn viên 9X nhớ lại.
Nhã Phương cho biết một lần phản đối đạo diễn đã khiến anh giận đến mức đập monitor. Nữ diễn viên khẳng định điều này không khiến bản thân chạnh lòng hay giận hờn Victor mà chính là chất xúc tác khiến cô thể hiện được trọn vẹn nhân vât.
Cường Seven, Quách Ngọc Ngoan , Vũ Tuấn Việt và đạo diễn Victor Vũ. Ảnh: Nguyễn Thành.
"Sự hết lòng vì công việc khiến tôi có cảm giác "đã" khi hoàn thành phim. Nếu đi làm mà mọi thứ cứ trôi qua dễ dàng, không có gì thử thách thì dễ chán. Bản thân tôi là người thích thử thách", cô nhấn mạnh.
Lôi báo khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 22/12.
Bích Hằng.
