Trong loạt ảnh thời trang mới nhất của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 - Phạm Hương đã được chọn làm nàng thơ, thể hiện sự biến hóa với sắc đỏ rực rỡ qua 9 thiết kế kinh điển nằm trong BST The Muse 2, vừa mới trình làng cách đây không lâu.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 thể hiện nét quyến rũ, thanh lịch trong dáng váy xòe, cúp ngực cổ điển kết hợp họa tiết hoa hồng, từng tạo nên một làn sóng trong làng mốt Việt vào năm 2015, thông qua BST La Vie En Rose, được giới thiệu tại Mỹ.
Thiết kế body-con váy ống, tay chuông đã trở thành trang phục đặc trưng của Đỗ Mạnh Cường. Đây cũng là một trong những thiết kế bán chạy nhất của anh trong chặng đường 10 năm.
Phạm Hương toát lên nét thanh lịch nhưng không kém phần nổi bật với sắc đỏ. Hình ảnh quý cô châu Âu cổ điển được Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 thể hiện qua phom shirt dress hiện đại.
Không chỉ là một biểu tượng về nhan sắc của người phụ nữ hiện đại, Phạm Hương còn sở hữu phong cách thời trang thời thượng, được công chúng yêu thích.
Người đẹp cũng là hình mẫu về người phụ nữ trẻ thành công, được khán giả công nhận. Cũng chính những điều này giúp Phạm Hương trở thành hình ảnh nàng thơ lý tưởng của Đỗ Mạnh Cường.
Sự quyến rũ trong trang phục được thể hiện rất chừng mực thông qua chi tiết xẻ vai hay những đường cắt cúp táo bạo tạo nên dáng váy cocktail từ những họa tiết trái tim với kích cỡ to, nhỏ đa dạng.
Phạm Hương nền nã, thanh lịch với dáng váy dài trên nền voan lụa mềm mại.
Hay quyến rũ, gợi cảm với áo lệch vai phối cùng chân váy xòe 3D độc đáo.
Sắc đỏ rượu nồng nàn của phom váy cocktail với họa tiết nơ to bản được Phạm Hương kết hợp đồng điệu màu sắc cùng giày cao mũi nhọn.
Với chiếc nơ cài tóc cùng đôi môi đỏ, Phạm Hương như hình tượng hoàn hảo cho hình ành nàng Bạch Tuyết ngoài đời thật.
Váy ren phom rộng kinh điển được Phạm Hương làm mới bằng cách kết hợp cùng phụ kiện tóc cổ điển.
Phong cách thời thượng, thanh lịch nhưng không kém phần sang trọng được Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 thể hiện một cách trọn vẹn.
M.N.
