Mới đây, Lan Phương xác nhận cô đang mang thai với bạn trai người Anh tên David. Anh mới cầu hôn cô khi hai người cùng về Anh trong dịp lễ Giáng sinh và năm mới vừa qua. Sau 4 tháng ốm nghén, sức khỏe của nữ diễn viên hiện đã ổn định.
Lan Phương đang hạnh phúc khi chuẩn bị làm mẹ.
Diễn viên Lan Phương chia sẻ: "Chưa bao giờ mình tin vào chữ Duyên đến thế.
Vô tình gặp và yêu nhau. Rồi chẳng dự tính gì mà thật không ngờ sau 2 tháng, tại nước Nhật mà mình yêu quý, một hạt giống đã được nảy mầm.
2 tuần sau vào sinh nhật của anh, mình thông báo tin cho anh biết thay món quà sinh nhật. Mình vẫn còn nhớ anh xúc động và hạnh phúc như thế nào. Những cảm xúc và khoảnh khắc như vậy thực sự là quý giá trong cuộc đời. Rồi anh cầu hôn mình.
Từ lúc mang thai, mỗi ngày trôi qua bọn mình đều lạ lẫm và háo hức với cảm giác chờ mong em bé đầu lòng, mỗi trải nghiệm mỗi ngày càng khiến tình yêu mạnh mẽ hơn".
Mang bầu, Lan Phương đã tăng 10kg so với thời son rỗi nhưng trông cô vẫn rất thu hút.
Hiện tại, Lan Phương đã tăng 10kg so với thời son rỗi. Trong thời gian mang thai, cô vẫn tham gia phim Cả một đời ân oán tại Hà Nội.
Sau khi phim đóng máy, Lan Phương hiện đã về TP. HCM để tiện cho công việc. Trong khi đó, bạn trai cô làm việc trong lĩnh vực khách sạn tại Hà Nội. Lan Phương cho biết, cô và bạn trai sẽ thường xuyên đi lại giữa Hà Nội và TP. HCM để có thời gian bên nhau.
Lan Phương gặp bạn trai ngoại quốc trong một lần đi ăn một mình gần Nhà thờ Lớn Hà Nội vào tháng 7/2017. Đó cũng là khoảng thời gian Lan Phương chuyển ra sinh sống tại Hà Nội để đóng phim Cả một đời ân oán.
Lan Phương chia sẻ, cô và bạn trai dù yêu nhau chưa lâu nhưng đã trải qua nhiều khó khăn, thử thách. Nữ diễn viên chia sẻ cô cảm thấy mãn nguyện với mối quan hệ này. Bố mẹ cô cũng rất hạnh phúc vì con gái tìm được bến đỗ bình yên sau nhiều trắc trở trong chuyện tình cảm.
Năm 2017, cô ra Hà Nội tham gia phim Cả một đời ân oán và gặp bạn trai của mình.
Lan Phương sinh năm 1983 ở Hà Nội. Năm lên 10 tuổi cô theo gia đình vào Vũng Tàu sinh sống.
Cô từng theo học tại đại học Ngoại thương TP HCM và Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Lan Phương đóng phim từ năm 2004 nhưng gây chú ý khi vào vai Mai Lan trong phim Cô gái xấu xí phát sóng năm 2008.
Sau đó, cô tham gia nhiều phim như Tình cha , Làm dâu, Nàng bầu hành động... Năm 2017, cô ra Hà Nội tham gia phim Cả một đời ân oán.
Lạc Thành.
