Tối 16/1, một sự kiện dành riêng cho phái mạnh được diễn ra tại TP HCM. Nhằm vinh danh các quý ông không chỉ tạo dấu ấn sâu sắc ở chính địa hạt của họ, mà còn truyền cảm hứng mạnh mẽ cho cộng đồng bằng sự kiên trì, lòng đam mê, nhiệt huyết trên con đường chưa bao giờ bằng phẳng mà họ đã dấn thân. Rất nhiều gương mặt thành đạt đã đến tham dự buổi tiệc này. Trong đó, Đàm Vĩnh Hưng diện nguyên cây hàng hiệu, xuất hiện lịch thiệp tại thảm đỏ.
Người bạn tri kỷ 14 năm 9 tháng Dương Triệu Vũ cũng góp mặt trong sự kiện này.
Mr. Đàm gửi tới khán giả có mặt những bài hát rộn ràng phù hợp không khí năm mới.
Tiêu Châu Như Quỳnh thu hút ánh nhìn bởi bộ cánh độc - lạ. Trang phục cô lựa chọn lấy cảm hứng từ cánh hoa quỳnh. Bồ đầm được cắt cúp cầu kỳ và có thể phát sáng.
Cặp đôi Kiều Minh Tuấn - Cát Phượng tình cảm trên thảm đỏ. Hạnh phúc của cả hai khiến nhiều người hâm mộ phải ghen tỵ.
Fashionisto Thuận Nguyễn.
Jay Quân diện vest đỏ bảnh bao xuất hiện sau đám cưới.
Song Luân cháy hết mình trên sân khấu dù anh đang trải qua quãng thời khó khăn khi chị gái mượn danh nghĩa gia đình để mượn nợ hàng loạt.
Shark Lê Đăng Khoa và doanh nhân David Duy Hân - bạn trai MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Diễn viên Khương Ngọc.
NSƯT Hữu Châu.
Vũ Ngọc Anh quyến rũ trao giải cho đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh.
Tuấn Hà.
