Sự việc Lâm Vinh Hải chê bai vợ cũ Lý Phương Châu khiến cộng đồng dậy sóng, mọi người đều tỏ ra bức xúc trước phát ngôn phũ phàng của chàng vũ công điển trai.
Giữa thời điểm chỉ trích, Linh Chi đã bất ngờ đăng tải dòng chia sẻ với những lời lẽ ẩn ý: "Nửa đêm bạn mình Facetime bên bển về nói: 'Ác khẩu' mãi mãi đừng để nó thốt ra từ miệng chúng ta, cho dù người ta có xấu bao nhiêu, có ác bao nhiêu bạn càng nguyền rủa họ, tâm bạn càng bị ô nhiễm. Bởi vậy, bạn hãy nghĩ họ chính là thiện tri thức (thầy hay và bạn tốt) của bạn rồi cho qua. Uh, hiểu. Bà còn dặn lo ăn Tết đoàn viên đi, nhớ ăn luôn phần mình. Nhớ bạn".
Dòng trạng thái ẩn ý mà người mẫu Linh Chi đăng tải.
Chỉ đăng tải lời bạn khuyên nhủ mình, không trực tiếp hướng tới ồn ào của người tình nhưng những dòng tâm sự ẩn ý được đăng tải vào thời điểm nhạy cảm đã khiến Linh Chi nhận không ít gạch đá. Cộng đồng cho rằng nữ diễn viên đang "dằn mặt" antifan.
Trước đó, những dòng status của người mẫu: "Chỉ mình mới hiểu mình cuộc sống của mình. Đã là người ngoài thì không bao giờ có thể hiểu rõ mọi chuyện được. Có trách, có chê, có chửi, có nói sai sự thật thì cũng sẽ chỉ là lời nói của người ngoài, không ảnh hưởng gì đên hòa bình thế giới. Chẳng cớ gì phải tức giận, bực mình cho bớt xinh đẹp. Mình làm chủ cuộc đời mình, mình tự làm, tự quyết. Mình vui là được" hay "Anh đẹp trai, em thì đẹp gái. Mình đến với nhau có gì là sai, ahihi" cũng đã nhận không ít chỉ trích.
Từ khi công khai tình cảm, Lâm Vinh Hải và Linh Chi liên tục bị khán giả chỉ trích. Những status của Linh Chi dù vô tình hay cố ý đều nhận nhiều gạch đá từ các antifan.
Tài khoản Nguyen Anh bình luận: "Bạn mình làm điều xấu, giật chồng người khác mà còn chai mặt bênh với chả vực". "Ác khẩu đâu bằng ai kia. Nhân quả tuần hoàn, chị phá hoại hạnh phúc gia đình nhà người khác thì mốt cũng nhận lấy trái đắng thôi", tài khoản My Myn viết.
"Chả ai muốn xúc phạm chị cả nhưng nếu nói chuyện đàng hoàng góp ý chân thành thì công chúng sẽ nghe, đây lại hay lên Facebook rồi status khẩu nghiệp này nọ. Chị có nghĩ tại sao người ta lại xúc phạm chị không? Chẳng ai làm nghệ thuật mà chỉ dựa vào antifan mà thành công cả nên chị hãy nghĩ lại đi", tài khoản Pham Lan ý kiến.
"Chị rất xinh đẹp, ngoài kia còn rất nhiều người đàn ông tốt. Hy vọng chị hãy tìm ra người đàn ông thực sự của chị như vậy mới có thể hạnh phúc và khiến người khác ngưỡng mộ", một Facebooker khác chia sẻ.
Theo Ngôi sao.
