Kate Upton, 25 tuổi, người mẫu đắt sô của làng mốt thế giới. Không đúng nhận định người mẫu sánh bước đại gia, Kate Upton vẫn gắn bó với Justin Verlander nhiều năm nay. Cả hai có không ít lần hợp tan nhưng cuối cùng vẫn chọn lựa nhau.
Đám cưới được tổ chức theo phong cách lãng mạn ở Rosewood Castiglion del Bosco, Tuscany  Ý. Cô dâu mặc đầm ren xuyên thấu, cầm hoa cưới, tươi tắn trong khi chú rể mặc vest đen, mang nơ bướm. Cả hai cười rạng rỡ, trao lời thề nguyền.
Đám cưới lãng mạn của Kate Upton.
Cô dâu, chú rể cười rạng rỡ.
Cô dâu yêu cầu trang trí nhiều hoa tươi, nến khiến không gian lễ cưới thêm phần lãng mạn.
Kate Upton và Justin Verlander gặp nhau khi cùng đóng một video quảng cáo. Họ hẹn hò bí mật và công khai năm 2013. Năm 2016, Kate Upton thổ lộ chuyện đính hôn.
Nhẫn cưới của cặp đôi này được xem là độc đáo vì kết hợp sự sáng tạo của chú rể cùng nhà thiết kế trang sức Anita Ko. "Justin và tôi đã phối hợp sáng tạo chiếc nhẫn độc nhất vô nhị, hoàn hảo, quý giá, chất lượng như tình yêu của họ"  Anita Ko nói.
Cô dâu chia sẻ nhận được lời cầu hôn trước khi mùa giải mới bắt đầu. Cô hạnh phúc vì cuối cùng cũng có thể chia sẻ niềm vui này với thế giới.
Tiệc cưới ấm cúng.
Khung cảnh lãng mạn nơi tổ chức cưới.
Cả hai yêu nhau nhiều năm.
Cũng tan hợp vài lần nhưng vẫn quyết bên nhau.
M.Khuê (Theo Daily Mail).
