Sau thành công của U23 Việt Nam , lần lượt bạn gái các cầu thủ được lên sóng cộng đồng mạng. Lần lượt người yêu Quang Hải, Văn Thanh..., mới đây nhất đến lượt bạn gái tiền đạo Văn Toàn được dân mạng tìm kiếm.
Còn nhớ cách đây chưa lâu, trong trận đấu giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Macau tại TP HCM, tiền đạo Văn Toàn đã gửi một thông điệp từ chiếc áo phụ của mình sau khi ghi bàn đó là: "Đừng buồn nhé TN!". Ngay sau đó, danh tính cô gái có tên TN đã được dân mạng truy tìm.
Cái tên "TN" xuất hiện trên áo Văn Toàn U23 Việt Nam đó là Nguyễn Trang Nhung (quê Hà Nam), hiện sống và học tập tại Hà Nội.
Cặp đôi yêu nhau rất kín đáo. Thậm chí, Trang Nhung và Văn Toàn còn không kết bạn với nhau trên Facebook để tránh cư dân mạng theo dõi.
Sau khi bị dân mạng tìm ra, cả Văn Toàn và Trang Nhung đều không thể giấu chuyện tình cảm của mình và họ đã bước ra ánh sáng. Chính tiền đạo của đội tuyển U23 Việt Nam thừa nhận trong một talkshow có mình tham dự đó là: "Tôi đã có người yêu".
Mới đây nhất, theo thông tin từ bạn bè Văn Toàn, cầu thủ này đã đưa Trang Nhung vào TP.HCM giao lưu cùng người hâm mộ sau thành công của đội tuyển U23 Việt Nam tại VCK U23 châu Á.
Theo đánh giá của nhiều dân mạng, Trang Nhung - người yêu Văn Toàn sở hữu gương mặt ưa nhìn với những đường nét dịu dàng mang đậm chất con gái miền Bắc.
Không chỉ vậy, nếu theo dõi trang cá nhân của Trang Nhung nhiều dân mạng không khỏi ồ lên bất ngờ khi cô bạn này còn sở hữu thân hình nóng bỏng, với những đường cong nuột nà, đặc biệt là trong những bức ảnh xuất hiện bên hồ bơi.
Mặc dù đã công khai chuyện tình cảm nhưng trên trang cá nhân của Văn Toàn và Trang Nhung đều rất ít khi đăng về nhau. Họ chỉ chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ bên bạn bè và gia đình mỗi khi được nghỉ ngơi sau những ngày học và thi đấu xa nhà.
Cũng theo nhiều dân mạng nhận xét, một cô gái đáng yêu, dễ thương chính là gu bạn gái của cầu thủ Văn Toàn và Trang Nhung đáp ứng đủ mọi các yếu tố đó. Ảnh sử dụng trong bài: Instagram nhân vật.
Mời quý độc giả xem clip Nhan sắc bạn gái mới Văn Toàn (Nguồn: FB).
Thiên Anh.
