Nếu bạn có dịp ghé thăm vườn thú Higashiyama ở Nagoya, Nhật Bản, bạn sẽ được diện kiến một trong những ngôi sao động vật cực nổi tiếng ở đây. Đó chính là chú khỉ đột đẹp trai Shabani.
Khỉ đột Shabani được mệnh danh là một trong những chàng  khỉ đột đẹp trai và "ngầu" nhất thế giới.
Nhiều du khách ghé thăm vườn thú đã bị vẻ đẹp trai và "cool" ngầu của chú khỉ đột này cuốn hút và "đốn gục".
Tại Nhật Bản, Shabani cực kỳ nổi tiếng. Người Nhật gọi chàng khỉ đột này là Ikemen, có nghĩa là "anh chàng đẹp trai".
Nhiều người cho biết, mỗi khi nhìn thấy dáng vẻ như siêu sao điện ảnh của Shabani, họ lại cảm thấy trái tim như bị "đánh cắp".
Cũng ý thức được sự nổi tiếng của mình Shabani dành nhiều thời gian để hoạt động và tận hưởng sự ngưỡng mộ của tất cả mọi người.
Shabani sinh ra ở Hà Lan nhưng có nguồn gốc ở Australia.
Tuy nhiên, từ năm 2007, Shabani đã được chuyển đến Nhật Bản hiện giờ Shabani đang sống một cuộc sống trong mơ tại vườn thú Higashiyama.
Bởi dáng vẻ đẹp trai của mình, Shabani có tới hai vợ và ít nhất hai đứa con. Tuy nhiên, có lẽ con số này chưa dừng lại.
Shabani hiện là con vật biểu tượng cho vườn thú Higashiyama. Hình ảnh của chú ta cũng được dùng để quảng cáo cho một vài loại bánh ngọt, kẹo ngọt nổi tiếng ở Nhật.
Năm nay 19 tuổi, chú khỉ đột quyến rũ này được kỳ vọng sẽ còn giữ được dáng vẻ đẹp trai, cuốn hút của mình trong nhiều năm nữa.
Nhiều người so sánh vẻ đẹp trai lôi cuốn của Shabani giống như tài tử điện ảnh George Clooney, một diễn viên từng đoạt Giải Oscar và Giải thưởng Quả Cầu Vàng đồng thời còn là một đạo diễn, nhà sản xuất phim và tác giả kịch bản phim.
Mời quý độc giả xem video: Khỉ đột quyết đấu như võ sĩ quyền anh.
Kiều Dụ (Theo Bored Panda).
