Những cái tên "tường thành" trong Vbiz như Ngô Thanh Vân, Tăng Thanh Hà đều sở hữu gu street style đẳng cấp với phong cách đa dạng. Bên cạnh đó, các người đẹp khác cũng không hề kém cạnh về khoản chưng diện xuống phố.
Tăng Thanh Hà với thiết kế váy chữ A suông màu xanh pastel kết hợp với những họa tiết thêu nổi tinh xảo khiến cô ngày càng có khí chất của một quý cô thanh lịch, sang trọng. "Ngọc nữ" một thời luôn chú trọng sự đơn giản và tinh tế nên không tham lam quá nhiều phụ kiện mà chỉ chọn một chiếc mắt kính to bản màu đen để tôn thêm phần thanh lịch.
Minh Tú đích thị là một tín đồ thực thụ của sneakers với BST sneakers đáng cả một gia tài của mình. Với làn da rám nắng, siêu mẫu diện một set đồ nóng bỏng với áo bra, quần short, sneakers trùng tone màu đen. Và điểm nhấn chính là chiếc áo khoác bằng nhung sang chảnh màu rose gold sáng lóa.
Vẫn trung thành với style khỏe khoắn, "đả nữ" Ngô Thanh Vân gây thương nhớ với combo áo thun + quần jean rách gối tối giản mà vẫn cực chất nhờ phụ kiện mũ fedora và cặp kính râm đen ton-sur-ton. Túi xách to bản góp phần tăng thêm sự bụi phủi, cá tính cho set đồ.
Cũng quần jean và áo t-shirt, Angela Phương Trinh lại chưng diện theo style sexy hơn hẳn. Nữ diễn viên chọn quần short thay vì quần dài và phối cùng áo phông oversized. Chẳng cần nhiều phụ kiện, chỉ cần thân hình săn chắc với vòng 3 "khủng" cũng đủ để khiến cô nàng nổi bật.
Sĩ Thanh với chiếc váy maxi all white đang khoe làn da rám nắng sexy của mình dưới ánh nắng nhiệt đới tại Thái Lan xa xôi.
Không hề chịu thua cô bạn của mình, Diệu Nhi cười rạng rỡ với chiếc váy thổ cẩm theo style boho. Đôi giày thể thao giúp bộ đồ trở nên trẻ trung, năng động hơn hẳn.
Diệp Lâm Anh với street style được chăm chút với bộ outfit full đen,đôi giày trắng có lẽ là điểm nhấn nổi bật nhất trong cả outfit với ong đen chủ đạo.
Như một nàng công chúa bước ra từ câu chuyện cổ tích, Hà Lade với chiếc váy hoa đang thả dáng trên phố. Chiếc clutch cầm tay đến từ nhà mốt đắc đỏ Gucci giúp cho tổng thể set đồ được nâng cấp lên một đẳng cấp mới.
Cô gái thị phi Thúy Vy bắt đầu có những sự tiến triển hơn trong gout thời trang của mình. Với những gam màu trung tính như đen xám giúp Thúy Vy khoe khéo léo làn da trắng sứ của mình.
Thiều Bảo Trâm mê mẩn đồ "cool ngầu" nên ra phố lúc nào cũng phối phụ kiện da chất lừ với váy áo cá tính bao gam màu vàng hot nhất hiện nay. Chiếc clutch Chanel và mũ beret cho set đồ thêm phần bắt mắt.
Yến Trang chứng minh diện màu hồng không sến chút nào nếu biết cách kết hợp cùng những món đồ cá tính như jeans rách, kính gọng to bản.
Thiều Bảo Trang nổi bần bật trên phố nhờ cây đồ mix áo kim sa với chân váy tím hoa cà sang chảnh chẳng khác gì đi tiệc.'.
Vy Thúy.
