Dương Hoàng Yến. Ảnh: T.L.
Vòng chung kết sẽ có hai đêm thi với luật chơi có sự thay đổi ở phần chấm điểm. Ngoài phần cho điểm từ 1-9 của giám khảo là những khán giả tại trường quay sẽ có thêm phần cho điểm từ các nhà sản xuất âm nhạc. Theo đó, mỗi nhà sản xuất âm nhạc có trong tay 100 điểm và phải chấm cho 3 đội đối thủ. Họ có toàn quyền sử dụng quỹ điểm 100 của mình.
Hoàng Tôn.
Tổng số điểm của khán giả và nhà sản xuất âm nhạc của mỗi đội trong hai đêm chung kết sẽ quyết định 2 đội có điểm số cao nhất bước vào phần thi Sing to win. Khán giả sẽ toàn quyền quyết định lựa chọn một trong hai đội trở thành quán quân sau phần thi này.
Vào đến vòng trong, tất cả các đội trong top 4 đều phô diễn những thế mạnh riêng qua các tuần thi. Ở đội Dương Cầm  Dương Hoàng Yến, khán giả nhớ đến với việc chú trọng đầu tư vào bản phối và thanh nhạc nhưng vẫn cân bằng với yếu tố giải trí. Team Song Dương quyết định thể hiện ca khúc nhạc nước ngoài nổi tiếng Beauty and the beast. Tiết mục này Dương Hoàng Yến sẽ hòa giọng với nhóm nhạc nam Oplus. Dương Cầm sẽ phát huy thế mạnh chơi với hòa âm, dàn dây cùng ban nhạc để giới thiệu bản phối B eauty and the beast hoàn toàn mới.
Dương Cầm.
Đội SlimV  Trọng Hiếu thì luôn tìm tòi với những giai điệu bắt tai và sáng tạo trong cách biểu diễn. Trọng Hiếu muốn đưa khán giả đến với tương lai năm 2500 cùng một câu chuyện mà anh muốn kể cho khán giả bằng ca khúc Con đường tôi do chính mình sáng tác.
Phúc Bồ - Hà Lê lại là một cặp đôi chiến hết mình với mỗi tiết mục, luôn mang nhiều năng lượng trên sân khấu truyền đến đám đông khán giả. Cảm tác trên ca khúc Chiếc khăn piêu của nhạc sỹ Doãn Nho, cặp đôi PB Nation sẽ giới thiệu một sáng tác mới mang tên Cưa cẩm.
Rhymastic  Hoàng Tôn lại là một cặp đôi có sự đồng điệu ở góc nhìn khi cả hai đều là có thể đảm nhận vị trí nhà sản xuất. Họ sẽ mang không khí đậm chất tết cổ truyền nhưng vẫn rất hiện đại qua tiết mục mashup Trống cơm  & Tết trong tâm hồn.
Ai sẽ là quán quân của Sao đại chiến? Tất cả sẽ dần được hé lộ trong đêm chung kết 1 của chương trình phát sóng vào 21 giờ 15 phút tối thứ Sáu, ngày 26.1 trên kênh VTV3.
M.T.
