Kit Harington và Rose Leslie đến với nhau nhờ bà mối Game of Thrones - Ảnh: HBO/REX/Shutterstock.
Kit Harington và Rose Leslie bắt đầu hẹn hò từ năm 2012, thời gian ngắn sau khi gặp nhau trên phim trường bộ phim truyền hình Game of Thrones (Trò chơi vương quyền) của kênh HBO. Tuy nhiên, mối quan hệ này được giữ bí mật và không mấy suôn sẻ. Họ liên tục chia tay rồi tái hợp trước khi công bố chính thức tình yêu năm 2016.
Cùng nhìn lại đường tình của cặp đôi đang được chú ý này.
Tháng 7.2011, Harington và Leslie gặp nhau lần đầu tiên khi cùng thực hiện Game of Thrones mùa 2. Trong phần phim này, Jon Snow đi khỏi Wall và gặp Ygritte, thuộc bộ tộc Free Folk. Anh phải lòng Ygritte.
Harington và Leslie trong Game of Thrones mùa 2.
Năm 2012, tin đồn hai diễn viên yêu nhau bắt đầu lan rộng khi TMZ đăng tải ảnh cặp đôi nắm tay rất tình cảm. Các fan của bộ phim vô cùng phấn khích khi giới truyền thông khui ra chuyện Harington và Leslie hẹn hò tại một nhà hàng.
Từ tháng 9.2012 đến tháng 1.2013, họ tiếp tục xuất hiện trong phần 3 Game of Thrones và đã thực hiện cảnh nóng. Đây là thời điểm nhân vật Jon Snow và Ygritte đắm say trong tình yêu.
Tháng 3.2013, Harington khiến khán giả không biết đâu mà lần khi nói với cánh báo chí rằng anh và nữ đồng nghiệp chỉ là bạn bè và sự ăn ý tuyệt vời khi đóng phim chỉ xuất phát từ tình bạn bè thân thiết ấy. Chúng tôi thật sự trở thành bạn và thân nhau rất nhanh. Tôi nghĩ rằng điều đó phản ánh trên màn ảnh bởi ngoài đời chúng tôi có những trao đổi rất hợp rơ, Harington nói.
Tháng 8.2013, mặc dù cặp đôi chưa bao giờ thừa nhận hẹn hò nhưng một nguồn tin thân cận nói với The Stir rằng họ mới chia tay. Rose và Kit đã không còn bên nhau nữa. Rose có bạn trai mới rồi, một người không bị ánh mắt công chúng chú ý. Cô ấy khao khát được giữ mối quan hệ yêu đương khỏi ống kính, người bạn chia sẻ.
Harington và Leslie có cảnh nóng trong Game of Thrones mùa 3. Họ chưa bao giờ xác nhận hẹn hò.
Tháng 5.2014, Kit Harington tuyên bố tất cả những thảo luận, lời nói về chuyện hẹn hò lãng mạn giữa anh và Leslie đều chỉ là tin đồn. Trong cuộc phỏng vấn với The Standard , Harington lần đầu lên tiếng về mối quan hệ này: Tôi và Rose rất rất gần gũi và là bạn rất thân. Và vẫn sẽ như vậy. Cô ấy rất tuyệt vời. Nhưng không có yêu đương gì đâu.
Tuy nhiên, chẳng mấy ai tin bởi trước đó anh khẳng định mình là người kín tiếng về chuyện tình cảm riêng tư. "Nghiêm túc thì tôi sẽ không nói với báo chí liệu tôi có đang trong mối quan hệ nào đó hay không. Tôi sẽ không bao giờ tiết lộ điều đó... Tôi không có ý muốn vuốt ve báo chí bằng chuyện tình của mình. Đó không phải công việc của tôi, không phải con người tôi và tôi thật sự nghĩ rằng sẽ vui vẻ hơn nếu cứ để mọi người suy đoán. Thời điểm tôi bắt đầu nói với công chúng chuyện thật hay không thật, mọi thứ thật nhàm chán.
Tháng 6.2014, HBO phát sóng tập phim Watchers on the Wall , trong đó, Ygritte chết trên tay Jon Snow. Tới đây, chuyện tình màn ảnh giữa hai người chính thức kết thúc nhưng chuyện tình ngoài đời thật thì chưa.
Chuyện tình trong phim kết thúc nhưng ngoài đời thật, Kit Harington và Rose Leslie vẫn tiếp tục yêu nhau.
Tháng 7.2014, Harington và Rose tham gia San Diego Comic-Con. Họ cùng nhau xuống sân bay quốc tế Los Angeles, Mỹ, theo trang PopSugar.
Tháng 8.2014, US Magazine đưa tin cặp đôi lại tái hợp. Một nguồn tin khi ấy kể: Họ đã quay lại khoảng 2 tháng rồi. Họ đang rất vui vẻ. Nhưng họ chưa chuyển đến sống chung.
Tháng 2.2015, nửa năm sau thông tin của US Magazine , nam diễn viên 30 tuổi nói anh đang độc thân. Anh nói trên tạp chí GQ : Tôi chưa bao giờ nhắc đến bất cứ một mối quan hệ yêu đương cụ thể nào. Nhưng tôi vẫn nói rằng hiện tại tôi đang độc thân vui tính. Dịp này anh còn tâm sự là diễn viên như anh yêu đương rất khó khăn vì không có thời gian.
Tháng 8.2015, một fan của Trò chơi vương quyền đăng ảnh cặp đôi nắm tay nhau ở sân bay.
Cả hai bị bắt gặp thân thiết nơi công cộng.
Tháng 1.2016, sau khi paparazzi tung ảnh cặp đôi hôn nhau, Emilia Clarke (đóng vai "mẹ Rồng" Daenerys Targaryen) lên tiếng xác nhận chuyện hai bạn đồng nghiệp của mình đang yêu nhau. Trên thảm đỏ SAG Awards, "mẹ Rồng" tỏ ra vui mừng khi nói với ET : Đó là một điều tuyệt vời. Cô ấy là một trong những người bạn tốt nhất của tôi, vì vậy thật tuyệt.
Tháng 4.2016, cặp đôi sánh vai, cùng bước trên thảm đỏ Olivier Awards, lần đầu công khai mối quan hệ.
Tháng 5.2016, Harington nói với Vogue rằng anh lỡ yêu bạn gái trong khi quay phim tại Iceland. Vì đất nước đẹp quá, vì Northern Lights thật huyền diệu và vì đã ở đó, tôi đã yêu. Nếu bạn bị thu hút bởi ai đó và sau đó họ lại còn vào vai người yêu của bạn trong một bộ phim thì bạn sẽ rất dễ sa vào lưới tình, Harington nói.
Sau khi công khai mối quan hệ tại Olivier Awards 2016, cặp đôi liên tục tiến tới các bước tiếp theo: tìm nhà, dọn về sống chung và giờ là đính hôn.
Tháng 5.2017, Harington và Leslie bắt đầu tìm nhà để dọn về sống chung. Harington xác nhận trên Esquire : Chúng tôi rất vui và hạnh phúc".
Tháng 7.2017, cặp đôi cùng tham dự buổi công chiếu Game of Thrones mùa 7.
Tháng 9.2017, báo chí rần rần trích dẫn lời các nguồn tin khẳng định rằng Kit Harington và Rose Leslie đã đính hôn sau khi cả hai dọn đến nhà mới. Tạp chí People dẫn lời một nguồn tin ẩn danh cho biết: Họ nói với bạn bè và gia đình hồi cuối tuần trước rằng đã đính hôn Kit muốn cưới Rose nhưng lại muốn an cư trước.
Tạ Ban.
Tạ Ban.
