Mới đây, Á hậu Lệ Hằng đã thực hiện bộ ảnh với những thiết kế mới nhất từ BST The lovers.
Có lẽ, đây là lần đầu tiên Lệ Hằng gợi cảm với phong cách "nửa kín nửa hở" nhưng vẫn sang trọng và thời trang.
Trên nền vải tulle, những bông hoa camellia đỏ bằng vải lụa được làm thủ công bằng tay gắn trên thân đầm, tôn lên nét lãng mạn, nhẹ nhàng của người con gái.
Những đường cong quyến rũ của người phụ nữ được ẩn hiện sau lớp vải mỏng manh.
Lệ Hằng trong chiếc đầm tulle mỏng manh đầy chất thơ.
Trái ngược với tông pastel của hai chiếc đầm trên, sắc đỏ rực cháy bỏng của chiếc đầm trơn chính là sự khẳng định về quyền năng của phụ nữ.
Đỏ vẫn luôn là tông màu thu hút sự chú ý của người nhìn.
Bộ đầm đỏ này thoạt nhìn vô cùng đơn giản, nhưng từng đường may là sự kỹ lưỡng và tinh tế mà NTK Trần Hùng đã dành rất nhiều thời gian và công sức làm nên./.
