Ngay sau phát ngôn của nhạc sĩ Phú Quang về ca sĩ Ngọc Anh 3A, chúng tôi đã tìm cách liên lạc với cô nhưng không nhận được phản hồi. Qua những người thân thiết của ca sĩ Ngọc Anh, chúng tôi được biết, rất nhiều báo chí đã liên hệ phỏng vấn nhưng cô đều từ chối.
Qua một người bạn của mình, ca sĩ Ngọc Anh cho biết đã đọc bài viết đăng tải trên Báo Gia đình & Xã hội, đồng thời cảm ơn những tình cảm mà các nghệ sĩ, khán giả đã hiểu cho cô trong câu chuyện của nhạc sĩ Phú Quang. Tuy nhiên, cô không muốn lên tiếng đôi co lại vì dù ngay cả khi Phú Quang nói như vậy thì ông vẫn là người cô rất trân trọng, như đã từng trân trọng trong mấy chục năm qua.
"Lên tiếng lúc này theo chị là làm tổn thương nhạc sĩ mà chị yêu quý"- người bạn chuyển lời của ca sĩ Ngọc Anh.
Ca sĩ Ngọc Anh nói với những người bạn rằng, cho dù bị nhạc sĩ Phú Quang nói là thiếu tình nghĩa nhưng cô sẽ không vì thế mà trách ông, cũng như sẽ vẫn yêu quý như đã dành cho ông trong mấy chục năm qua.
Trong câu chuyện chia sẻ với báo chí hồi tháng 10 năm ngoái, nhạc sĩ Phú Quang từng nói rằng, lý do Ngọc Anh đòi cát-sê cao là do cô có quản lý mới nên dẫn đến giá catse của cô cũng thay đổi.
Để làm rõ thông tin này, chúng tôi đã liên hệ với quản lý của ca sĩ Ngọc Anh 3A tại Hà Nội là chị Mai Lan. Trao đổi qua điện thoại, chị Mai Lan cho biết:
Mong muốn thì ai cũng có nhưng nó có đúng như thế hay không thì mới chỉ là phát ngôn một chiều từ phía nhạc sĩ. Tôi và Ngọc Anh đã nói chuyện với nhau sau khi đọc bài báo và chúng tôi cùng thống nhất rằng sẽ không thanh minh rằng mình có tình nghĩa hay không, cũng như có hét cát-sê hay không. Bởi Ngọc Anh tình nghĩa với Phú Quang như thế nào trong mấy chục năm qua là điều ai cũng biết, thế nên cô ấy cũng không cần phải bảo vệ cho việc làm của mình thêm nữa..
Theo tiết lộ của quản lý, ca sĩ Ngọc Anh sẽ về nước biểu diễn vào mùa thu năm nay để cảm ơn những tình cảm mà khán giả đã dành cho cô.
Chị Mai Lan cũng phân tích thêm: Cần phải hiểu nhạc sĩ Phú Quang nói câu chuyện đó trong tình huống, tâm trạng nào. Một ngày người ta có rất nhiều cảm xúc, nói lúc đang vui khác mà nói lúc đang bực bội sẽ khác. Tôi không biết nhạc sĩ nói trong tâm thế nào nhưng Ngọc Anh nói rằng, cô không vì thế mà trách Phú Quang. Từ trước đến nay, Ngọc Anh luôn sống theo cách không bao giờ làm tổn thương đến bất cứ ai. Có chăng là cô nhận về mình điều đó để giữ cho người khác.
Từng làm việc và tiếp xúc với nhạc sĩ Phú Quang, chị Mai Lan nhận xét rằng: Nhạc sĩ Em ơi Hà Nội phố là người thẳng tính, góp ý đôi khi hơi phũ phàng nhưng trong nghệ thuật vốn rất nhiều sự hào nhoáng thì sự thẳng thắn ấy là rất cần thiết cho các nghệ sĩ nhìn nhận về bản thân một cách thực chất nhất. Nó không vì thế mà làm cho âm nhạc của Phú Quang giảm sức hút, ngược lại, dù ông có nói gì về Ngọc Anh thì cô vẫn ở đó, vẫn được khán giả, bạn bè yêu thương như lâu nay.
Dù không xuất hiện trong đêm nhạc của Phú Quang nhưng đại diện của ca sĩ Ngọc Anh cho biết, để đáp lại tình cảm yêu mến của công chúng, mùa thu năm nay cô sẽ về nước biểu diễn. Chị Mai Lan cũng nói thêm, Ngọc Anh nhận được rất nhiều lời mời về nước làm show nhưng nhận lời rất ít và Phú Quang là ưu tiên của cô.
Minh Nhật.
