Với niềm đam mê bất tận với ngành thời trang, bà Trang Lê đã đóng góp rất nhiều vào việc sản xuất các chương trình truyền hình thực tế và chương trình về lĩnh vực thời trang. Trang Lê cũng là người tiên phong trong việc đưa thời trang Việt Nam lên một tầm cao mới, rút ngắn khoảng cách giữa thời trang Việt Nam và thế giới.
Bà Trang Lê vinh dự nhận giải thưởng Nhân vật xuất sắc ở hạng mục Truyền thông và giải trí năm 2017.
Dưới sự dẫn dắt của người đàn bà quyền lực này, Multimedia JSC là đơn vị đã đưa bản quyền và sản xuất các chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng trên thế giới như Next Top Model, Project Runway và sự kiện thời trang mang đẳng cấp quốc tế Vienam International Fashion Week. Những đóng góp của bà đã làm cho xã hội có cái nhìn chân thực và khách quan hơn đối với ngành thời trang Việt Nam nói chung và nghề người mẫu nói riêng.
Một trong những bước đệm lớn nhất trong việc nâng tầm người mẫu Việt Nam không thể không kể đến Vietnams Next Top Model. Với 8 mùa, chương trình đã đào tạo ra hàng loạt các thế hệ người mẫu sáng giá trên các sàn runway trong nước và quốc tế như: Hoàng Thùy, Mâu Thủy, Kha Mỹ Vân, Chà Mi, Hương Ly,
Sau đó, Project Runway Vietnam với 3 mùa sản xuất cũng đã tạo nên tên tuổi các nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam như NTK Hoàng Minh Hà, NTK Lý Giám Tiền, NTK Nguyễn Tiến Truyển, Không dừng lại đó, bà cũng là người sáng lập ra Vietnam Internation Fashion Week (VIFW) Sự kiện thời trang mang đẳng cấp quốc tế đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam. Chỉ với 3 năm, VIFW đã được tổ chức 6 mùa thành công tại cả Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh, sân chơi này quy tụ các NTK nổi tiếng trong nước và thế giới, mở ra một cuộc cách mạng về làng thời trang Việt Nam, rút ngắn khoảng cách giữa thời trang Việt Nam và thế giới.
Chính vì những thành công đó, vào tháng 4 năm 2017, Trang Lê đã được tạp chí Forbes vinh danh trong top 50 Phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam 2017 cùng với các tên tuổi lớn như: Tạ Bích Loan, Ngô Thanh Vân, Mỹ Tâm.
Sau đó, Trang Lê cùng công tin Multimedia JSC tiếp tục khẳng định là đơn vị sản xuất chương trình truyền hình hàng đầu Việt Nam khi trở thành nhà sản xuất chương trình Miss Universe Vietnam - Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 theo format truyền hình thực tế, thu hút được nhiều sự quan tâm của dư luận.
Vào những ngày cuối năm 2017, Trang Lê được hiệp hội Enterprise Asia vinh danh Giải thưởng Doanh nhân châu Á (APEA) 2017 tại hạng mục Truyền thông và Giải trí cùng top 13 các nhà lãnh đạo doanh nghiệp nổi bật, có thành tích xuất sắc tại Việt Nam như: ông Đặng Văn Thành, bà Hà Thu Thanh, bà Lê Hồng Thủy Tiên,Cùng chia vui với bà Trang Lê tại buổi trao giải APEA cũng có sự góp mặt của những bạn bè và người thân của bà trong giới như: NTK Nguyễn Công Trí (NTK quen thuộc của các mùa VIFW), Tùng Leo (Host chương trình Project Runway Vietnam), Ngọc Châu (Quán quân Vietnam's Next Top Model 2016),
Nhận được giải thưởng APEA không chỉ là vinh dự cho riêng cá nhân tôi mà còn là sự ghi nhận những cống hiến và nỗ lực không ngừng nghỉ của tôi và toàn bộ ekip trong thời gian qua. Chúng tôi sẽ lấy đó làm động lực để tiếp tục sáng tạo và sản xuất ra nhiều chương trình hấp dẫn và chất lượng trong tương lai. Đối với tôi, doanh nhân không phải là kinh doanh mà là sứ mệnh để tạo ra những giá trị xã hội, như tôi vẫn luôn quan niệm: Những gì làm từ trái tim sẽ chạm đến trái tim"- bà Trang Lê chia sẻ.
Đặc biệt, vào buổi tiệc tri ân cuối năm 2017, bà Trang Lê đã bất ngờ công bố hàng loạt các chương trình truyền hình thực tế đình đám sẽ được Multimedia JSC sản xuất trong năm 2018 như: Vietnam Next Top Model 2018, Project Runway Vietnam 2018, Shes Got the Look, Big Stars Little Star và đặc biệt là The Face Vietnam 2018. Tin tức này nhanh chóng được lan truyền và làm cho các khán giả hoàn toàn bị bất ngờ. Hầu hết các chương trình truyền hình thực tế lớn đang được chính người phụ nữ quyền lực này dẫn dắt.
Mặc dù có một số những ý kiến trái chiều, nhưng với tâm huyết với ngành thời trang nước nhà, bà chủ của chuỗi chương trình truyền hình thực tế kể trên đang tiếp tục nỗ lực từng ngày để hoàn thiện ngành thời trang nước nhà.
Có thể gọi Trang Lê là đại diện cho thế hệ phụ nữ độc lập, dám nghĩ dám làm và sống hết mình với đam mê của mình. Khán giả mong muốn, sang năm 2018, dưới sự dẫn dắt của Trang Lê, các chương trình sẽ có nhiều đổi mới, hạn chế những ý kiến trái chiều để lấy lại niềm tin từ phía khán giả.
Hà Thu.
