Cầu thủ U23 Việt Nam sẽ ký tên trên lá cờ rộng 54m2 mang từ Lũng Cú về Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nói như vậy tại buổi gặp mặt các cơ quan thông tấn báo chí Xuân Mậu Tuất - 2018, tại Hà Nội chiều 29.1. Xem thêm tại đây.
Truyền thông quốc tế choáng ngợp về màn ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Nhiều trang báo quốc tế bày tỏ vô cùng ấn tượng trước màn ăn mừng chiến thắng và chào đón đội tuyển U23 Việt Nam trở về của người hâm mộ. Xem thêm tại đây.
Bệnh nhân nam có vú to như phụ nữ phải cắt tuyến vú.
Khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình - Thẩm mỹ (Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội) vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến vú ở một bệnh nhân bị hội chứng vú to nam giới qua đường nách với nội soi hỗ trợ. Xem thêm tại đây.
Nhìn lại khoảnh khắc Nội Bài "nổ tung" đón U23 Việt Nam trở về.
Cờ, hoa cùng hàng triệu người hâm mộ đã tập trung tại sân bay Nội Bài đón các tuyển thủ U23 Việt Nam về nước. Xem thêm tại đây.
Hi hữu: 2 cụ bà 86 tuổi, cùng quê, cùng mắc ung thư.
BV K Tân Triều vừa phẫu thuật thành công 2 cụ bà 86 tuổi, đều mắc ung thư đại tràng ở cùng quê thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Xem thêm tại đây.
PV.
