Sáng 29/1, lễ trao giải âm nhạc lớn nhất thế giới Grammy  đã tổ chức lần thứ 60 thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ. Bên cạnh loạt sao bự tham gia trên sân khấu trình diễn như Lady Gaga, Miley Cyrus, Elton John, P!nk, Kesha, sự xuất hiện của Rihanna cũng được chờ đón. Cô nàng thể hiện Wild Thoughts cùng DJ Khalid, một tiết mục đã làm khán giả té ngửa, không chỉ vì phần trình diễn hay ho mà còn bởi sự nặng nề với thân hình mũm mĩm bất ngờ.
Thân hình thon gọn, sexy trước đây đâu rồi?
Cô nàng đang thả rơi cân nặng của mình chăng?
Nhưng không sao, vẫn dư sức nhảy nhót lắm nhé.
Và vẫn xinh đẹp, tất nhiên rồi!
May quá, hình ảnh này trông đỡ nặng nề hơn, có lẽ bộ cánh đã cứu cô khá nhiều. Chiếc cúp trên tay Kendrick Lamar là dành cho cặp đôi này với giải thưởng Best Rap/Sung Performance.
Rihanna trình diễn Wild Thoughts.
Một chế độ ăn kiêng là vô cùng cần thiết vào lúc này Riri ơi!
Bảo Duy.
