Cuối năm 2017 là thời điểm hàng loạt tác phẩm điện ảnh Việt đáng mong chờ được công chiếu trên màn ảnh rộng. Nếu cuối tháng Mười một năm nay, phim Cô Ba Sài Gòn nhận nhiều phản hồi tích cực từ khán giả, đầu tháng Mười Hai, Mẹ chồng trở thành cái tên phủ sóng các trang mạng xã hội, thì những ngày cuối năm, Lôi Báo sẽ chính thức ra rạp, đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Victor Vũ. Phim quy tụ không ít gương mặt gây chú ý: Cường Seven, Nhã Phương, Quách Ngọc Ngoan, Vũ Tuấn Việt, Vũ Ngọc Anh, Hoàng Sơn. Đây là một tác phẩm mà người xem trông đợi, kỳ vọng!
Kịch bản độc đáo, đầy hấp dẫn!
Thông qua những hình ảnh, trailer được tung ra, bộ phim Lôi Báo  hé lộ đề tài độc đáo, mang đậm phong cách làm phim luôn tìm kiếm và khai thác khía cạnh gai góc, mới lạ trong cuộc sống của đạo diễn Victor Vũ, đó là chủ đề: Đổi đầu người. Tưởng chừng chỉ sống khoảng 2 tuần sau khi mắc bệnh nan y, Lôi Báo (Cường Seven thủ vai) tham gia thí nghiệm do vị bác sĩ bí ẩn (Hoàng Sơn đóng) đề xuất và thực hiện.
Sau ca phẫu thuật, Lôi Báo mang sức mạnh siêu nhiên và thường xuyên hiện lên trong tâm trí những kí ức chưa bao giờ thuộc về mình, trong đó có hình ảnh cô gái bí ẩn (Vũ Ngọc Anh thủ vai). Sức mạnh và kí ức vốn là của người khác đưa Lôi Báo vào nhiều tình huống nguy hiểm. Thậm chí, nhìn vào gương, Lôi Báo thấy hiện lên không phải mình mà là một gương mặt hoàn toàn xa lạ. Sự thay đổi bên trong chồng khiến vợ Lôi Báo (Nhã Phương thủ vai) trở nên lo lắng, đau lòng: Anh thay đổi nhiều quá. Thậm chí, thân phận mới của Lôi Báo đưa gia đình vào nguy hiểm, buộc anh phải dấn thân và hành động.
Ngay từ chủ đề độc đáo này, phim Lôi Báo đã gợi lên nhiều tò mò và khiến khán giả không kém phần thích thú. Bởi lẽ, đề tài siêu anh hùng trước giờ luôn thu hút lượng lớn người xem khi ra rạp, nhưng vẫn chưa có tác phẩm điện ảnh made in Vietnam nào thực sự khai thác sâu lĩnh vực này và gây tiếng vang. Do đó, khi sức nóng từ Justice League vẫn chưa kịp nguội tại các rạp Việt Nam, Lôi Báo - câu chuyện về chàng trai có thêm năng lực khác người sau ca phẫu thuật cắt ghép đầu - đã rục rịch công chiếu, điều này làm người xem, đặc biệt là người hâm mộ thể loại phim siêu anh hùng, không khỏi đặt kì vọng.
Mặt khác, phim Lôi Báo khai thác đề tài siêu anh hùng, nhưng không phát triển phim một cách sáo rỗng, máy móc, mà vẫn đặt bản chất là tình yêu, tình cảm gia đình. Bên cạnh những tình huống gay cấn, thước phim hành động bắt mắt, lôi cuốn người xem, thì nhân vật chính - Lôi Báo (Cường Seven thủ vai) vẫn phải thể hiện các phân cảnh đầy cảm xúc, khi hoang mang giữa tình yêu từ hai cô gái, hay lúc bảo vệ vợ con là Nhã Phương và bé A Pù. Do vậy, phim vươn xa về ý tưởng, nhưng vẫn đủ sự chân thật, quen thuộc, phù hợp với văn hóa, tư tưởng khán giả Việt.
Dàn diễn viên đầy triển vọng với những vai diễn mới lạ.
Được khán giả biết đến rộng rãi với tư cách ca sĩ, Cường Seven gây chú ý khi lấn sân đóng phim, và đảm nhận vai diễn khá nặng ký trong tác phẩm điện ảnh Lôi Báo. Đây vừa là bất lợi, vừa trở thành thuận lợi, giúp nam ca sĩ không máy móc, mà có thể cảm nhận và thể hiện một nhân vật mang cuộc đời và nội tâm phức tạp như Lôi Báo. Bên cạnh đó, Cường Seven sở hữu lợi thế về ngoại hình nhờ khuôn mặt nam tính, phảng phất nét trầm uất.
Thông qua những hình ảnh và trailer được tung ra, khán giả nhận thấy nam ca sĩ đã có thể bộc lộ khá tròn tâm trạng của nhân vật: sự kiên cường đối đầu kẻ thù, biểu cảm hoang mang trước thay đổi bên trong bản thân, hay giây phút đứng giữa hai cô gái: người vợ thân quen và người phụ nữ đầy quyến rũ xuất hiện ở kí ức kẻ lạ. Đặc biệt, để hóa thân tròn vai, Cường Seven nỗ lực, đánh đổi nhiều mồ hôi, công sức. Anh ép mình vào lịch làm việc khắc nghiệt, rong ruổi Đà Lạt thực hiện cảnh quay lớn như chạy trên mái nhà, nhảy qua làn xe, đánh nhau dưới nước mà không cần nhờ đến sự hỗ trợ của diễn viên đóng thế. Điều này khiến nam ca sĩ sinh năm 1989 từng gặp sự cố, bị thương và phải nhập viện. Do vậy, khán giả càng mong đợi hơn được đón nhận thành quả lao động của Cường Seven cũng như toàn ê-kíp.
Bên cạnh Cường Seven, nhân vật của Nhã Phương cũng là một vai diễn đáng chú ý. Trong phim, nữ diễn viên sinh năm 1990 xuất hiện với hình ảnh người vợ gai góc, hết lòng vì chồng. Từ cảnh quay vợ Lôi Báo bất lực, chọn cho chồng giải pháp liều lĩnh để chữa trị, đến lời thoại của cô: Anh thay đổi nhiều quá đều toát lên không khí trầm uất. Bằng khả năng diễn xuất được tích lũy và khẳng định từ hàng loạt vai trên sóng truyền hình và màn ảnh rộng, Nhã Phương nhận kỳ vọng sẽ thể hiện tròn vai người vợ vừa nặng tình, dịu dàng, vừa kiên cường, mạnh mẽ.
Không chỉ gây chú ý nhờ cặp đôi Cường Seven - Nhã Phương, phim Lôi Báo còn chọn Hoàng Sơn cho vai bác sĩ kì quái, khó đoán, và giao cho người đẹp Vũ Ngọc Anh vai diễn người phụ nữ quyến rũ, đầy bí ẩn. Bên cạnh đó, những nhân vật phụ góp vai trò quan trọng trong việc phát triển kịch bản phim. Đối thủ số một của Lôi Báo - Lực (Quách Ngọc Ngoan) cũng phải tập luyện cảnh hành động một tháng trước khi phim bấm máy, và quay đi quay lại nhiều lần mới được đạo diễn Victor Vũ gật đầu. Vũ Tuấn Việt - người đảm nhận vai chủ cũ chiếc đầu Lôi Báo - thể hiện sự bất ngờ vì Victor Vũ quan tâm đến từng diễn viên và hướng dẫn họ bắt cảm xúc ở từng cảnh quay.
Quách Ngọc Ngoan.
Vũ Tuấn Việt.
Đằng sau câu chuyện siêu anh hùng, Lôi Báo mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc.
Những thước phim hành động ấn tượng, diễn biến gay cấn, kịch tính là điều giúp khán giả không rời mắt khỏi màn ảnh. Nhưng ý nghĩa nhân văn cùng thông điệp mà mỗi tác phẩm điện ảnh truyền tải mới là điều đọng lại trong lòng người xem, và khiến các cảnh quay trở nên tình hơn, đáng suy ngẫm hơn. Xây dựng bộ phim hành động, siêu anh hùng, nhưng Lôi Báo của Victor Vũ lại khai thác tình cảm gia đình, và xoáy sâu vào phẩm chất tốt đẹp cũng như khả năng ở mỗi con người với thông điệp: Trong mỗi chúng ta đều có một người hùng.
Trước khi Lôi Báo chính thức công chiếu, nhà sản xuất phim tung ra bộ poster mang chất truyện tranh, thể hiện sự hòa quyện giữa phần siêu anh hùng bên trong con người và thân phận mỗi nhân vật. Theo đạo diễn Victor Vũ: Truyện tranh là nơi sản sinh ra siêu anh hùng, nên qua hình tượng người anh hùng bước ra từ truyện tranh, phim Lôi Báo mong muốn đánh thức người hùng trong chính mỗi con người chúng ta. Có người thích những siêu anh hùng với sức mạnh phi thường đi giải cứu thế giới, cũng có người xem người trong gia đình mình là người hùng của họ.
Trailer phim Lôi Báo.
Do vậy, khác với hình mẫu siêu anh hùng phương Tây với sức mạnh phi thường, năng lực đặc biệt mang sứ mệnh giải cứu nhân loại, người hùng trong Lôi Báo gần gũi và chân thật hơn. Điều này khiến khán giả có thể nhận ra chính bản thân ở hình ảnh mỗi nhân vật, từ đó tìm thấy một người hùng trong chính con người mình. Bởi lẽ, không cần mang những trọng trách quá xa vời, mỗi con người có thể là anh hùng đối với gia đình và những người mà ta thương yêu, muốn bảo vệ.
Phương Thảo.
