Theo QQ, nam diễn viên Lương Trác Mãn - người được biết đến với phim Người trong giang hồ 3 giờ đã trở thành ông chủ giàu có sau khi ngừng đóng phim.
Hình ảnh của Lương Trác Mãn trong phim "Người trong giang hồ 3".
Lương Trác Mãn được khán giả biết tới khi đóng một vai phụ trong Người trong giang hồ 3: Một tay che trời. Vai diễn của tài tử sinh năm 1973 chỉ vẻn vẹn vài phút khi tuyên chuyến với Gà Rừng (Trần Tiểu Xuân) ở sân bóng đá khu tập thể cũ.
Dù vậy, vai diễn của anh vẫn để lại ấn tượng cho người hâm mộ với mái tóc dài nhuộm vàng, dáng người gầy gò, cùng phong cách bụi bặm, đậm chất xã hội đen. Đây cũng là bộ phim nổi tiếng nhất mà Lương Trác Mãn tham gia dù anh từng đóng phim 18+ và nhiều tác phẩm truyền hình khác.
Sau thành công của Người trong giang hồ 3, sự nghiệp của Lương Trác Mãn lên như diều gặp gió. "Trung bình một năm, anh ấy đóng cả chục bộ phim" , tờ Phượng Hoàng viết. Tuy chỉ đóng các vai phụ song với ngoại hình dong dỏng cao, gầy gò, Lương Trác Mãn được mặc định phù hợp với các vai phản diện.
Trác Mãn mở công ty cửa hàng xe hơi ở Hong Kong.
Lương Trác Mãn ngừng đóng năm từ năm 2011 và có ý định mở một công ty giải trí riêng dù anh có niềm đam mê với xe hơi. Tài tử sinh năm 1973 chia sẻ trên Ifeng, anh biết nhiều về công nghệ xe hơi và muốn mở một cửa hàng về xe trong tương lai không xa.
Cuối tháng 8.2015, Lương Trác Mãn đã thực hiện được ước mơ của mình. Anh góp vốn cùng bạn bè mở một cửa hàng về xe hơi ở Hong Kong. Nhiều người đẹp là bạn bè trong ngành cũng tới góp vui cùng tài tử Người trong giang hồ.
Bỏ đóng phim, Lương giờ đã trở thành ông chủ nổi tiếng trong ngành công nghiệp xe.
Tờ On tiết lộ, đây không phải tài sản duy nhất của Lương Trác Mãn. Trước đó, anh đã mở một công ty giải trí ở Đại lục. Lương Trác Mãn thường xuyên đi đi lại lại giữa Hong Kong và Đại lục để điều hành hai công việc khác nhau với tư cách ông chủ.
Trước Lương Trác Mãn, Lê Tư - "cô bé cà lăm" Tô A Tế của Người trong giang hồ cũng rời làng giải trí, trở thành một doanh nhân trong lĩnh vực làm đẹp.
Ngoài ra, anh còn mở công ty giải trí ở Đại lục.
Lương Trác Mãn sinh năm 1973, là diễn viên, ca sĩ Hong Kong. Ngoài Người trong giang hồ, anh còn tham gia nhiều bộ phim như Thiên vương chi vương 1999, Người trong giang hồ: Hồng Hưng Đại Phi ca (1999) - loạt phim ngoại truyện về nhân vật Đại Phi, Vũ thần hắc hiệp ,.. Bên cạnh đó, tài tử 7X cũng đóng nhiều phim 18+ như Tân Kim Bình Mai (2008), Kim Bình Mai 2 (2009)...
Minh Phương (Theo QQ).
