Với sở thích khám phá và du lịch, Kieran Murray đã đi tới nhiều nơi thế giới, ghi lại hành trình đó qua những bức ảnh. Tuy nhiên, điều làm chuyến đi của anh trở nên đặc biệt là sự đồng hành của Ryan - chú khủng long được Kieran photoshop vào trong mỗi tấm hình.
Theo Bored Panda, chú khủng long này là Godzilla - một quái vật hư cấu của Nhật Bản, từng xuất hiện trong nhiều bộ phim và là biểu tượng văn hóa trên toàn thế giới. Trong một lần tới cửa hàng truyện tranh, Kieran đã mua mô hình này với giá 8 USD, đặt tên là Ryan.
Ryan được làm bằng nhựa, cao khoảng 15 cm. Toàn thân nó có màu xanh lá cây và màu đỏ với các đường nét như tay, chân, đuôi... được làm khá chi tiết.
Trong một lần chỉnh sửa ảnh cho chuyến du lịch, Kieran nhận ra việc để Ryan xuất hiện bên cạnh mình tại các khung hình là ý tưởng không tồi.
Bằng kỹ năng photoshop điêu luyện, 9X khiến cho Ryan thực sự giống như người bạn đồng hành với anh trong mọi chuyến đi.
Tài khoản Instagram có tên Ryangodzilling là nơi Kieran cập nhật những bức ảnh của mình và "anh bạn" Ryan. Với các khoảnh khắc sáng tạo và hài hước, anh chàng tài năng đã thu hút hơn 11.000 người theo dõi trên trang cá nhân.
Kieran thường mất khoảng 4 giờ photoshop để hoàn thiện một bức ảnh. 9X cũng chia sẻ anh làm điều này hoàn toàn vì sở thích cá nhân, chứ không được trả công hay quảng cáo cho bất cứ sản phẩm nào.
Mỗi bức ảnh Kieran đăng tải đều nhận được hàng nghìn lượt yêu thích cùng các bình luận khen ngợi sự hài hước và sáng tạo của anh.
Một bữa ăn thịnh soạn của hai người bạn tại Hollywood.
Bắt kịp trào lưu "Nắm tay em đi khắp thế gian" cùng chú khủng long.
Ánh Hoàng.
