Đối với nhiều sao Việt, váy áo chính là thứ thể hiện đẳng cấp của bản thân. Vì thế, không ngoa khi các người đẹp không ngần ngại chi tiền cho những bộ váy khủng chỉ để gây chú ý trong các sự kiện. Đa số các bộ váy này đều có xuất thân từ các nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam và thế giới với độ công phu miễn bàn. Dưới đây là danh sách 5 bộ váy khủng càn quét thảm đỏ trong năm 2017.
Angela Phương Trinh diện đầm phát sáng tại MAMA 2017.
Xuất hiện trong đêm trao giải Mama 2017 vào ngày 25/11 vừa qua, Angela Phương Trinh trở thành tâm điểm khi diện cả cây váy phát sáng lên thảm đỏ. Được biết, bộ đầm xòe hở vai được thiết kế bởi NTK Nguyễn Tiến Truyển đã thành công nổi bật trong sự kiện với sự góp mặt của những nhân vật nổi tiếng như Wanna One, Samule, Thu Minh, Tóc Tiên,
Bộ cánh hở vai dáng phồng xếp pli được thiết kế phát sáng dọc thân váy. Kết hợp với kiểu tóc búi uốn xoăn mái với lối trang điểm đậm nữ tính giúp nữ diễn viên phim Glee nỏi bật giữa dàn mỹ nhân nổi tiếng.
Qua bàn tay khéo léo của stylist Hoàng Ku và NTK Nguyễn Tiến Truyển, tác phẩm này đã đạt được những thành công vượt qua mong đợi. Thế nhưng, chiếc váy của Angela Phương Trinh khiến công chúng nhớ đến hình ảnh người đẹp Claire Danes trên thảm đỏ Met Gala 2016.
Hoàng Thùy diện đầm dạ hội quét sạch thảm đỏ chung kết The Face 2017.
Huấn luyện viên The Face mùa 2 khiến cả sự kiện phải choáng ngợp khi diện hẳn nguyên chiếc đầm dạ hội đuôi cá màu đen trong đêm chung kết diễn ra hồi tháng 8 vừa qua. Bộ váy hoành tráng đến mức có hẳn cả trợ lí đi theo để chỉnh sửa đuôi váy.
Bộ váy màu đen của Thánh ca dao tục ngữ càn quét đúng nghĩa đen với tổng chiều dài tận 5m.
Diện chiếc váy này cô phải cần có 4 trợ lý đi cùng để giúp đỡ trong quá trình di chuyển, quay người chụp ảnh. Được biết, thiết kế đình đám này đã từng được người mẫu Thùy Trang trình diễn đẹp mắt trên sàn catwalk.
Võ Hoàng Yến diện váy in hình chân dung chính mình trong chung kết VNTM 2017.
Trong đêm chung kết Việt Nam Next Top Model 2017 vừa qua, Võ Hoàng Yến khiến tất cả các quan khách phải choáng ngợp khi diện bộ váy in hình chân dung của chính mình. Võ Hoàng Yến thật sự nổi bật trong sự kiện giữa dàn sao lớn như Hà Hồ, Kathy Uyên, MC Phan Anh, với bộ váy lộng lẫy tôn vinh chính mình.
Bộ váy được thiết kế độc đáo trên nền vải in 3D khắc họa chân dung của chính siêu mẫu. Dễ nhận thấy, bức ảnh chân dung được dùng làm họa tiết chính cho chiếc đầm độc đáo được lấy từ bộ hình Võ Hoàng Yến hóa thân thành ngôi sao điện ảnh huyền thoại Marilyn Monroe.
Chiếc váy được đo ni đóng giày bởi NTK Lý Giám Tiền, quán quân Project Runway 2017. Được biết, để có được hình ảnh của siêu mẫu lên nền áo, NTK đã dùng kĩ thuật 3D Digital để phác họa chân dung người đẹp một cách chân thật nhất.
Lý Nhã Kỳ diện đầm trị giá 4,5 tỷ trong đêm liên hoan Cannes.
Xuất hiện tại thảm đỏ liên hoan phim Cannes, Lý Nhã Kỳ gây chú ý với cây hàng hiệu lên đến hơn 4 tỷ đồng. Chiếc váy của nhà thiết kế Georges Hobeika có giá 45.000 USD tương đương 1,1 tỷ đồng, người đẹp kết hợp cùng bộ trang sức kim cương đắt đỏ của thương hiệu Paolo Piovan có giá khoảng 160.000 USD. Tổng giá trị của set đồ khoảng hơn 4 tỷ đồng.
Set đầm hàng hiệu đẳng cấp giúp cô trở thành biểu tượng trong liên hoan phim Cannes với sự ngưỡng mộ của khán giả trong và ngoài nước.
Chiếc đầm Georges Hobeika được cô lựa chọn trong ngày thứ hai đi thảm đỏ LHP Cannes nằm trong bộ sưu tập Haute Couture của hãng này có giá trị 45.000 USD. Bộ trang sức khủng của hàng Paolo Piovan, mỗi năm thương hiệu này chỉ sản xuất 1-3 mẫu vòng kim cương được làm hoàn toàn bằng tay. Cụ thể chiếc vòng tay giá trị 70.000 USD, nhẫn 50.000 USD và đôi bông tai 40.000 USD.
Hồ Ngọc Hà diện đầm nửa tỷ tham gia Elle Style Awards 2017.
Xứng danh Nữ hoàng thảm đỏ, Hồ Ngọc Hà càn quét thảm đỏ Elle Style Award với bộ cánh lộng lẫy từ Gucci. Trang phục trị giá lên đến 25.000USD, tức 568 triệu đồng mang lại vẻ đẹp mong manh, quyền quý cho giọng ca gốc Quảng Bình.
Hà Hồ lộng lẫy trong chiếc đầm dạ hội được lấy từ BST Xuân-Hè 2018 của Gucci trong đêm trao giải Elle Style Awards vào ngày 28/6 vừa qua.
Minh Tú.
