Oprah Winfrey nổi tiếng không chỉ bởi công việc của mình, hàng triệu người đã ngưỡng mộ người phụ nữ này vì tấm lòng nhân ái, nội lực và tâm huyết bà dành cho cộng đồng, đặc biệt là nữ giới. Cuộc đời của Oprah Winfrey chính là câu chuyện hay nhất, là nguồn cảm hứng mạnh mẽ cho bất kỳ ai.
Chào đời vào ngày 29/1/1954, cả cha và mẹ của Oprah Winfrey đều khá chật vật trong việc làm thế nào để nuôi dưỡng được đứa bé này. Sống với gia đình bà đến năm 6 tuổi rồi chuyển hẳn về ở cùng mẹ, tưởng chừng sẽ được hưởng sự yêu thương cùng chăm sóc từ người mẹ mà bấy lâu nay vẫn thiếu thốn, cô gái bé nhỏ Oprah không hề biết rằng đây mới là khởi đầu cho chuỗi ngày tăm tối của cuộc đời cô.
Sống cùng mẹ tại khu ổ chuột tồi tàn ở Milwaukee, bang Wisconsin và bị chính những người họ hàng thân quen lạm dụng từ khi lên 9, sự việc khủng khiếp này khiến bà trở thành một cô gái bất cần đời ở tuổi vị thành niên. Những trò nghịch ngợm phá phách, những đòi hỏi quá đáng hay những hành động nông nỗi là kết quả khi cô gái bé nhỏ này không tìm được sự giúp đỡ. Mang thai năm 14 tuổi và đứa bé chết khi chưa chào đời chính là giọt nước tràn ly, không thể chịu đựng được cô con gái, mẹ của Oprah Winfrey đưa bà về sống cùng với cha đẻ của mình. Nhưng sự khắt khe của ông lại như cứu cánh cho cuộc đời bà, là cánh cửa mới mở ra những thành công mà bà có được ở thời điểm hiện tại.
Oprah Winfrey đã từng nói: Một người có thể xoay chuyển tương lai, chỉ bằng cách thay đổi thái độ của mình, bà chăm chỉ học tập hơn nhờ sự khắt khe của bố mình. Năm 17 tuổi, bà đăng quang Hoa hậu da màu của bang Tennessee và phần thưởng tuyệt vời nhất chính là học bổng cho ngành Truyền thông và Nghệ tthuật của Đại học Tennessee. Đây chính là bước khởi đầu của bà hoàng truyền thông nước Mỹ. Năm 1986, Talkshow Oprah Winfrey Show đã đưa tên tuổi của Oprah chính thức bước lên một tầm cao mới. Sự hài hước, duyên dáng, tấm lòng và nội lực mạnh mẽ của Oprah Winfrey đã làm nên sức hút khó cưỡng, giúp talkshow trở thành chương trình hấp dẫn nhất nước Mỹ thời điểm bấy giờ.
Nghĩ như một nữ hoàng. Nữ hoàng không sợ thất bại. Thất bại là một bước đệm để đi đến sự vĩ đại. Đây là một trong những câu nói truyền cảm hứng nhất của Oprah Winfrey, không sợ thất bại, dám đương đầu chính là cách mà người phụ nữ này vượt lên tất cả. Đừng đặt ra giới hạn cho chính mình.
Nỗ lực vượt qua vũng bùn tuổi thơ của Oprah Winfrey khiến cho cả thế giới phải thán phục. Liên tiếp gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp, nhận giải Thành tựu trọn đời của Viện Hàn lâm Khoa học Nghệ thuật Truyền hình Quốc gia Mỹ (năm 1998), được tạp chí Forbes xếp hạng 14 trong Top 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới (năm 2006), Top 100 người ảnh hưởng nhất thế giới của thế kỷ 20 do tờ Time bầu chọn Những giải thưởng danh giá mà chưa ai từng nghĩ cô gái bị lạm dụng, sống trong cảnh nghèo khổ và chịu nhiều ảnh hưởng tâm lý như Oprah Winfrey có thể làm được, bà khẳng định: Sự khó khăn đã mang lại cho tôi ngày hôm nay.
Năm 1964, khi tôi còn là một cô bé, ngồi trên sàn gạch ở nhà mẹ mình, theo dõi Oscar lần thứ 36 hạng mục diễn viên xuất sắc nhất. Tôi chưa bao giờ được thấy một người đàn ông da đen nào được mọi người ca ngợi và chúc mừng như thế, Oprah Winfrey phát biểu trên sân khấu buổi Lễ trao giải Quả cầu vàng. Đây có lẽ chính là thời khắc tác động mạnh mẽ đến cô gái bé nhỏ, ở một nơi nghèo nàn và thiếu thốn phải nỗ lực để vượt qua hoàn cảnh hiện tại.
Khi tiếng nói của bà đã được cất lên, Oprah Winfrey không chỉ truyền cảm hứng đến nhiều người bằng câu chuyện của mình mà bà còn giúp những cô gái khác mạnh dạn lên tiếng cho cuộc đời họ. Hàng loạt dự án kêu gọi quyền lợi cho phụ nữ và trẻ em, những quỹ từ thiện, trường học cho những cô gái từng bị xâm hại có thể tìm được cuộc sống mới, hàng ngàn những bài phát biểu, những hành động kêu gọi để chấm dứt sự khủng khiếp của việc lạm dụng tình dục Tôi tin rằng nói lên sự thật chính là vũ khí quyền lực và mạnh mẽ nhất mà chúng ta có được. Sự nỗ lực không hết mình để đấu tranh hay sự hèn nhát không dám thổ lộ chính là nguyên nhân làm mờ đi đôi mắt, là sự bất công đối với những nạn nhân bị xâm hại.
Tại Lễ trao giải Quả cầu vàng vừa qua, khi mà cái tên Oprah Winfrey được vang lên, những tiếng vỗ tay và chúc mừng không ngớt khắp khán phòng chính là minh chứng to lớn nhất cho tất cả những điều kỳ diệu mà bà đã làm: Vào năm 1982, khi xem Lễ trao giải quả cầu vàng, tôi đã tự nhủ rằng một ngày nào đó, cô gái da màu bé nhỏ là tôi cũng sẽ đạt được một giải thưởng tương tự ngay trên sân khấu này. Và hôm nay, thật là một vinh dự khi được tận hưởng và chia sẻ cảm giác này với tất cả những người đã tuyền cảm hứng cho tôi, những người đã luôn thử thách tôi.
Và tất nhiên, một lần nữa Oprah Winfrey lại không quên cất lên tiếng nói cho sự nghiệp trọn đời của mình, sự nghiệp bảo vệ những người phụ nữ: Tôi đặc biệt tự hào và được truyền cảm hứng bởi tất cả những người phụ nữ, những người mạnh mẽ và nội lực đủ để nói lên câu chuyện của riêng mình. Đó không phải là câu chuyện giải trí, chúng vượt qua mọi giới hạn về địa lý, văn hóa, chủng tộc, tôn giáo. Tôi muốn tỏ lòng biết ơn, sự ngưỡng mộ tới những người phụ nữ như mẹ tôi. Họ có thể là bất kỳ ai, nông dân hay công nhân trong nhà máy, làm việc ở phòng thí nghiệm hay nhà hàng, những cô gái trong quân đội... họ không chỉ có con cái phải nuôi, có hóa đơn phải chi trả mà còn có giấc mơ để theo đuổi.
Một lần nữa, câu chuyện đời cùng những cống hiến của Oprah Winfrey sẽ là nguồn động lực mạnh mẽ, truyền cảm hứng đến phụ nữ trên toàn Thế giới: Nếu như đã từ lâu chúng ta không được nghe về những người phụ nữ dám đứng lên đấu tranh với sự lạm dụng hay xâm hại, thì đây chính là thời khắc ấy.
Mục sở thị khu vườn thơm ngát hương hoa, rau củ của bà hoàng truyền thông Mỹ Oprah Winfrey.
