Đạo diễn Việt Tú chia sẻ trong buổi ra mắt chương trình "Sao đại chiến".
Mới đây, đạo diễn Việt Tú vừa đảm nhận vai trò dàn dựng cho chương trình Sao đại chiến. Đây là sân chơi âm nhạc mang tính đối kháng và giải trí cao giữa 8 cặp ca sĩ cùng nhà sản xuất âm nhạc.
Bằng hình thức chấm điểm dựa trên ý kiến trực tiếp của 100 khán giả tại trường quay. Trước sự hoài nghi về tính công bằng, khách quan của hình thức chấm điểm này, đạo diễn Việt Tú cho biết: Bất cứ nghệ sĩ nào có có khán giả đông đều sẽ là lợi thế. Và chúng ta phải chấp nhận thực tế như vậy.
Cũng theo đạo diễn Việt Tú, mong muốn thể hiện chân thật thị trường âm nhạc với vai trò rõ ràng của các producer (nhà sản xuất), ca sĩ nên chương trình không sàng lọc khán giả chấm thi. Bởi, điều này sẽ can thiệp, định hướng vào cảm nhận riêng của khán giả, khiến cuộc thi trở nên nhàm chán.
Tám cặp nghệ sĩ tham gia chương trình.
Chính các producer phải nỗ lực, không chỉ dành cho khán giả đã yêu mình mà với cả những khán giả chống lại mình. Suy cho cùng, dù âm nhạc thể hiện chuyên môn như thế nào thì vẫn phải chạm được đến trái tim của khán giả, đạo diễn Việt Tú nói thêm.
Ngoài ra, 8 cặp nghệ sĩ thi đấu trong chương trình cũng đến từ nhiều nơi với phong cách âm nhạc khác nhau. Trong đó, cặp nghệ sĩ Dương Cầm  Dương Hoàng Yến đến từ Hà Nội sẽ tranh tài cùng các cặp nghệ sĩ quen thuộc tại miền Nam như Miu Lê  Only C, Ái Phương  Đỗ Hiếu, nhóm nhạc MTV  Nguyễn Dân, Từ đó, cũng có câu hỏi được nêu lên nhằm hiểu rõ sự phân hóa phong cách âm nhạc giữa hai miền Bắc  Nam trong chương trình.
Nhạc sĩ Huy Tuấn, đạo diễn Việt Tú và các nhà sản xuất âm nhạc trong chương trình.
Nam đạo diễn khẳng định có sự phân hóa phong cách rõ nét trong chương trình Sao đại chiến và cho rằng âm nhạc 2 miền Nam - Bắc đều có những cái hay để các nghệ sĩ học hỏi lẫn nhau.
Đạo diễn Việt Tú tiếp tục chia sẻ: Tôi nghĩ ở đâu trên thế giới cũng có nhiều gu âm nhạc khác nhau giữa các vùng miền. Sự khác biệt âm nhạc giữa Hà Nội và TP.HCM cũng từa tựa như vậy. Đó là điều mang lại sự thú vị cho khán giả. Khi nghệ sĩ đến từ những vùng đất khác nhau, họ không chỉ đem đến âm nhạc mà còn mang lại văn hóa, phong cách sống cũng như cách thể hiện tác phẩm đó".
"Hà Nội và TP.HCM là 2 trung tâm lớn nhất cả nước. Dù quan điểm về âm nhạc giữa 2 nơi vẫn còn nhiều sự "va đập" nhưng tôi cho rằng, điều đó là bình thường. Chúng ta nên tôn trọng con đường mà mỗi người theo đuổi thay vì miền Bắc trình bày giống miền Nam hay miền Nam hát giống miền Bắc, đạo diễn Việt Tú bày tỏ.
Anh cũng cho rằng sứ mệnh của người nghệ sĩ là phải tỏa sáng và thuyết phục công chúng dù ở bất cứ nơi đâu. Đạo diễn cho biết: Tôi nghĩ TP.HCM là mảnh đất rất cởi mở, bởi nó hội tụ nhiều phong cách cũng như cá tính âm nhạc. Tôi thấy Hà Trần vào đây cũng sống được hay Hà Hồ từ miền Trung vào TP.HCM cũng hát được".
"Có thời gian nghệ sĩ miền Nam cũng thường xuyên đóng đô ở miền Bắc mà nghệ sĩ miền Bắc còn nói vui với nhau rằng, các anh miền Nam ra lấy hết cơm của anh em đất Bắc. Qua đó, tôi nghĩ việc thích nghi với môi trường là sứ mệnh của nghệ sĩ, cho dù là ở đâu, khi nào, thì họ cũng phải chứng minh phẩm chất của mình", Việt Tú hài hước chia sẻ.
Nhạc sĩ Dương Cầm cảm thấy thiệt thòi khi tham gia "Sao đại chiến".
Tiếp lời đàn anh, nhạc sĩ Dương Cầm cũng bộc bạch: Khi nhận lời tham gia cuộc chơi này, bản thân tôi cũng thấy thiệt thòi. Tôi vẫn quyết đi con đường riêng của mình là âm nhạc bác học miền Bắc. Tôi mang cái gì tôi cho là tốt, đem học thuật vào tác phẩm để nó đến với khán giả. Còn khán giả có đón nhận hay không là việc chúng tôi phải cố gắng.
Chương trình Sao đại chiến được thực hiện theo định dạng của Celebrity Battle (bản quyền thuộc Celebrity Battle JSBC), một chương trình truyền hình thực tế đã đạt kỉ lục về số người xem sau khi ra mắt trên sóng Đài Truyền hình Giang Tô (Trung Quốc).
Với tiêu chí đề cao những sáng tạo mang bản sắc riêng độc đáo, chương trình Sao đại chiến sẽ lên sóng trên kênh VTV3 lúc 21h thứ Sáu hằng tuần từ ngày 17/11/2017.
