Sau khi công bố mua lại bản quyền tác phẩm truyền hình đình đám xứ Kim Chi - Vì sao đưa anh tới ,  đoàn làm phim Việt Nam nhanh chóng bắt tay vào kế hoạch lựa chọn vai diễn phù hợp nhất cho các nhân vật. Cụ thể, buổi casting đầu tiên diễn ra tại TP. Hồ Chí Minh thu hút đông đảo diễn viên nổi tiếng và các bạn trẻ tài năng đến đăng ký tham dự.
BTC thực hiện buổi castingVì sao đưa anh tới tại khu vực TP. Hồ Chí Minh ngày 3/1.
Đặc biệt, xuất hiện trong danh sách các thí sinh đăng ký còn có tên của nữ diễn viên trẻ Ninh Dương Lan Ngọc. Sự góp mặt của cô tại buổi casting bộ phim đã nhanh chóng đập tan tin đồn Lan Ngọc và nam ca sĩ Isaac được đặc cách vào vai cặp đôi chính trước đó. Không những vậy, mới đây, đạo diễn Trần Nguyễn Bảo Nhân - người chỉ đạo sản xuất chính cho Vì sao đưa anh tới phiên bản Việt cũng đăng tải hình ảnh Lan Ngọc cùng những nhận xét thú vị về nữ diễn viên sau buổi casting ngày 3/1.
Hình ảnh về Ninh Dương Lan Ngọc trong buổi casting Vì sao đưa anh tới phiên bản Việt được đạo diễn phim chia sẻ trên trang facebook cá nhân của mình.
Bên cạnh hình ảnh được đăng tải, đạo diễn Trần Nguyễn Bảo Nhân cũng hé lộ thông tin thú vị xung quanh câu chuyện nữ diễn viên Cô Ba Sài Gòn đến với buổi casting bộ phim. Anh chia sẻ rằng trước đây, bản thân chỉ tình cờ gửi lời mời Lan Ngọc tham gia casting chứ không hề nghĩ rằng cô sẽ đến. Bởi vậy, cả anh và e-kip đã rất bất ngờ trước sự xuất hiện khá đột ngột của cô.
Đạo diễn cũng chia sẻ vui rằng nữ diễn viên đã ốm và đẹp hơn rất nhiều so với thời đóng vai nhân vật An Chi (trong Mối tình đầu của tôi). Anh cũng dành nhiều điểm cộng cho nữ diễn viên về sự đầu tư chỉn chu và ý thức chuyên nghiệp.
Theo đạo diễn, sự xuất hiện của Lan Ngọc trong buổi thử vai Vì sao đưa anh tới thể hiện ý thức chuyên nghiệp của một diễn viên hạng A là vẫn phải đi casting để chứng tỏ năng lực và cạnh tranh công bằng với các diễn viên khác. Mặc dù tỏ ra khá hài lòng, BTC vẫn không vội đưa ra quyết định mà sẽ chờ đợi thêm một số khâu tuyển chọn từ nhà sản xuất khác trước khi có công bố chính thức.
Nữ diễn viên Cô Ba Sài Gòn ngày càng trưởng thành hơn về kỹ năng diễn xuất.
Lan Ngọc cùng bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito.
Một số hình ảnh của Ninh Dương Lan Ngọc tại buổi thử vai:
Một chút tinh nghịch.
Một chút pose dáng giống mợ chảnh.
Và luôn nghiêm túc trong công việc.
Ngoài ra, trong ngày đầu tiên tổ chức casting bộ phim, BTC cũng nhận được khá nhiều đơn đăng ký tham dự đến từ nhiều tên tuổi sáng giá trong làng giải trí Việt như S.T, Quỳnh Chi, Quỳnh Châu, Đinh Hương, hay nhiều nhân tố mới nổi tiếng trên mạng xã hội bao gồm Đỗ Nhật Trường, Gia Linh, Đỗ Phú Quí,. Những thông tin mới nhất về đoàn làm phim và kết quả chung cuộc sẽ được Saostar tiếp tục theo dõi và cập nhật.
Ngọc Trang.
