Những ngày gần đây, Trấn Thành trở thành tâm điểm của dư luận khi có thông tin bị Đài truyền hình Vĩnh Long "cấm cửa", loại khỏi ghế nóng trong một chương trình dành cho thiếu nhi. Trước việc này, không ít khán giả tán đồng quyết định hạn chế sự xuất hiện của Trấn Thành trên truyền hình bởi lẽ anh vốn vướng không ít scandal về sự nghiệp và đời tư. Ảnh: Dân Việt.
Sau một ngày giữ im lặng, Trấn Thành mới chính thức lên tiếng. Anh từ chối đề cập đến thông tin bị cấm lên sóng mà chỉ nhận lỗi vì những phát ngôn, hành vi khiến mọi người không hài lòng, đồng thời khẳng định không có ý ngông cuồng hay thách thức với khán giả. Ảnh: Yan.
Xin được ghi nhận để có thể tự thay đổi bản thân mình, để phù hợp hơn với sự đón nhận của quý vị. Mong muốn rằng trong thời gian sớm nhất, tôi sẽ mang đến hình ảnh Trấn Thành mới mẻ, tích cực hơn trong mắt công chúng, Trấn Thành chia sẻ với Zing. Ảnh: Zing.
Mới nhất, ông Lê Quang Nguyên, giám đốc Đài truyền hình Vĩnh Long khẳng định Trấn Thành chỉ không phù hợp với một gameshow thiếu nhi chứ không phải bị cấm sóng hoàn toàn. Theo ông Quang Nguyên, Trấn Thành cũng cần nhìn lại bản thân và tác phẩm của mình. Ảnh: Zing.
Trấn Thành cũng từng trở thành tâm điểm vào tháng 3/2016. Lúc đó, dư luận xôn xao về một video hài lấy cảm hứng từ trích đoạn cải lương Tô Ánh Nguyệt có sự tham gia của Trấn Thành. Nhiều người đã chỉ trích Trấn Thành bởi nhiều lời thoại của anh gây phản cảm. Ảnh: Tuổi trẻ.
Bị dư luận phản ứng vì đã "bóp méo" nội dung vở cải lương Tô Ánh Nguyệt của soạn giả Trần Hữu Trang, MC Trấn Thành bị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP HCM phạt tổng cộng 32,5 triệu đồng. Ảnh: Tuổi trẻ.
Giữa ồn ào cải biên vở cải lương Tô Ánh Nguyệt, Trấn Thành giữ im lặng. Chỉ đến khi lùm xùm lắng xuống, anh mới lên tiếng. Trong cuộc phỏng vấn với Đời sống pháp luật, Trấn Thành nhận sai đồng thời xin lỗi khán giả. Ảnh: FBNV.
Đầu tiên, tôi nhận lỗi về mình trước, khi chưa được tác quyền mà lại biến tấu một vở cải lương kinh điển như vậy. Vì trước đây khi tôi diễn trong các chương trình, đa số công ty đều đóng tác quyền cho mình nên lần này tôi hơi vô ý khi không để ý đến việc này. Đó là lỗi, tôi xin nhận...
...Thứ hai, tôi xin lỗi và mong được sự thông cảm từ Sở Văn Hóa, anh chị cô chú đồng nghiệp, và những khán giả yêu mến nghệ thuật cải lương hàn lâm chính thống nếu tôi có lỡ thể hiện điều gì hơi quá trong vai diễn vô tình làm quý vị buồn lòng, anh nói. Ảnh: Đời sống pháp luật.
Trấn Thành cũng từng lên tiếng nhận sai vụ Tấn Lợi. Còn nhớ, cuối tháng 2/2017, Trấn Thành ngồi ghế nóng tập cuối Thách thức danh hài. Dù Tấn Lợi diễn nhạt, thậm chí còn văng tục nhưng Trấn Thành vẫn bật cười giúp thí sinh này giành chiến thắng. Ảnh: Thegioivanhoa.
Trái với hành động của Trấn Thành, người cùng ghế nóng với anh là Trường Giang không thể cười nổi với tiết mục của Tấn Lợi. Từ chiến thắng thiếu thuyết phục của thí sinh này, Trấn Thành bị đông đảo khán giả chỉ trích cười dễ dãi. Ảnh: Dân Việt.
Giữa tâm bão tại Thách thức danh hài, nam danh hài được cho là lên tiếng thừa nhận chọn sai người chiến thắng khi viết trên trang fanpage: Mình sai rồi! Có những điều không biết phải giãi bày thế nào! Thôi thìhaiz. Ảnh: Vietnamnet.
