PSY cũng đã có cuộc trò chuyện trên trang IIganSports về khoảng thời gian làm việc tại công ty giải trí YG Entertainment.
PSY và Yang Hyun Suk  giám đốc điều hành của công ty YG Entertainment (nguồn: kpopstarz).
Nam ca sỹ gây bất ngờ khi tiết lộ chính công ty YG đã giúp anh duy trì sự nghiệp ca hát và tạo nên bước ngoặt lớn trong cuộc đời. Anh thừa nhận: Tôi đã không định hát Gangnam Style cho đến khi Yang Hyun Suk, giám đốc điều hành của YG, thuyết phục tôi nhất định phải thực hiện ca khúc đó.
PSY cho biết: Trước khi tung ra Gangnam Style, tôi đã lên kế hoạch để nghỉ hưu. Tôi đã nghĩ rằng tham gia một công ty giải trí lớn như YG là một niềm hãnh diện. Đó là một nơi lý tưởng, giúp tôi có được nguồn lực thường xuyên đủ nuôi sống gia đình.
Anh chia sẻ: Giám đốc Yang Hyun Suk đã nói với tôi - Hãy cố gắng và bắt đầu sự nghiệp ca hát để có thêm niềm vui.
Chính vì cú hích tinh thần đó mà Gangnam Style đã ra đời. PSY ngay lập tức trở thành một siêu sao quốc tế và vinh dự đại diện cho nền âm nhạc nước nhà. Nam ca sỹ đã phá vỡ kỷ lục của các bảng xếp hạng, trở thành Ông hoàng Youtube và đạt được nhiều thành công khác.
Siêu phẩm Gangnam Style ra đời đã tạo nên bước ngoặt lớn cho sự nghiệp của PSY (nguồn: kpopstarz).
PSY cũng đã ra thêm 2 album kể từ đó và liên tục thống trị các bảng xếp hạng. Danh tiếng và thành công của PSY càng được củng cố khi ra mắt các ca khúc gần đây như I LUV IT và New Face. Nam ca sỹ đã chốt lại buổi phỏng vấn bằng một câu nói: Tôi sẽ không lên kế hoạch nghỉ hưu sớm nữa.
(Theo Kpopstarz).
