Mùa Tết luôn là mùa phim, và năm nay, ông hoàng phòng vé Tết Hoài Linh tiếp tục trở lại với tác phẩm điện ảnh  Đích tôn độc đắc. Sau hàng loạt thông tin phim, đoạn teaser đã chính thức ra mắt với một pha hú vía từ 2 ông cháu của Hoài Linh.
Teaser phim Đích tôn độc đắc.
Trong đoạn clip giới thiệu, nhân vật ông nội của Hoài Linh đang đẩy xe đưa cháu nội đích tôn đi chơi. Tuy nhiên, vì mải lo nói chuyện điện thoại nên anh đã để chiếc xe nôi trôi mất. Sự hoảng loạn của anh được tiếp nối bởi hình ảnh cậu bé được tung lên cao nhưng vẫn cười khúc khích trước ánh mắt ngạc nhiên của nhiều người. Đây chính là phân đoạn mở đầu của phim.
Đứa cháu đi chơi mà ông nội mải mê tám điện thoại.
Khiến đứa bé bị lạc trôi.
Kết quả bị văng lên cao.
Vai diễn ông nội trong phim Đích tôn độc đắc của Hoài Linh trong dịp tết Nguyên đán này là một hình ảnh không quá mới mẻ. Tuy nhiên, vai diễn ngỡ như quen thuộc này sẽ được làm mới hơn bởi những điểm bất ngờ trong tính cách nhân vật mà khán giả chưa từng được trải nghiệm. Đây là người sẽ gỡ nút thắt cho những tình huống khó xử trong bộ phim và cũng đem đến những tiếng cười dí dỏm cho suốt mạch phim.
Trong một bài phỏng vấn gần đây, những chia sẻ thẳng thắn của Hoài Linh về phim điện ảnh Việt Nam đã nhận được nhiều ý kiến khác nhau từ khán giả. Hoài Linh không ngại cho rằng đó là những nhận định riêng của anh nên anh sẵn sàng đón nhận sự đồng cảm hay những sự phản bác của các khán giả. Người nghệ sĩ ưu tú cho rằng anh sẽ tiếp tục sống với nghề cho đến lúc không thể diễn được nữa. Và cho dù sự phát triển của điện ảnh Việt Nam sau này sẽ phát triển đa dạng thể loại ra sao, anh vẫn chỉ yêu thích những vai diễn mộc mạc, giản dị như chính con người thật của anh.
Trong suốt nhiều năm làm nghề, Hoài Linh luôn rất kiệm lời và không muốn thổ lộ quá nhiều về cuộc sống của mình. Riêng đối với nghệ thuật, anh sẵn sàng chia sẻ để có cơ hội nói với khán giả về những cái hay, cái đẹp, những điều tâm huyết gửi gắm vào từng tác phẩm. Anh cho rằng những danh hiệu của các nghệ sĩ là do những cây bút báo chí tự đặt nên và tự làm cho cái tên ấy trở nên nóng hơn khi bỗng nhiên nghệ sĩ ấy được nhiều sự quan tâm của công chúng. Đến khi người nghệ sĩ ấy không đạt được những hiệu ứng tốt trong công việc thì cũng báo chí ra lời chê họ đã không còn giữ được phong độ.
Hoài Linh đã từng tự nhủ những danh xưng hoa mỹ như Ông Vua phòng vé, Ông hoàng nhạc Việt, Nữ hoàng phòng trà không biết đã ra đời từ khi nào. Riêng đối với anh và các nghệ sĩ khác, việc tự vỗ ngực xưng danh như thế là chuyện không tưởng. Vì vậy, việc những danh hiệu đó ra đời rồi mất đi thì cũng không phải do nghệ sĩ. Anh cho rằng những người nghệ sĩ đã cố gắng hết mình với nghề nên những danh xưng ấy không quan trọng với họ. Đó cũng là một trong những lý do mà Hoài Linh ngại tiếp xúc với báo chí.
Bộ phim Đích tôn độc đắc  là một câu chuyện xoay quanh ước mơ sẽ có được một đứa chắt đích tôn, người sẽ thừa hưởng sản nghiệp của gia đình của ông Hữu Phát (do Hoài Linh đảm nhiệm). Nhưng ước mơ đó của ông dường như vẫn còn quá xa vời khi cháu nội Hữu Phước (do Bạch Công Khanh ) chưa thể cầu hôn được Phương Thúy - người bạn gái lâu năm của anh.
Ngọc Hân, cô con gái út trong một gia đình làm gốm truyền thống vô tình trở thành nạn nhân trong một âm mưu và rơi vào một chuyện tình không lường trước với Hữu Phước. Đứa trẻ nối dõi tông đường của gia đình ông Hữu Phát đã xuất hiện như thế. Liệu cuộc đời Ngọc Hân và Hữu Phước sẽ tiếp nối như thế nào?
Bạch Công Khanh - Thanh Vy.
Bộ phim dự kiến sẽ được khởi chiếu mùng một Tết dịp Tết Nguyên Đán 2018 với dàn diễn viên quen thuộc Hoài Linh, Tấn Beo, Trung Dân, Thân Thúy Hà, Hứa Minh Đạt, Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Lê Lộc, Xuân Nghị, Tuấn Dũng, Bella Mai, Celina Huỳnh.
Huỳnh Hoàng.
