Hoàng Thùy là một trong những người đẹp diện trang phục đụng hàng nhiều nhất trong năm 2017. Xuất hiện tại chương trình The Face, cô lựa chọn chiếc váy trắng xuyên thấu đính lông tua rua của Công Trí mà Đông Nhi từng diện trước đây.
Hoàng Thùy mặc trùng mẫu quần họa tiết sắc xanh như Hồ Ngọc Hà. Tuy nhiên, mỗi người lại mang đến cá tính và hình ảnh khác nhau.
Không chỉ đụng hàng các ngôi sao tên tuổi, Hoàng Thùy còn diện chung mẫu váy xuyên thấu đính đá với thí sinh The Face Phan Ngân. Điểm khác nhau đến từ kiểu tóc của hai người đẹp.
Diện chung một mẫu váy nhưng Hoàng Thùy lại mang đến hình ảnh tinh tế hơn khi diện quần tây ống suông sắc đen cùng mái tóc tết sành điệu.
Á hậu 1 giải Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng "so tài" với stylist Hoàng Ku trong mẫu áo khoác lông đỏ với giá tiền lên đến 500 triệu đồng. Tuy nhiên, nhiều người đánh giá set đồ của Hoàng Ku trông sành điệu và hợp mốt hơn Hoàng Thùy.
Hoàng Thùy thể hiện phong độ khi diện trùng mẫu váy sequin họa tiết với thí sinh Cao Ngân Next Top.
Á hậu 1 tiếp tục đụng hàng với Đông Nhi trong một thiết kế tua rua của Công Trí. Tuy nhiên, Hoàng Thùy mang đến hình ảnh tinh tế hơn giọng ca Xin anh đừng với mái tóc vuốt ngược mạnh mẽ.
Cùng diện chung mẫu đầm đỏ đuôi cá đính kết, nhưng Hoàng Thùy Linh có phần trội hơn Hoàng Thùy vì vóc dáng nóng bỏng cùng gương mặt sắc sảo, gợi cảm.
Thiên Minh.
