Nguyễn Thu Thủy là thí sinh nổi bật trong dàn người đẹp tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 1994. Với câu trả lời ứng xử thông minh, cô đã đăng quang Hoa hậu khi 18 tuổi. Lúc ấy người đẹp đang học tại Học viện Ngoại giao, nhưng ngay sau khi giành vương miện đã chọn con đường du học để phát triển bản thân.
Hôn nhân không bình yên, nghiệp kinh doanh lặng lẽ.
Sinh ra trong một gia đình trí thức bố mẹ đều là những giáo sư, tiến sĩ hàng đầu về ngành ngôn ngữ học nên Hoa hậu Thu Thủy có tố chất thông minh. Tốt nghiệp THPT, Thu Thủy đăng ký thi 3 trường đại học và cuối cùng cô đỗ cả 3 nhưng rồi cô chọn Học viện Ngoại giao để theo học.
Sau đó, một cơ duyên mới đến với người đẹp đó chính việc cô giành Hoa hậu Việt Nam năm 1994. Ngay khi đăng quang, cô quyết định đi ra nước ngoài theo học ngành Quản trị kinh doanh.
Hoa hậu Thu Thủy lúc mới đăng quang.
Về Việt Nam, người đẹp theo nghiệp kinh doanh và cô không có ý định lấn sân sâu vào làng giải trí. Bước chân vào nghiệp kinh doanh không phải nghề truyền thống của gia đình, Hoa hậu Thu Thủy gặp rất nhiều khó khăn. Sau nhiều lần sạt nghiệp, suýt phá sản, giờ đây, người đẹp bình yên với một spa làm đẹp vừa phải. Cô lặng lẽ và tự rút ra kinh nghiệm cho riêng mình.
Không chỉ con đường kinh doanh gian nan, cuộc sống hôn nhân của Thu Thủy cũng chẳng bình yên. 26 tuổi lấy chồng nhưng theo Thu Thủy dù tuổi ấy chẳng phải quá trẻ nhưng lúc đó cô chưa thực sự "chín". Chính vì vậy, người đẹp đã lỡ bước và đành buông tay.
Kết hôn năm 26 tuổi nhưng sau đó cô ly hôn và hiện tại người đẹp là bà mẹ đơn thân. Ảnh internet.
" Nhìn thẳng thắn ra, nói về lỗi thì lỗi ở tôi phần nhiều vì người quyết định ly hôn là tôi. Nhưng thứ nhất đó là lựa chọn của tôi và tôi vừa ý với lựa chọn đấy, thứ hai tôi làm như vậy để được sống thật với chính mình. Có thể một ngày nào đó mình sẽ ân hận vì đã để mất những gì mà lúc này mình chưa thấy quý, vài năm nữa mới biết nó quan trọng thế nào. Hiện tại tôi hoàn toàn thấy thoải mái và hạnh phúc. Tôi phải hạnh phúc mới theo được tần suất làm việc như bây giờ ", Thu Thủy trải lòng về cuộc hôn nhân đã qua.
Hiện tại, Hoa hậu Việt Nam nuôi con một mình, có một sự nghiệp kinh doanh bình lặng. Cô chọn đọc sách và thiền để giải tỏa những áp lực trong cuộc sống.
Và mới đây, người đẹp dấn thân vào nghiệp MC để phát huy sở trường ngôn ngữ của chính mình. Cô cũng được mời vào vai trò làm giám khảo ở một cuộc thi Hoa hậu, ở đây cô cũng thể hiện lợi thể của bản thân một cách rõ nét.
Thị phi bủa vây.
Như nhiều người đẹp, Hoa hậu Thu Thủy cũng vướng phải những tin đồn tiêu cực về mình. Đặc biệt từ sau khi ly hôn, cuộc sống của Thu Thủy hoàn toàn thay đổ. Cô bị tố cướp chồng người, quỵt tiền và phát ngôn gây sốc.
Hoa hậu Thu Thủy bị nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang tố năm 2014. Ảnh: Thể thao & Văn hóa.
Năm 2014, nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang đã chỉ đích danh tên của Hoa hậu Thu Thủy khi tố chồng ngoại tình. Theo đó, nữ nhà văn cho biết, khi cô mang bầu, Hoa hậu Thu Thủy chính là người thứ ba chen vào hôn nhân của cô.
" Người tình của chồng tôi, cô Hoa hậu Thu Thủy, không chỉ ngang nhiên ăn nằm với chồng tôi, rồi sau đó post Facebook khoe kín đáo, còn nhắn tin dọa dẫm hành hạ tôi, viết email nhục mạ tôi, cũng không quên nói sẽ cưới và đẻ con cho chồng tôi... , nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang viết trên trang cá nhân vào năm 2014.
Và ngày 16/10, sau vụ tố của em họ Thu Thủy, Nguyễn Quỳnh Trang một lần nữa khẳng định đây là thông tin hoàn toàn chính xác với Báo Thể thao & Văn hóa.
Mới đây, em gái họ Hoa hậu Việt Nam 1994 cũng đã viết tâm thư vạch trần chuyện người đẹp ngoại tình với em rể tương tai. Cụ thể, trước hôn lễ của em gái họ 20 ngày, Hoa hậu Thu Thủy đã có mối quan hệ tình cảm với chồng em gái. Sau 12 năm, cô em gái họ quyết định đưa sự việc ra ánh sáng và khiến dư luận xôn xao suốt mấy ngày qua.
Như nhiều người đẹp trong làng giải trí, Hoa hậu Thu Thủy cũng vướng phải nhiều tin đồn thị phi.
Không chỉ chuyện ngoại tình giật chồng, vào năm 2012, Hoa hậu Thu Thủy còn vướng vào lùm xùm mua quần áo không trả tiền. Theo đó, một chủ cửa hàng trên phố Phan Đình Phùng đã tố Thu Thủy mua quần áo và quỵt 32 triệu.
Ngoài ra, cô còn khiến dư luận ngơ ngác khi có phát ngôn gây sốc sau khi làm giám khảo cuộc thi "Hoa hậu Việt Nam 201". Cụ thể, người đẹp phát biểu: " Tôi mong rằng trong cuộc thi năm nay, mọi người hãy nhìn hoa hậu như một cô gái đẹp. Nhan sắc là một sự hội tụ của nhiều yếu tố và tôi nghĩ bản thân cái đẹp đã là tài năng rồi. Bạn có thể cố gắng hát hay, học giỏi, có những học vấn này nọ, nhưng với vẻ đẹp, dù có sự can thiệp của thẩm mỹ, đó vẫn không phải là vẻ đẹp thực sự, giá trị cốt lõi. Tất nhiên, người ta cũng nói về sự đức hạnh, trí tuệ nhưng cao hơn cả là vẻ đẹp... ".
Trước phát ngôn của Hoa hậu Thu Thủy, nhiều luồng tranh cãi xoay quanh vấn đề "sắc đẹp là một tài năng" đã được nổ ra. Và ai cũng ngạc nhiên trước phát ngôn khó hiểu của một người đẹp có sở trường về ngôn ngữ.
Đỗ Quyên (th).
