Video Cận cảnh màn đi bão sau thất bại của fan Việt.
Ngay sau khi trận chung kết U23 châu Á kết thúc, người hâm mộ tại TP.HCM đã không hẹn mà gặp, cùng nhau xuống đường đi bão dù U23 Việt Nam thất thủ 1-2 sau 120 phút trước U23 Uzbekistan.
Trên khuôn mặt các fan vẫn có những ánh mắt buồn, đầy tiếc nuối khi thầy trò HLV Park Hang Seo không chiến thắng trong trận đấu cuối cùng.
Có thể thấy dù thua trận nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo đã vô địch trong lòng người hâm mộ.
Fan nữ liên tục vẫy cờ và hò hét khẩu hiệu Việt Nam vô địch.
Sự cuồng nhiệt của các CĐV đã khiến một số tuyến đường tại TP.HCM gần như tê liệt vì quá đông.
Các tuyến đường tràn ngập sắc đỏ. Bầu không khí vô cùng sôi động dù càng lúc càng khuya.
Hai cô gái xinh đẹp vội vã mua cờ để có thể hòa nhịp với đoàn bão.
Người đẹp liên tục hò hét tiếp thêm sự sôi nổi và ồn ào của đoàn người.
Hàng chục bóng hồng thuê hẵn một chiếc xe ba gác để đi bão.
Một du khách nước ngoài yêu bóng đá Việt cũng sôi nổi tham gia vào việc đi bão, hô hào Việt Nam vô địch.
Hai người đẹp gõ trống không ngừng khuấy động bầu không khí.
Cô nàng này không quên tự sướng trong lúc đi bão.
Sự vui vẻ, phấn khích trên mặt hai người đẹp. Cả hai chia sẻ việc U23 Việt Nam đi đến trận chung kết là ngoài sức tưởng tượng rồi nên cứ vui đi.
U23 VN thua. Ok! Không sao cả!
Chắc chắn tinh thần này của các fan sẽ làm cho thầy trò HLV Park Hang Seo cũng vơi đi nỗi buồn.
Lê Phong - Wind Lê - Wind Lê.
