Sau khi VCK U23 châu Á kết thúc, DJ Oxy tung bộ ảnh gợi cảm bên hồ bơi.
Đây là bộ hình mới nhất của nữ DJ xinh đẹp tại Thái Lan.
Oxy muốn gửi hình ảnh đẹp nhất để chúc mừng các cầu thủ U23 Việt Nam, đặc biệt là thần tượng của cô - cầu thủ Văn Thanh.
Do bận công tác, DJ Oxy xem trận chung kết qua màn hình điện thoại. Ngay sau chận chung kết, cô bày tỏ: "U23 Việt Nam đã chiến thắng trong lòng em. Nhìn các anh đá trong trời lạnh, thương quá".
Trước đó, DJ Oxy từng có ý định sẽ quay một clip thổ lộ tình cảm với Văn Thanh.
Tuy nhiên, nữ DJ khá buồn khi biết cầu thủ này đã có bạn gái.
Sau những ngày cổ vũ nhiệt tình cho VCK U23 châu Á, DJ Oxy tiếp tục quay lại với công việc thường nhật. Cô sẽ chờ đợi màn tỏa sáng của các cầu thủ ở các mùa giải sau.
Trong suốt mùa giải U23 châu Á vừa qua, DJ Oxy không bỏ lỡ một trận đấu nào có U23 Việt Nam thi đấu.
Nổi tiếng trong giới DJ Việt, sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng vẻ ngoài bóng bỏng nhưng suốt nhiều năm làm nghề, DJ Oxy vẫn lẻ bóng.
Nữ DJ cho biết, cô không "thả thính" các cầu thủ theo trào lưu mà đó là những tình cảm hâm mộ thật đến từ trái tim.
Cô cho rằng, đàn ông đẹp nhất khi có tài. Oxy luôn hâm mộ những chàng trai mạnh mẽ và quyết đoán.
Thế nhưng ít người biết, ngoài đời, DJ quê An Giang lại khá lận đận chuyện tình duyên.
Do đó, hầu hết thời gian Oxy tập trung cho sự nghiệp. Cô đi lưu diễn khắp cả nước. Ngoài ra những lúc rảnh, cô thường xuyên du lịch nước ngoài một mình. Sống cảnh FA ở tuổi 24, Oxy cho biết cô đã quen với điều đó và cảm thấy tự do, không bị ràng buộc.
Dù mặc kín đáo, Oxy vẫn thật quyến rũ vì đường cong chữ S.
Ở cuộc sống đời thường hay đi diễn, DJ Oxy đều chọn phong cách trẻ trung, năng động.
Theo nghề DJ từ năm 16 tuổi, đến nay, Oxy đã có gần 10 năm kinh nghiệm trong nghề.
Tháng 12/2014, DJ Oxy đứng vị trí thứ 24 trong top 100 DJ hàng đầu thế giới do trang web Thefdjlist.com công bố. Bên cạnh đó, cô còn giành được nhiều giải thưởng về DJ.
Gợi cảm, xinh đẹp... và làm trong môi trường bar, Oxy thừa nhận khó tránh khỏi những cám dỗ. Đối diện với những điều này, cô luôn có cách giải quyết linh động để giữ mình.
Ngoài Văn Thanh, nữ DJ cũng dành tình cảm hâm mộ cho đội trưởng Lương Xuân Trường.
Phan Trai Úc.
