Nữ diễn viên Cát Tường vào nghề sớm, cô từng đỗ Thủ khoa trường Sân khấu Điện ảnh và đạt hạng 3 cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TP.HCM. Những năm 2000, tên tuổi của Cát Tường được nhiều khán giả biết đến, đặc biệt là ở miền Nam. Chị để lại dấu ấn đậm nét với vai diễn Yến trong phim truyền hình "Đồng tiền xương máu". Sau này bén duyên với nghiệp MC qua chương trình "Bạn muốn hẹn hò", cô và Quyền Linh đã se duyên cho rất nhiều cặp đôi.
Cát Tường không quá xinh đẹp, nhưng hai má lúm đồng tiền sâu hút, vô cùng duyên dáng là điểm nhấn đặc biệt giúp khán giả nhớ đến cô.
Gu thời trang của Cát Tường khá đa dạng, lúc gợi cảm, quyến rũ, lúc sang trọng, đài các, thậm chí nữ diễn viên còn khá chuộng phong cách "teen" trẻ trung, năng động.
Nhiều năm trước, nữ diễn viên sinh năm 1976 từng theo đuổi hình ảnh gợi cảm, chị chụp ảnh với sơ mi trắng hở cúc, khoe ngực hờ hững khiến bao anh chàng say đắm.
Mái tóc ngang vai càng làm tăng thêm nét quyến rũ.
"Đốt mắt" khán giả với hình ảnh vô cùng sexy trong phòng tắm.
Nữ MC "Bạn muốn hẹn hò" thanh lịch và gợi cảm vừa phải với bộ váy quây ngực màu đen.
Đôi lúc "đổi gió" sang phong cách sang trọng, chiếc đầm xuyên thấu đầy kiêu sa.
Vóc dáng đồng hồ cát đáng ghen tỵ của nữ diễn viên "Đồng tiền xương máu".
Trẻ trung như thiếu nữ dù dã 41 tuổi. Thường xuyên xuất hiện trên sóng truyền hình và các sự kiện nên cô sắm cho mình nhiều mẫu váy thanh lịch, điển hình là chân váy bút chì hoặc đầm chữa A thanh lịch.
Vóc dáng thon thả khó ngờ dù con cái đã lớn.
Tạo dáng bên con gái Tường An cực kỳ trẻ trung với áo 2 dây. Khó tin là 2 mẹ con với kiểu pose hình này.
Thắt tóc bím 2 bên, áo thun, quần short, giày thể thao, người đẹp trông vô cùng trẻ trung, khác hẳn với hình ảnh trưởng thành, chín chắn mà khán giả thường thấy trên truyền hình.
Cô có cả một bộ sưu tập nón lưỡi trai để đi du lịch hoặc dạo phố.
Nhìn cách cô ăn mặc "xì teen" như thế này khó có thể tin là năm nay Cát Tường đã 41 tuổi.
