Viên Gia Mẫn (Candy Yuen Ka Man) là diễn viên, người mẫu nổi tiếng xứ Cảng thơm. Cô từng giành được giải Hoa hậu Ảnh khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2009. Với thân hình nóng bỏng, Viên Gia Mẫn thường được giao những vai khoe thân trên màn ảnh. Trong một bài phỏng vấn, người đẹp từng tiết lộ, cô bị gạ gẫm đi khách với giá 50.000 USD (hơn 1 tỷ đồng).
Bộ phim ấn tượng nhất trong sự nghiệp của Viên Gia Mẫn là "Trai bao" (The Gigolo King).
Trong phim cô có tới 6 cảnh vô cùng táo bạo. Khi chưa lên sóng, một clip trích đoạn nhạy cảm của Hoa hậu Ảnh bị tung lên mạng gây xôn xao dư luận.
Nói về đoạn phim bị rò rỉ, Gia Mẫn cho biết cô không muốn thấy những hình ảnh kém chất lượng như vậy bị chia sẻ. Điều đó sẽ gây ảnh hưởng tới đoàn phim và người xem sẽ mặc định đó là một tác phẩm rẻ tiền.
Thời điểm "Trai bao" ra mắt và gây xôn xao giới làm phim Hong Kong cũng là lúc Viên Gia Mẫn vướng tin đồn làm gái bao. Trước scandal này, nữ diễn viên cho biết, kẻ nào tung tin đồn nhảm sẽ bị treo cổ.
Năm 2016, Vương Tinh thực hiện phần 2 phim "The Gigolo King". Tuy nhiên, ông không mời Viên Gia Mẫn vào vai nữ chính. Khi biết tin, Gia Mẫn tự tin nói: "Họ không mời tôi thì quả là một sự tổn thất lớn". Cũng từ đây, sự nghiệp của cô khá trầm lắng.
Ngoài "Trai bao", Hoa hậu Ảnh 2009 còn tham gia bộ phim 18+ "Hào tình".
Trong phim, Viên Gia Mẫn có một cảnh quay giường chiếu mùi mẫn với đồng nghiệp.
Người đẹp sinh năm 1984 còn tham gia nhiều tác phẩm điện ảnh ấn tượng khác như "Đổ thành Phong Vân" (cùng Châu Nhuận Phát, Tạ Đình Phong, Lưu Gia Linh), "Thiết thính Phong Vân 3" (cùng Cổ Thiên Lạc, Châu Tấn, Lưu Thanh Vân), "Sát phá lang 2",...
Năm 2016, Viên Gia Mẫn góp mặt trong tác phẩm "Cô gái mất tích lúc nửa đêm ở quán cà phê".
Cô vào vai một cô gái bí ẩn có thân hình gợi cảm, đóng vai trò quan trọng trong phim.
Tuy nhiên, khi ra mắt "Cô gái mất tích lúc nửa đêm ở quán cà phê không gây được ấn tượng với khán giả.
Năm 2017, Viên Gia Mẫn chỉ tham gia một bộ phim điện ảnh là "Mê chứng".
Cô đào 8X khoe diện trang phục sexy trong một buổi ra mắt phim.
Ngoài tham gia đóng phim, Viên Gia Mẫn còn làm mẫu nội y, quảng cáo thời trang.
Việc ăn mặc thiếu vải, đóng cảnh nóng của cô đào chính là lý do cô và bạn trai ngoại quốc chia tay vào năm 2016.
Sau khi chia tay bạn trai, Gia Mẫn không ngại ăn mặc sexy. Thậm chí, cô còn khoe bức ảnh khỏa thân như một "sự khởi đầu mới" của mình.
Tuy nhiên, sự nghiệp của cô lại không có nhiều khởi sắc. Hiện tại, người đẹp chỉ thi thoảng xuất hiện ở vài sự kiện điện ảnh.
Cô từng bị bắt gặp đi hát ở quán bar, hộp đêm để kiếm tiền.
Viên Gia Mẫn thường bị khách hàng sàm sỡ, đụng chạm khi biểu diễn. Đối với cô, vấn đề này là điều bình thường: Ôm hay hơn thế, giờ với tôi đều không thành vấn đề".
Gu thời trang gợi cảm của Hoa hậu Ảnh khi tham dự sự kiện.
Năm nay, cô đào không có bất cứ dự án điện ảnh nào.
Sự nghiệp của cô khá trầm lắng khi không đóng phim của "ông trùm phim 18+" Vương Tinh.
Cuối tháng 7/2017, Viên Gia Mẫn gây xôn xao dư luận khi ra mắt cuốn tự truyện kể về cuộc đời mình.
Dùng nhiều chiêu trò song cô đào chỉ được biết tới với những cảnh nóng táo bạo trong phim "Trai bao" và "Hào tình".
Minh Phương (Tổng hợp).
