Đến khi lên núi cao hay xuống hồ nước sâu, điều kiện nhiệt độ, thời tiết cũng ít nhiều làm ảnh hưởng đến sức khỏe của nam ca sĩ, diễn viên điển trai. Đây là bộ phim mang tới cho anh những kỷ niệm dễ thương và cả nỗi sợ hãi chưa bao giờ trải qua.
Ngọc Thanh Tâm cũng trải qua những trải nghiệm đặc biệt khi đóng bộ phim này. Cô tâm sự trong buổi ra mắt phim, những phân cảnh quay dưới nước đều phải thực hiện trong nhiều tiếng đồng hồ, thậm chí diễn viên phải quay phim trong tình trạng rét run, song nhờ sự nỗ lực của toàn ê kíp, phim cũng đã hoàn thiện đúng dự kiến.
Còn với hotgirl Ngọc Thảo, cô chia sẻ vai diễn trong phim Yêu em bất chấp là nhân vật không có trong kịch bản gốc. Đây cũng là một yếu tố mới mẻ mà đoàn phim muốn mang tới cho khán giả Việt Nam. Lần đầu thử sức với công việc diễn xuất, diễn viên khách mời Ali Hoàng Dương hi vọng cũng học hỏi được những kinh nghiệm nhất định và sẽ nhận được nhiều sự yêu thích của khán giả.
Dàn diễn viên trẻ của phim 'Yêu không bất chấp' nhí nhảnh tại buổi ra mắt phim.
Yêu em bất chấp là phiên bản Việt của bộ phim My Sassy Girl (tạm dịch Cô nàng ngổ ngáo ) của điện ảnh Hàn Quốc. Phim mang nội dung xoay quanh mối quan hệ nắm, buông thất thường của Minh Khôi (Hoài Lâm) và cô nàng bí ẩn Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm). Khôi là một chàng sinh viên có ngoại hình xuề xòa, mê truyện tranh, tốt tính. Một lần vô tình cứu được cô nàng bí ẩn (Diệu Hiền) đang say khướt, cả hai bắt đầu bước vào mối quan hệ khó nắm bắt nhưng cũng đầy hấp lực. Cô gái có tính tình kì lạ, ngổ ngáo ấy có ngoại hình đúng như cô gái trong mơ mà Khôi luôn ao ước.
Ngặt nỗi, dường như ở Diệu Hiền luôn che giấu một điều gì đó đằng sau vẻ cá tính của mình. Bên cạnh họ còn là câu chuyện của anh chàng đào hoa tên Huy (Công Văn Dương) và cô bé mít ướt Phương (Ngọc Thảo), hai người luôn xuất hiện bên cạnh những cuộc chiến của Hiền - Khôi, nhưng chính họ cũng dần tự viết lên những trang đẹp đẽ trong tuổi thanh xuân của mình.
Phim Yêu em bất chấp dự kiến ra rạp toàn quốc vào năm 2018.
Yêu em bất chấp do nhà sản xuất Live Media kết hợp cùng đạo diễn Văn Công Viễn thực hiện đã được bấm máy tại Đà Nẵng trong suốt tháng 9 vừa qua. Phim có sự tham của dàn diễn viên chính gồm: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Công Dương, cùng sự góp mặt của nhiều khách mời như: NSƯT Việt Anh, NSƯT Hữu Châu, NSƯT Mỹ Uyên, diễn viên Trương Ngọc Ánh, ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng, Ali Hoàng Dương, Tùng Dương Idol, siêu mẫu Trang Trần, hotgirl Thúy Vy, các diễn viên trẻ Hoàng Anh, Minh Dự, Lâm Thắng...
Một số hình ảnh tại buổi giới thiệu phim:
Dàn diễn viên chính của phim: Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Ngọc Thảo, Ali Hoàng Dương (từ trái qua).
Ngọc Thảo và Ali Hoàng Dương.
Văn Mai Hương cũng đến tham dự buổi ra mắt. Cô thể hiện các bài hit tình cảm, da diết nói về chuyện tình buồn như: Những khát khao ấy, Lâu đài cát...
Ali Hoàng Dương lại khuấy động không khí với 2 ca khúc: Yêu em thương em, Theo anh.
Không trình bày những bài hát gắn liền với tên tuổi, lần xuất hiện này, Hoài Lâm ngẫu hứng thể hiện một đoạn hát xẩm của cố nghệ nhân, NSƯT Hà Thị Cầu. Theo yêu cầu của khán giả, Hoài Lâm còn song ca cùng Ali Hoàng Dương thêm các ca khúc: Sau tất cả, Bay.
TA.
