Nữ diễn viên Kim Tuyến trở thành tâm điểm chú ý của sự kiện ra mắt phim.
Chơi thì chịu nói về Anh Thy, một cô gái sinh ra trong gia đình gia giáo, được nuông chiều nên rất ngây thơ. Sau sự cố tình một đêm với thiếu gia Minh Trường khi say xỉn dẫn đến việc người đẹp mang thai ngoài ý muốn, nhân vật chính chấp nhận làm mẹ đơn thân và tìm mọi cách để bảo vệ đứa bé trong bụng mình.
Chia sẻ về quyết định nhận vai diễn, Kim Tuyến cho biết: Sự thật thì khi nhận được kịch bản tôi cảm thấy mô tuýp nội dung và tuyến nhân vật không quá mới mẻ nên định nói đạo diễn nên sửa lại thì mới có thể tham gia. Tuy nhiên, dù cũng là mẹ đơn thân nhưng Anh Thy trong phim lại là một cô gái quá non nớt, ngây ngô rất khác với tính cách và lối diễn xuất của tôi. Do đó tôi đã nghĩ rằng đây chính là thử thách của mình. Nếu trước nay mọi người quen xem những vai diễn sắc sảo của tôi thì giờ họ sẽ được nhìn thấy một Kim Tuyến trẻ trung, trong sáng trên màn ảnh rộng.
Mặt khác, người đẹp cho rằng cũng là phim nói về mẹ đơn thân nhưng thay vì khai thác khía cạnh vất vả, bị động khi có con ngoài ý muốn thì Chơi thì chịu lại có góc nhìn mới hơn là chuyện đã xảy ra thì hãy đón nhận nó một cách vui vẻ.
Những bà mẹ đơn thân ngày nay họ không còn một mình nữa. Họ được xã hội cảm thông, được gia đình và bạn bè chia sẻ rất nhiều. Mọi người đã có cái nhìn cởi mở hơn về các single mom. Thậm chí có những bạn trẻ mới 25-26 tuổi họ đã nghĩ đến việc làm mẹ đơn thân vì muốn sống độc lập. Tuy nhiên tôi không cổ súy cho phong trào làm mẹ đơn thân, tôi chỉ muốn truyền cảm hứng cho những ai không may rơi vào tình cảnh phải nuôi con một mình, đã lỡ lầm rồi thì hãy vui vẻ đón nhận món quà thượng đế dành cho mình. Đừng coi con trẻ như một gánh nặng mà hãy đón nhận mọi thứ một cách thật vui vẻ, chủ động, người đẹp từng sinh con ở tuổi 19 bày tỏ.
Kim Tuyến bên bạn diễn Trương Thế VInh.
Về việc liệu những đứa trẻ sinh chỉ được nuôi dưỡng bởi mẹ có bị thiệt thòi, thiếu thốn tình thương, Kim Tuyến thẳng thắn cho rằng ý kiến đó khá chủ quan. Không thể phủ nhận việc các trẻ em sinh ra trong gia đình mẹ đơn thân tất nhiên sẽ sống rất khác với trẻ có bố mẹ đầy đủ. Tuy nhiên, không phải chỉ có những đứa con của mẹ đơn thân mới thiệt thòi, thiếu thốn. Một đứa trẻ dù được sinh ra trong gia đình bình thường, được nuôi dưỡng bởi cả cha và mẹ nhưng nếu họ quá bận rộn mà không thể quan tâm đến con nhiều thì đứa trẻ đó cũng thiếu thốn tình cảm vậy. Ngược lại, các bà mẹ đơn thân thường có tâm lí muốn bù đắp cho con nên sẽ dành cho con nhiều sự quan tâm cũng như tình cảm hơn. Như tôi chẳng hạn, vì muốn bù đắp cho con nên tôi thương con lố hơn các bà mẹ bình thường. Nhiều khi con gái tôi còn cảm thấy khó chịu vì sự quan tâm thái quá đó khiến con bé có cảm giác mất tự do (cười)", cô chia sẻ.
Nữ diễn viên cũng cho biết mình là người tin vào duyên phận. Cô quan tâm đến sự hòa hợp và phát triển tình yêu một cách tự nhiên nên không gượng ép mình phải kết hôn lần nữa. Kim Tuyến cho biết không đặt ra giới hạn về tuổi tác cho mình và đối phương, cô chỉ kết hôn khi gặp được người thực sự phù hợp ở một thời điểm thích hợp. Dù bận rộn nhưng người đẹp luôn dành sự quan tâm đến con. Ngoài giờ đi làm cô vẫn tạo cho mình không gian và thời gian để chăm sóc và vui chơi với con gái đảm bảo bé phát triển tâm sinh lí bình thường như mọi đứa trẻ khác.
Diễn viên Mạc Can, Lê Bình tái xuất trong phim mới.
Nhiều nghệ sĩ làm mẹ đơn thân cũng đến ủng hộ Kim Tuyến.
Hồng Nhi.
Ảnh: T.L.
