Giữa thời điểm mọi sự quan tâm vẫn đang đổ dồn về dàn cầu thủ U23 Việt Nam, mới đây bản cover Người lạ ơi! của hot girl Lan Hương lập tức nhận được sự chú ý lớn. Chẳng cần đầu tư quá nhiều cho sản phẩm từ cảnh quay đến hình ảnh nhưng chỉ sau 10 giờ đăng tải trên trang cá nhân, clip đã nhanh chóng thu hút hơn 100 nghìn lượt xem cùng 1.500 chia sẻ.
Không được đào tạo về âm nhạc một cách bài bản nhưng 9X lại sở hữu một giọng hát ngọt ngào cùng khả năng đọc rap khá tốt. Điều này được thể hiện rõ nét trong cover hit khủng của rapper Karik.
Lan Hương cover ''Người lạ ơi!". cực ngọt.
Lan Hương tên đầy đủ Lê Lý Lan Hương (SN 1994) tại TP HCM. Cô nổi tiếng vào cuối năm 2013 từ một tấm ảnh thẻ cực xinh được chia sẻ trên mạng xã hội. Chính vì vậy mà danh hiệu "hot girl ảnh thẻ" đã gắn liền với cô gái trẻ họ Lê đến tận bây giờ. Lan Hương chia sẻ tấm ảnh thẻ ấy vẫn được cô cất giữ như một kỷ niệm đẹp, một cột mốc quan trọng trong cuộc đời mình.
Bức ảnh thẻ giúp Lan Hương nổi tiếng.
Trong suốt thời gian qua, ngoài hoàn thành việc học tập tại Đại học Hutech - Lan Hương còn chăm chỉ tham gia nghệ thuật. Bên cạnh vai trò là người mẫu ảnh, hot girl Sài thành còn thử sức mình ở lĩnh vực diễn xuất qua các phim ngắn Em của anh đừng của ai , Yêu ư? Để sau ,... Lần trở lại này của 9X bằng bản cover Người lạ ơi! khiến người hâm mộ không khỏi tò mò: "Phải chăng cô nàng muốn trở thành ca sĩ?
Lan Hương từng tâm sự cô đến với nghệ thuật như một cái duyên sau khi kinh doanh không còn là điều yêu thích. "Lúc đó, tôi nghĩ một lần nổi tiếng có lẽ mình cũng có duyên. Hơn nữa, tôi thuận tay trái, người ta hay nói người thuận tay trái thì có thể làm công việc liên quan đến nghệ thuật. Vì thế, tôi quyết định rẽ hướng và xác định đây là con đường lâu dài", hot girl nói.
Nhan sắc dịu dàng trong sáng của Lan Hương.
Hiện cô nàng sở hữu 454.601 người theo dõi.
Lan Hương nhận định: "Việc được biết đến như 'hot girl ảnh thẻ' là nền tảng để bản thân được tỏa sáng hơn".
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
