Ngày 17/4, bé Harper (5 tuổi) - con gái út của David Beckham đã cùng bố mẹ và các anh gồm Brooklyn (18 tuổi), Romeo (14 tuổi), Cruz (12 tuổi) xuất hiện tại sân bay quốc tế Los Angeles, chuẩn bị cho chuyến đi nghỉ dưỡng của cả gia đình nhân dịp sinh nhật lần thứ 43 của Victoria Beckham.
Harper trông thật đáng yêu khi diện chiếc đầm trắng và mái tóc được tết hai bên gọn gàng.
Dù chỉ mới 5 tuổi nhưng bé Harper Beckham luôn thích tự tay lựa chọn trang phục cho mình. Cô bé luôn tỏ ra khá chuyên nghiệp trong việc phối đồ trong mỗi lần đi du lịch cùng gia đình.
Được biết, chiếc đầm trắng mà bé Harper mặc chính là thiết kế nằm trong bộ sưu tập mới nhất của mẹ cô bé - Victoria Beckham.
Bé Harper đã kết hợp gu thời trang khá tinh tế, chiếc đầm dáng suông trắng phối cùng giày đen của thương hiệu Gucci nổi tiếng cùng chiếc balo nhỏ xinh của hãng Burberry thật dễ thương.
Gia đình nhà David Beckham - Victoria xuất hiện tại sân bay quốc tế Los Angeles.
Trong khi em gái điệu đà thì con trai David Beckham lại khá chững chạc với quần jeans đen kết hợp cùng áo tông xuyệt tông cùng chiếc mũ vô cùng cá tính.
Ông bố trẻ David dường như khá cưng chiều "công chúa nhỏ", anh nắm tay con không rời tại sân bay.
Kim Dung/VOV.VN.
