Sau nhiều lần vướng tin đồn giới tính, mới đây Đào Bá Lộc đã tự tin sống với con người thật của mình. Nam ca sĩ tiết lộ, anh từng yêu một nam MC, danh hài nổi tiếng trong showbiz Việt. Hiện tại, người này đã kết hôn với vợ là ca sĩ, và mọi chuyện với anh giờ chỉ còn là quá khứ. Chia sẻ của Đào Bá Lộc lập tức khiến dư luận "dậy sóng" và truy tìm danh tính của nam MC bí ẩn kia.
Dù người trong cuộc đã nhiều lần lên tiếng, nhưng mối quan hệ tình cảm giữa Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ vẫn chưa bao giờ khiến dư luận thôi tò mò. Xuất hiện trong talkshow Chuyện tối nay với Thành, Mr Đàm đã thẳng thắn về chuyện tình cảm. Khi nói về Dương Triệu Vũ, ông hoàng nhạc Việt khẳng định: "Đó là người thân của tôi". Tuy vậy, cũng có lúc, giọng ca Say tình cảm thấy nhói đau khi chứng kiến Dương Triệu Vũ có người khác ở bên.
Từ khi nên duyên với diễn viên Thành Đạt, Hải Băng kiệm lời hơn về cuộc sống riêng tư của mình. Trong một bài phỏng vấn mới đây, giọng ca Viên đá nhỏ đã có những chia sẻ về cuộc sống hôn nhân sau một thời gian dài không xuất hiện ở showbiz. Đặc biệt, khi nói về cách xưng hô giữa mình với con riêng của chồng, Hải Băng cho hay, cô không muốn con riêng của Diệp Bảo Ngọc và Thành Đạt gọi mình là mẹ, nhưng không vì thế mà cô thiếu yêu thương bé.
Đang là cái tên hot được săn đón trong làng nhạc trẻ Việt, Phan Mạnh Quỳnh bỗng nói lời tạm biệt khán giả, quyết định rời khỏi chốn showbiz ồn ào, thị phi để về quê sống. Sau 5 tháng ở ẩn, giọng ca Vợ người ta bất ngờ tái xuất vào đầu tháng 9/2017. Trong một chia sẻ mới đây, nam ca-nhạc sĩ 9X khẳng định, bản thân không phù hợp và cũng không thể trở thành hình ảnh thần tượng của giới trẻ, hào nhoáng và bóng bẩy. Điều anh hướng đến chính là một-tượng-đài để sống lâu trong lòng người hâm mộ nhất có thể.
Hà Linh.
