Trương Quỳnh Anh và Tim đã đăng tải những khoảnh khắc quây quần bên nhau trước thông tin ly hôn.
Mặc tin đồn ly hôn , Tim  và Trương Quỳnh Anh vẫn khoe ảnh hạnh phúc bên nhau cùng con trai. Trên trang cá nhân, Tim viết: "Biết mình đau chân. 2 bạn dẫn mình đi cafe liền... Quá đã!'. Kèm theo đó là những hình ảnh tình cảm hạnh phúc của gia đình.
Trong khi đó, Trương Quỳnh Anh vẫn live stream chia sẻ bí quyết làm đẹp cùng với mọi người. Dường như không hề có bất kỳ rạn nứt gì trong tình cảm của hai người. Và thông tin ly hôn chỉ là tin đồn thất thiệt.
Trương Quỳnh Anh và Tim khoe đi cafe mặc tin đồn ly hôn.
Trước đó, mạng xã hội ngày 17/5 đã dậy sóng trước thông tin vợ chồng Tim và Trương Quỳnh Anh đang hoàn tất thủ tục pháp lý để đường ai nấy đi. Xung quanh thông tin gây sốc này, có trang mạng cho biết Tim và Trương Quỳnh Anh đã nộp hồ sơ xin ly hôn ra tòa án và đang chờ giải quyết, lại có trang mạng đăng tải về việc tòa án đã giải quyết xong thủ tục ly hôn cho cặp vợ chồng nghệ sĩ này.
Trả lời một trang thông tin, nam ca sĩ khẳng định ngắn gọn rằng không có chuyện anh và Trương Quỳnh Anh ly hôn. Trong khi đó, Trương Quỳnh Anh vẫn chưa có bất cứ ý kiến nào xung quanh thông tin này.
Trương Quỳnh Anh và Tim yêu nhau vào năm 2010 khi đóng chung trong phim điện ảnh Bóng ma học đường. Năm 2012, cặp đôi đón con trai Sushi chào đời. Mặc dù chưa tổ chức đám cưới nhưng cả hai đã dọn về chung sống.
Suốt 7 năm qua, họ từng nhiều lần xảy ra mâu thuẫn, thậm chí có thời điểm, Trương Quỳnh Anh bỏ nhà ra đi vì chồng quá vô tâm. Để giữ gìn tổ ấm, Tim tìm mọi cách để hàn gắn tình cảm. Sau lần 'cơm không lành, canh chẳng ngọt' này, cả hai lại hòa thuận và vui vẻ bên nhau.
Giữa năm 2016, Tim bất ngờ tổ chức màn cầu hôn lãng mạn tại một rạp chiếu ở TP.HCM khiến Trương Quỳnh Anh xúc động rơi nước mắt. Trong ngày cầu hôn, Tim phát đoạn video chia sẻ tình cảm chân thành anh dành cho vợ. Anh còn chuẩn bị một màn nhảy và quỳ gối tỏ tình với bà xã trước sự chứng kiến của đông đảo bạn bè thân thiết.
Kim Hảo.
