Video: Miu Lê ngông nghênh rap nguyên một bài đả kích Dương Cầm.
Miu Lê và Only C bất ngờ viết lời lại ca khúc Em chưa 18 và đây là lần đầu tiên Miu Lê rap. Hát bị chê hai tập rồi tanh bành, hát bị chê, còn rap lần đầu chắc chắn cũng chê. Nhưng đây là sân chơi mà tôi muốn thử sức, chưa bao giờ tôi làm nên mình cứ làm thôi - Miu Lê nói về tiết mục mới.
Trong tiết mục này, Miu Lê có phần rap Em năm nay 18, nhưng em không thích chơi dương cầm, nhưng mà anh nào đọc rap em sẽ đổ cái rầm. Phần rap của Miu Lê làm chính producer Dương Cầm cũng rất thích thú về sự hóm hỉnh và nhún nhảy theo.
Tiết mục của Miu Lê gây thú vị khi hình ảnh chiếc dương cầm gạch chéo xuất hiện cuối trong tiết mục.
Producer Phúc Bồ nhận định: Trong biểu diễn tôi rất thích những bài diễn mang tính nổi loạn, nói mạnh giới trẻ, cập nhật thế giới như vậy. Miu Lê mang sắc thái tự do, nổi loạn. Còn bài hát của Only C khá là ổn thôi, chưa đạt được sự sung mãn.
Producer Rhymastic lại thích tiếng trống và những âm thanh mang màu sắc hip hop. Dù giọng rap Miu Lê khàn trầm, rất mỏng nhưng vẫn có nội lực để thể hiện được, nếu mạnh mẽ hơn thì sẽ tuyệt vời hơn - Rhymastic nói.
Còn, SlimV bất ngờ với Miu Lê trong tiết mục khi nhìn thấy một ca sĩ vừa dễ thương vừa ngầu. Bản phối hôm nay tôi mong muốn có sự bùng nổ cuối hơn thì sẽ có điểm nhấn. Kết thúc live show này, sau rất nhiều sự chê bai, Miu Lê nhận được sự khen ngợi của chính các nhà sản xuất và được khán giả chấm số điểm cao nhất.
Tiết mục "Thật bất ngờ" của Dương Hoàng Yến.
Còn về phía team Dương Cầm và Dương Hoàng Yến, nhạc sĩ Hà Thành chọn làm mới lại ca khúc Thật bất ngờ (Mew Amazing). Kết thúc ca khúc này cũng thật bất ngờ khi màn hình sân khấu là trang báo scandal "Dương Cầm cặp với Miu Lê". Sau khi xem xong, Miu Lê nói đùa rằng "Em thấy em không ok, vì em bị lợi dụng hình ảnh, vì nó cứ hay hay là nó không ok!
Tiết mục nhận được cơn mưa lời khen từ các nghệ sĩ tham gia, tuy nhiên lại chỉ nhận được 773 điểm - số điểm áp chót từ khán giả. Hoàng Yến thất vọng, không hiểu khán giả lại có thể cho điểm như thế, bởi bản thân cô có niềm tin lớn với ca khúc này, nhưng thành quả lại không xứng đáng.
Trung Ngạn.
