Ở tuổi 40, có thể nói Hà Kiều Anh đã có tất cả, một người chồng tài ba, con cái đủ nếp tẻ, cuộc sống sung túc, đủ đầy và giờ trông cô thực sự viên mãn. (Ảnh: Ngoisao.net).
Trải qua cuộc hôn nhân đầu ngắn ngủi với đại gia Nguyễn Gia Thiều. Hà Kiều Anh nhanh chóng đi bước nữa với đại gia Huỳnh Trung Nam, một doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực bất động sản. Ước tính khối tài sản của hai vợ chồng Hà Kiều Anh hiện lên tới con số nghìn tỷ. (Ảnh: Vietnamnet).
Vợ chồng Hà Kiều Anh là chủ của hàng loạt các khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp, trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê, nhà hàng. Nơi ở của họ ở Việt Nam cũng là niềm mơ ước của nhiều người với 1 penthouse rộng 500m2 ở Vũng Tàu, một biệt thự xa hoa có giá hàng trăm tỷ đồng ở trung tâm Sài Gòn và tổ ấm ở Mỹ. (Ảnh: Vietnamnet, FBNV).
Là một trong những hoa hậu thành công trong lĩnh vực kinh doanh từ khi còn trẻ, Hà Kiều Anh còn là một trong ba hoa hậu giàu nhất Việt Nam gồm cô, Trương Ngọc Ánh và Ngô Mỹ Uyên. (Ảnh: FBNV).
Cuộc sống hôn nhân hạnh phúc với chồng và ba con, kinh tế vững vàng nên thời gian này, hoa hậu Hà Kiều Anh dành nhiều thời gian để hưởng thụ cuộc sống, cùng chồng con đi nghỉ dưỡng khắp nơi trên thế giới. (Ảnh: FBNV).
Cô con gái út cũng được Hoa hậu Việt Nam 1992 cho đi du lịch khắp nơi cùng cả nhà.
Kể từ sau khi sinh con gái thứ 3 Huỳnh Viann, Hà Kiều Anh dành nhiều thời gian để chăm sóc các con và chồng, thỉnh thoảng cô mới xuất hiện trong các sự kiện.
Biết cách dung hòa giữa con chung và con riêng, không nề hà việc chăm sóc con riêng của chồng cũng là một cách Hà Kiều Anh giữ lửa hạnh phúc.
Cuộc sống nhung lụa cùng với tâm thái an yên khiến cho bà mẹ ba con ngày càng trẻ ra. Ở tuổi 40, Hà Kiều Anh khiến nhiều cô gái trẻ phải ghen tị vì làn da mịn màng không tì vết và vóc dáng vẫn quyến rũ như ngày mới lên ngôi hoa hậu.
Thái An (TH).
