Em trai Nguyễn Hoàng vừa thông báo nam diễn viên "Bông hồng trà" vừa qua đời vào lúc 22h20, ngày 17/11. Hiện tại, gia đình đang đưa diễn viên Nguyễn Hoàng đến nhà tang lễ để chuẩn bị hậu sự.
Trước đó, tháng 11/2015, diễn viên Nguyễn Hoàng vào cấp cứu tại bệnh viện 115 vì cơn tai biến mạch máu não nặng. Bác sĩ chẩn đoán anh bị phù não. Sau khi ca mổ thành công, não anh gặp di chứng khiến anh không thể nói chuyện và bị liệt nửa người.
Diễn viên Nguyễn Hoàng trên giường bệnh.
Sau đó, nam diễn viên được anh chị em đưa từ TP.HCM về quê ở Long An để chăm sóc. Dù được tập vật lý trị liệu và thuốc men nhưng sức khỏe anh kém dần, khớp háng bị hóa thạch không thể trị. Anh từng đến chữa trị ở Viện Y dược học dân tộc (TP HCM) nhưng không khỏi.
Cuối tháng 4/2017, nam diễn viên một lần nữa được đưa từ Long An về TP HCM để điều trị viêm phổi. Tuy nhiên sau một thời gian điều trị, bệnh trạng của anh không phục hồi nên được các bác sĩ cho về quê. Từ đó đến nay, Nguyễn Hoàng chỉ nằm bất động, thường xuyên nhắm mắt, mỗi ngày được bơm sữa hai lần qua ống.
Hình ảnh Nguyễn Hoàng trong vai đại úy Cường trong phim Bông hồng trà.
Nguyễn Hoàng sinh năm 1967 quê gốc Tân An, Long An. Ngay từ khi còn ngồi trên ghế phổ thông, anh đã là gương mặt nổi bật ở lĩnh vực thể thao và sau này là điện ảnh. Trước khi đóng phim, Nguyễn Hoàng là phóng viên mảng Thể thao ở báo Long An. Anh bắt đầu theo đuổi nghiệp diễn xuất năm 24 tuổi, sau một lần thử đi đóng phim vì bạn bè động viên. Anh có ngoại hình tốt và gương mặt sáng, ăn ảnh.
Nguyễn Hoàng gây ấn tượng với khán giả qua hàng loạt vai diễn như đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà, vai Tâm ở phim Vũ điệu tử thần, Cử Hùng trong Nợ đời, hay kỹ sư cơ khí Năm Nhơn ở phim Nàng HươngNhững bộ phim truyền hình gắn liền với tên tuổi của Nguyễn Hoàng có thể kể đến Bến Lục Bình, Người đẹp Tây Đô, Làng Hương, Vũ điệu tử thần, Nợ đời, Trái đắng, Đất và lửa, Mặc dù hầu hết các vai diễn của anh đều là nhân vật phản diện, thế nhưng cái tên Nguyễn Hoàng từ lâu đã trở nên quen thuộc với khán giả màn ảnh Việt.
Trong đó, nhiều khán giả nhớ đến bộ phim Bông hồng trà , gắn liền với bước ngoặt trong sự nghiệp diễn viễn của Nguyễn Hoàng. Đây là tác phẩm phim ngắn của đạo diễn Trần Ngọc Phong với nội dung chính kể về thời kỳ hậu chiến. Khi đó, Nguyễn Hoàng cùng Nguyễn Huỳnh, Thúy An và nhiều diễn viên khác nhận lời tham gia bộ phim với mong muốn tìm kiếm một bước tiến mới trong sự nghiệp.
Vai diễn đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường của Nguyễn Hoàng trong Bông hồng trà là một nhân vật chính diện, được cách mạng cài vào ẩn thân trong quân địch với vai trò một người đồn trưởng, trợ lý tổng nha cảnh sát chế độ cũ. Sau giải phóng, anh phải đi học tập cải tạo, bị người yêu ruồng bỏ và chịu nhiều oan trái vì người lãnh đạo trực tiếp của anh đã hy sinh, không ai làm chứng. Mãi đến khi kết thúc bộ phim, thân phận thật sự của Mạnh Cường mới được làm sáng tỏ. Đây cũng được coi là vai diễn thành công và gây ấn tượng mạnh mẽ nhất với khán giả trong sự nghiệp của nam diễn viên Nguyễn Hoàng.
Sự ra đi của Nguyễn Hoàng là niềm tiếc thương vô hạn của khán giả, đồng nghiệp đối với nam diễn viên tài hoa bạc mệnh. Giờ đây, cái tên Nguyễn Hoàng sẽ mãi là miền kỷ niệm đẹp trong lòng khán giả hâm mộ nam diễn viên Bông hồng trà ngày ấy.
Hà Thu.
