Seung Ri (Big Bang) bất ngờ chúc mừng U23 Việt Nam.
Ngày 29.1, nam ca sĩ của Big Bang - nhóm nhạc nổi tiếng hàng đầu Hàn Quốc đã bất ngờ đăng tải dòng trạng thái chúc mừng các chàng trai U23 Việt Nam cũng như thể hiện sự tự hào về HLV Park Hang-seo bằng tiếng Việt. Xem thêm tại đây.
Lương Xuân Trường U23 lộ ảnh với bạn gái.
Một bức ảnh Xuân Trường chụp chung với một cô gái bị rò rỉ, nhiều người cho rằng, đây chính là bạn gái của chàng cầu thủ. Không chỉ dừng lại ở đó, trang cá nhân của cô bạn cũng nhiều lần đăng tải hình ảnh thân mật với một chàng trai giống Xuân Trường. Xem thêm tại đây.
Lâm Tâm Như lộ ảnh mặt mộc.
Mới đây, Lâm Tâm Như đã chia sẻ loạt ảnh được chụp tại bữa tiệc sinh nhật của cô vào ngày 27.1 bên ông xã và bạn bè. Cô ăn vận khá thoải mái và bữa tiệc được tổ chức đơn giản, ấm cúng. Xem thêm tại đây.
Sao Việt xúc động trước khoảnh khắc Văn Đức chỉ có mình mẹ đón.
Giữa rừng cờ hoa và những lời tung hô, hình ảnh lặng lẽ ôm mẹ trong ngày chiến thắng trở về của cầu thủ U23 Việt Nam Phan Văn Đức khiến nhiều nghệ sĩ nghẹn ngào. Xem thêm tại đây.
Nguyên Linh.
