Với sự chờ đợi, háo hức của giới mộ điệu Việt ngóng chờ BST đầu tay của Angela Phương Trinh, rất nhiều những nhân vật quyền lực trong làng mốt đã có mặt ủng hộ cho đàn em như: NTK Lâm Gia Khang, NTK Đỗ Long , Stylist Kelbin Lei, Pông Chuẩn, Hà Mi và tất nhiên cũng không thể không thiếu mặt rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác. Đặc biệt, với sự góp mặt của chân dài Hoàng Thùy - một trong những cái tên gây nhiều tranh cãi cho vị trí ghế nóng The Face Vietnam 2017. Cô đến khá đúng giờ, diện trang phục đơn giản nhưng đậm cá tính riêng khi xuất hiện trên thảm đỏ, chung vui cùng đàn em.
Mái tóc màu cam cà rốt khiến cô vô cùng nổi bật và thu hút mọi ánh nhìn đám đông. Bên cạnh đó, chiều cao nổi bật và thần thái của một người mẫu quốc tế cũng là lợi thế để Hoàng Thùy tỏa sáng trước dàn mỹ nhân lộng lẫy có mặt trong sự kiện hôm nay.
Hoàng Thùy xinh đẹp với mái tóc nổi bật pose dáng căng đét bên NTK Angela Phương Trinh.
Thân hình chuẩn siêu mẫu được Hoàng Thùy khoe khéo trong set đồ ôm dáng với góc chụp nghiêng thần thánh.
Hoàng Thùy có chia sẻ, cô vô cùng thích thú với những thiết kế lần này của Angela Phương Trinh và tin rằng Trinh sẽ thành công với sự lựa chọn của riêng mình.
Stylist Kelbin Lei quả là táo bạo với cách mix đồ layer giữa những chiếc áo sơ mi.
Tú Hảo có chút cổ điển với layout make up cùng tông son đỏ trầm, cô đang rất tích cực tham dự các sự kiện thời trang gần đây để tự trang bị cho mình những kiến thức bổ ích trước khi bước vào thử thách khốc liệt tại nhà chung The Face 2017.
NTK Lâm Gia Khang góp mặt trong show diễn với trang phục đơn giản.
Người tình tin đồn, Võ Cảnh cũng góp mặt để ủng hộ bạn gái Phương Trinh.
Người mẫu Mâu Thủy chọn thiết kế đầm bodycon khoe dáng chuẩn mẫu tới sự kiện.
Người mẫu Quỳnh Châu diện thiết kế mới nhất trong BST It Girl với diện mạo tươi tắn.
Người đẹp Jolie Nguyễn cùng stylist Mạch Huy sánh đôi bên nhau với trang phục tông xuyệt tông trắng đen cực thời thượng.
Dù dừng chân sớm ở cuộc thi Sing My Song 2016, nhưng Đào Bá Lộc vẫn là cái tên gây được nhiều sự chú ý ngoài giọng ca là style thời trang đời thường của anh.
Nhã PhongJason Lee.
