Nguyễn Tuấn Việt (2001) đến từ thành phố Vinh, hiện tại anh đang là học sinh của trường THPT Hà Huy Tập. Sở hữu gương mặt điển trai và dáng người cao nên Tuấn Việt được khá nhiều các nhãn hàng ưa chuộng. Anh thường xuyên được mời đi làm người mẫu ảnh và quảng cáo các sản phẩm.
Gu thời trang tới trường của anh chàng 10x này dễ dàng gây ấn tượng với mọi người.
Chia sẻ về gu thời trang của mình, anh chàng điển trai cho hay :"Mình không có một gu thời trang cụ thể nào cả. Cảm thấy thích gì thì mặc đó thôi. Món đồ mình thường xuyên mặc là áo phông với quần bò rách, thỉnh thoảng mình thay đổi phong cách cổ điển một chút. Nói chung là hầu hết mình đều phối theo sở thích, mình cũng khá nhỏ người nên phối đồ khá dễ".
"Về màu sắc yêu thích mình thường lựa chọn các bộ đồ không quá rực rỡ, có tông màu nhạt"- Tuấn Việt chia sẻ.
Những bộ trang phục không quá cầu kỳ nhưng được phối hợp rất tinh tế giúp Tuấn Việt trở nên ấn tượng và bắt mắt hơn với người đối diện.
Sở hữu một gương mặt đáng yêu và thân hình mảnh mai, cân đối, hot boy 10x có lợi thế khi thể hiện các ý tưởng của mình.
Mai Anh- Lee.
