Rapper Hà Lê. (Ảnh: BTC).
Tung album đầu tay "Ai bằng anh" cách đây không lâu, ngựa chiến Hà Lê của nhóm PB Nation sẽ tham gia sân chơi truyền hình thực tế Sao đại chiến.
Quy tụ nhiều gương mặt trẻ tài năng, Sao đại chiến cũng là sân chơi của nhiều cựu binh, quán quân nhất trong làng nhạc Việt.
Đó là nhóm MTV với câu chuyện muốn chơi với âm nhạc; là quán quân "Giọng hát Việt" 2013 - Vũ Thảo My với sức trẻ muốn bứt phá khỏi mọi ranh giới và khuôn khổ; quán quân "Thần tượng âm nhạc Việt Nam" 2015  Trọng Hiếu có đủ mọi điều kiện từ sắc vóc, vũ đạo, giọng hát... nhưng vẫn chưa thật nổi bật trong thị trường âm nhạc; một Hoàng Tôn với thị phi từ tin đồn giải nghệ đến việc phẫu thuật thẩm mỹ; một Dương Hoàng Yến từng thắng giải Triển vọng ở Sao mai Điểm hẹn 2008 đến nay muốn bứt phá hơn với hình ảnh một tiểu Diva mà khán giả nhìn nhận.
Đặc biệt sự tham gia trở lại của PB Nation khiến sân chơi Sao đại chiến nhiều màu sắc và không khí sôi động hơn. Bên cạnh đó, góp mặt của PB Nation ở Sao đại chiến còn cho thấy sự vận động và nỗ lực mạnh mẽ của nhóm khi cách đây chưa lâu vừa trình làng album đầu tay - Ai bằng anh được giới chuyên môn đánh giá cao.
Phúc Bồ và Hà Lê trong album vừa ra mắt - 'Ai bằng anh. '(Ảnh: BTC).
Xuất thân là những nghệ sỹ Underground, Hà Lê (dù nổi tiếng hơn với vai trò dancer) đều được cộng đồng công nhận là những tài năng.
Cuộc chiến của Hà Lê lần này ở Sao đại chiến chính là đối đầu với chính bản ngã của mình, một ca sỹ Hà Lê mất thính giác tai phải nhưng vẫn muốn theo nghề hát dẫu Hà Lê dancer vẫn luôn bảo: Mày bảo tao nghe khen quen rồi, vậy mày cũng hiểu mình làm dancer đang rất tốt mà Hà. Tỉnh lại đi! Mày bắt đầu đi hát khi đã quá già, lại xấu trai, rồi còn hỏng một bên tai. Mày vẫn nghĩ là việc này có tương lai gì chắc.
Với quan điểm đi hát chứ không phải đi trình diễn thời trang nên việc tham gia của PB Nation là lời tuyên chiến với âm nhạc phải thuyết phục khán giả bằng giọng hát, bằng chất nhạc trong con người, chứ không phải bằng chiêu trò, hiệu ứng bề ngoài.
Tám ca sỹ, nhóm nhạc tham gia 'Sao đại chiến.'. (Ảnh: BTC).
Hãy chờ xem trận chiến lớn nhất của tám ca sỹ và nhóm nhạc trong chương trình Sao đại chiến, phát sóng trên kênh VTV3 từ ngày 17/11./.
An An (Vietnam+).
