Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa, cuộc thi Miss International Queen - Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 sẽ chính thức diễn ra tại Thái Lan. Đây cũng là năm đầu tiên có một nhan sắc gốc Việt tranh tài tại đấu trường này. Không phải gương mặt xa lạ, đó là nữ ca sĩ chuyển giới Hương Giang Idol.
Nhìn chung, Hương Giang cũng được xem là ứng cử viên rất tiềm năng bởi cô vốn nổi danh là "nữ ca sĩ chuyển giới đẹp nhất Việt Nam". Vẻ đẹp của Hương Giang nữ tính, khả ái và gợi cảm không khác gì một cô gái thực thụ.
Hương Giang sở hữu nhan sắc không khác gì một cô gái thực thụ.
Với ngoại hình nổi bật, liệu rằng Hương Giang sẽ lập nên kỳ tích tại đấu trường sắc đẹp dành riêng cho người chuyển giới? Hãy cùng chiêm ngưỡng nhan sắc của 12 cựu Hoa hậu Chuyển giới trong lịch sử để xem người đẹp gốc Việt có khả năng "làm nên cơm cháo" tại cuộc thi Miss International Queen 2018 hay không!
Clip: 12 Hoa hậu Chuyển giới trong lịch sử.
Cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2004. Không thể thuyết phục hơn, đại diện chủ nhà Thái Lan - Nong Poy đăng quang ngôi vị cao nhất. Vẻ đẹp tuyệt mỹ tựa "thần tiên tỷ tỷ" của Nong Poy còn khiến cho phái nữ phải ganh tỵ.
Năm sau, người đẹp Mỹ - Mimi Marks đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2015. Nhan sắc này được cho là khá già dặn.
Giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2006 là người đẹp Mexico - Erica Andrews. Tuy nhiên, cô không nhận được sự đánh giá cao vì kém sắc.
Tanyarat Jirapatpakon là người đẹp đã mang chiếc vương miện trở về với Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2007. Vẻ đẹp của cô khá nữ tính, nhưng vẫn chưa xuất sắc như đàn chị Nong Poy.
Năm 2008, cuộc thi không được tổ chức vì tình hình chính trị bất ổn tại Thái Lan. Sang năm 2009, Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế trở lại và người đẹp giành chiến thắng là Ai Haruna - đại diện Nhật Bản. Nhan sắc của cô được đánh giá là "thường thường bậc trung".
Một năm sau, nhan sắc Hàn Quốc - Mini Han đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2010. Đẹp nhưng già dặn là đánh giá của người hâm mộ sắc đẹp dành cho cô.
Sirapassorn Atthayakorn đã mang chiếc vương miện Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế thứ ba về cho Thái Lan. Cô đăng quang vào năm 2011 trong sự đồng thuận của số đông dư luận.
Năm 2012, nhan sắc đăng quang là Kevin Balot, đến từ Philippines. Ngoài thân hình sexy, gương mặt của Kelvin vẫn còn nhiều đường nét thiếu khả ái.
Đại diện Brazil - Marcela Ohio giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2013. Nhan sắc này khá mặn mà, song vẫn còn một chút nam tính.
Nam 2014, vương miện Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế thuộc về đại diện Venezuela - Isabella Santiago. Chiến thắng này chưa thực sự thuyết phục khi vẻ đẹp của tân hoa hậu được cho là quá nam tính.
Người đẹp Philippines - Trixie Maristela giành vương miện Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2015 trong sự ủng hộ của dư luận vì nhan sắc của cô vô cùng nổi bật.
Năm 2016, chiến thắng gọi tên người đẹp Thái Lan - Jiratchaya Sirimongkolnawin. Nhan sắc này khá ấn tượng và gợi cảm. Năm 2017, cuộc thi không tổ chức vì nhà vua Thái Lan qua đời. Các cuộc thi - chương trình giải trí tạm dừng tại quốc gia này để thực hiện quốc tang.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
