Video: Cặp đôi chia sẻ về bản thân.
Video: Cuộc trò chuyện của cặp đôi.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 352 phần 2 là cô gái Bùi Thanh Tú (23 tuổi, nhân viên văn phòng, quê Phú Yên) và chàng trai Lê Đăng Thống (28 tuổi, kỹ thuật điện, quê Đồng Nai).
Chia sẻ tại chương trình, Thanh Tú cho biết, cô là người đơn giản. Đặc biệt, Thanh Tú thừa nhận mình sống nhạt nhẽo, ít phản ứng với cuộc đời. Khi có sự việc nào đó xảy ra, cô phải mất nhiều giây mới có thể định hình.
Nói về tình yêu, Thanh Tú cho biết, cô chưa từng trải qua mối tình chính thức. Tuy nhiên, cô mong muốn, tình yêu của cô phải có sự tự do, không ai kiểm soát và cũng không ràng buộc nhau. Trong tình yêu, Thanh Tú thích những cuộc tình ít nói và không thích những chàng trai nói nhiều.
Chính vì sở thích đặc biệt của Thanh Tú nên khi hai người gặp nhau, MC Quyền Linh và Cát Tường đã yêu cầu cặp đôi đứng nhìn nhau ít phút trước khi ngồi trò chuyện.
Sau phút nhìn nhau đó, Thanh Tú liên tục hỏi chàng trai về quyết định bấm nút. Chàng trai Lê Đăng Thống cũng thừa nhận, trái tim anh đã rung động và ngoại hình của cô gái đẹp trên mức tưởng tượng của anh.
Anh tỏ tình với Thanh Tú bằng lời một bài hát và đã chiếm được trái tim của cô. Cả hai cùng nắm tay nhau ra về trong tiếng vỗ tay chúc mừng của khán giả trường quay.
Minh Anh.
