Sau gala vinh danh đội tuyển U23 Việt Nam tối qua tại sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội), người hâm mộ còn phát hiện đội trưởng Xuân Trường của chúng ta không chỉ sở hữu đôi mắt híp đậm chất oppa Hàn Quốc, mà còn bị lãng tai.
Hành động dễ thương Đang nói ai đấy? Anh á? Anh thì vỗ tay nào của Xuân Trường ngay lập tức đốn tim hàng triệu cô gái. Không chỉ có thế, mới đây, cư dân mạng lại tìm ra clip đội trưởng vừa híp vừa lãng tai ấy đã từng đóng quảng cáo mỹ phẩm khiến hộ chị em liên tiếp bị chấn thương tâm lý, không ngờ Xuân Trường bản lĩnh trên sân cỏ là vậy, mà lên hình trong clip lại hết sức đáng yêu!
Clip Xuân Trường đóng quảng cáo mỹ phẩm khiến hội chị em đứng ngồi không yên.
Mở đầu là hình ảnh Xuân Trường đứng một mình giữa sân cỏ.
Sau đó chuyển cảnh anh chàng ngồi trong phòng thay đồ của cầu thủ.
Có thể nói, đoạn quảng cáo khá đơn giản, chỉ có mình Xuân Trường độc diễn, không phải tương tác và có lời thoại nhiều. Tuy nhiên Xuân Trường vẫn khiến hội chị em đứng ngồi không yên.
Chỉ một cái quay đầu thôi cũng đủ giết chết bao trái tim rồi!
Dân mạng cười ngất với lời thoại Mỹ phẩm làm tôi thêm rực rỡ của Xuân Trường.
Xuân Trường bảnh bao xuất hiện trước ống kính!
Tada! Ai bảo vừa híp vừa lãng tai không đóng được quảng cáo đâu, Xuân Trường chất như này cơ mà!
Thần thái cực đỉnh của Xuân Trường!
Lê Thanh.
