Ngày 11/1, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã gửi công văn đề nghị đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương thu hồi vương miện của thí sinh Lê Âu Ngân Anh vì vi phạm quy định dự thi.
Trả lời Zing.vn , Hoa hậu Đại dương 2017 buồn bã nói: "Tôi quá bất ngờ khi nhận được thông tin tước vương miện từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn".
Lê Âu Ngân Anh bất ngờ trước đề nghị của Cục. Ảnh: Tùng Tin.
Đại diện truyền thông của Ngân Anh nói thêm người đẹp vốn là người mạnh mẽ nên cố gắng giữ bình tĩnh trước những sóng gió xảy ra với mình. "Suốt thời gian qua Ngân Anh đã sống trong chuỗi ngày ám ảnh", người này mô tả.
"Áp lực truyền thông đã làm cô suy sụp tinh thần. Ngân Anh cũng đã làm hết những gì mình có thể để xứng với danh hiệu mình được nhận", đại diện này khẳng định.
Đại diện của Hoa hậu Đại dương nhấn mạnh ngay từ ngày đăng ký tham dự cuộc thi, Ngân Anh đã thành thật chia sẻ với ban tổ chức về việc nâng mũi rồi tháo sụn mũi. "Nhưng không hiểu sao đến lúc đăng quang thì thông tin này mới bị soi?, người này đặt vấn đề.
Đại diện của Ngân Anh nhấn mạnh cô đã có sự chuẩn bị tâm huyết trước cuộc thi. Cụ thể cô đã dành hơn 6 tháng tập luyện nhảy với Khánh Thi, catwalk với siêu mẫu Võ Hoàng Yến.
Ngoài ra, cô còn tham gia khóa đào tạo chuyên sâu về nhân cách và phát triển cá nhân tại trường John Robert Powers với sự hướng dẫn trực tiếp từ hiệu trưởng của trường.
Lê Âu Ngân Anh lúc đăng quang.
Trước đó, Cục Nghệ thuật Biểu diễn có công văn gửi ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017. Cục đề nghị Giám đốc công ty TNHH Võ Việt Chung International "hủy kết quả đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định".
Theo Cục Nghệ thuật Biểu diễn, biện pháp này được đưa ra nhằm "đảm bảo kết quả cuộc thi được công bằng".
Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995, đăng quang Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 vào tháng 10/2017. Ngay sau đêm chung kết, nhan sắc của cô trở thành đề tài tranh cãi gay gắt trên mạng vì bị cho là "chưa đủ đẹp để làm hoa hậu".
Người đẹp tiếp tục trở thành đề tài gây xôn xao mạng xã hội khi thừa nhận đã từng sửa mũi rồi tháo sụn mũi trước khi dự thi. Liên quan đến việc này, ban tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 từng bị phạt 4 triệu đồng.
Bích Hằng.
