Đỗ Thị Hoài Ngọc là con gái của Trung úy QNCN Đỗ Văn Thiết và vợ là Trung úy QNCN Nguyễn Thị Nga, cùng công tác tại Ban Hành chính, Phòng Tham mưu, Sư đoàn 363 (Quân chủng Phòng không-Không quân). Dù sinh ra và lớn lên trong gia đình không có ai làm nghệ thuật, song Hoài Ngọc được trời phú cho giọng hát và khả năng cảm thụ âm nhạc rất tốt. Chị Nga tâm sự: Vợ chồng tôi cùng nhập ngũ vào Sư đoàn 363 với mong muốn được phục vụ trong quân đội lâu dài. Từ tình đồng chí, đồng đội rồi nên duyên vợ chồng. Năm 2006, chúng tôi sinh cháu gái đầu là Hoài Ngọc. Khi lên 2 tuổi, cháu đã thuộc và hát được nhiều bài hát dành cho thiếu nhi. Biết con có năng khiếu và đam mê ca hát, vợ chồng tôi mua nhiều loại đĩa nhạc thiếu nhi, trong đó đĩa nhạc bé Xuân Mai là chủ yếu để con nghe và tập hát.
Hoài Ngọc cùng bố, mẹ và em trai.
Hoài Ngọc rất thích xem Chương trình Giọng hát Việt nhí được phát sóng trên kênh VTV3, Đài Truyền hình Việt Nam. Tháng 3-2017, chương trình tổ chức vòng sơ tuyển tại Hà Nội để chọn thí sinh, Hoài Ngọc khẩn khoản bố mẹ cho mình được thử sức. Không may cho Hoài Ngọc, gần đến ngày sơ tuyển, em lại bị thủy đậu phải điều trị tại bệnh viện. Dù bị ốm nhưng Hoài Ngọc vẫn bảo bố mẹ chủ động gặp bác sĩ xin cho em ra viện đi thi. Thấy Hoài Ngọc có năng khiếu và đam mê thực sự, bác sĩ đồng ý cho em xuất viện sớm để đi thi hát. Tuy nhiên, tối hôm đó về đến nhà em lại lên cơn sốt rất cao, khiến hôm sau không thể đi thi được. Lần đó em đã khóc rất nhiều, bố mẹ động viên, dỗ dành mãi mới nguôi ngoai. Đến tháng 5 vừa qua, chương trình tiếp tục tổ chức thi tuyển tại TP Hồ Chí Minh. Để thỏa lòng mong ước của con, chị Nga đã đưa con vào miền Nam tham gia thi tuyển. Không phụ lòng bố mẹ và mọi người, Hoài Ngọc đã xuất sắc vượt qua hàng nghìn thí sinh trên cả nước để được chọn vào chung khảo. Tại vòng thi Giấu mặt, Hoài Ngọc thể hiện ca khúc Uống trà của nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng. Bằng chất giọng khỏe, sáng, phong cách biểu diễn tự tin, Hoài Ngọc đã chinh phục được Ban giám khảo, xuất sắc vượt qua 60 thí sinh nhí khác và được chọn vào đội của huấn luyện viên SooBin Hoàng Sơn.
Ở vòng thi Đối đầu, Hoài Ngọc tiếp tục khẳng định khả năng nổi trội của mình khi được SooBin Hoàng Sơn lựa chọn là một trong ba thí sinh cùng thể hiện ca khúc Chuồn chuồn ớt của nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Được sự ủng hộ của bố mẹ và mọi người yêu mến bình chọn, Hoài Ngọc một lần nữa vượt qua vòng thi Liveshow với ca khúc Gió mùa về. Hiện em đã lọt vào vòng thi còn 9 thí sinh và đang cùng mẹ ở TP Hồ Chí Minh tham gia luyện tập theo yêu cầu của Ban tổ chức để thi các vòng tiếp theo chọn thí sinh vào vòng bán kết, chung kết.
Khi được hỏi về ước mơ của em trong tương lai, Hoài Ngọc chia sẻ: Em thật tự hào khi có cả bố và mẹ là bộ đội Phòng không-Không quân. Em mơ ước được nối tiếp truyền thống của gia đình, học thật giỏi và trở thành ca sĩ, nhạc sĩ trong quân đội.
Bài và ảnh: CAO THANH ĐÔNG.
