Lâm Vinh Hải bị phản ứng gay gắt trước phát ngôn sốc về vợ cũ.
Mới đây, trên trang cá nhân, Lâm Vinh Hải bất ngờ đăng tải dòng trạng thái khá tâm trạng:  Giờ thật sự hiểu câu lòng người khó đoán. Sợ, rất sợ, sợ lắm rồi. Đặc biệt, trong số nhiều bình luận, một khán giả đã ghi: Làm sao mà đoán được, nếu đoán được thì vợ cũ đã không lấy người như anh rồi.
Lâm Vinh Hải khá tức giận và thẳng thắn trả lời:  Đúng rồi em. Vì anh quá tin tưởng vợ cũ anh nên mới như vậy và nếu đoán được anh đã không lấy người như vợ cũ anh rồi.
Ngay lập tức, phát ngôn này của Lâm Vinh Hải đã thu hút sự chú ý từ phía cư dân mạng và nhiều người lên tiếng chỉ trích nam vũ công/biên đạo. Họ cho rằng anh không nên nói về vợ cũ như thế vì cô đã hy sinh trong suốt 11 năm qua để vun vén hạnh phúc gia đình, chăm lo cho chồng và con gái. Và anh sẽ chẳng thể có được những thành công như ngày hôm nay nếu không có người vợ cũ ở phía sau luôn chu toàn mọi thứ.
Lý Phương Châu: Tôi đã hủy kết bạn trên trang cá nhân với Lâm Vinh Hải.
Trước sự việc này, Lý Phương Châu nhanh chóng có những chia sẻ cùng truyền thông. Cô cho biết đã hủy kết bạn trên trang cá nhân với Lâm Vinh Hải nên hoàn toàn không biết dòng trạng thái cũng như các bình luận nói trên cho đến khi được phóng viên, bạn bè hỏi thăm.
Khoảng thời gian hạnh phúc của Lâm Vinh Hải bên cạnh Lý Phương Châu và con gái.
Lý Phương Châu nói thêm, cô cảm thấy khá bất ngờ vì không hiểu nguyên nhân từ đâu. Hiện tại, giữa cô và Lâm Vinh Hải không còn ràng buộc gì với nhau vì cả hai đã hoàn tất mọi hợp đồng biểu diễn ký kết trước đó.
Thiên Thiên.
