- Là người đã tham gia nhiều chương trình hiến máu cứu người  Đỏ do Báo Tiền Phong tổ chức, những dấu ấn, những cảm xúc nào đã để lại trong Trang?
Diễm Trang khi đăng quang Á Hậu tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014.
Mỗi lần tham gia chương trình Chủ nhật Đỏ do Báo Tiền Phong tổ chức, Trang đều cảm thấy rất vui khi mình đang góp 1 phần việc ý nghĩa trong công cuộc hiến máu cứu người, không chỉ vậy nhờ sự tham gia và kêu gọi của Trang cùng các bạn nghệ sĩ khác mà ý nghĩa nhân văn của ngày Chủ nhật Đỏ được lan tỏa 1 cách tích cực hơn. Vì thế theo Trang, dấu ấn lớn nhất là sự lan tỏa của những hành động hiến máu từ thiện.
- Không chỉ tham gia động viên, cổ vũ cho các bạn trẻ mà Trang từng tham gia hiến máu, điều gì khiến bạn hành động như vậy?
Diễm Trang tham gia hiếm máu tại Chủ nhật đỏ 2017.
Trang cảm thấy may mắn khi mình có 1 sức khỏe tốt và có 1 trái tim biết rung động trước những hoàn cảnh kém may mắn hơn. Khi đang có rất nhiều người đang cần máu để chống chọi với bệnh tật nên Trang đã quyết định hiến máu. Trang cũng muốn hành động cũng như sức ảnh hưởng của mình có tác động tích cực đến các bạn trẻ - những người có nhiều nhiệt huyết và sức khỏe tốt nhất để phù hợp hiến máu.
Nghe nói bạn đã có một cô con gái rất dễ thương, một nào đó bạn sẽ cho con gái của mình cùng tham gia cổ vũ cho chương trình Hiến máu nhân đạo chứ? Bạn sẽ nói gì với con gái của mình trong lần tham gia đợt này?
Hiện tại bé nhà Trang mới được 1 tuổi, còn quá nhỏ để hiểu và tham gia chương trình ý nghĩa này nên Trang không cho bé di theo. Nhưng Trang vẫn luôn dạy bé những điều ý nghĩa để bé hiểu được thế nào là chia ngọt sẻ bùi và thế nào là Lá lành đùm lá rách. Bởi đấy cũng là yếu tố cơ bản để hoàn thiện và phát triển nhân cách của con người. Còn mai này khi con gái lớn lên, Trang cũng luôn mong bé luôn có sự hướng thiện cũng như có nhiều hoạt động mang tính từ thiện, quan tâm đến cộng đồng.
Diễm Trang.
-Cuối năm là mùa khá bận rộng, phải thức rất sớm để đến cổ vũ cho chương trình không phải là điều mà nghệ sĩ nào cũng làm được? Bạn nghĩ thế nào về vai trò của các người đẹp, hoa hậu, á hậu trong công tác xã hội?
-Với Trang thì Á hậu hay Hoa hậu cũng là 1 người trẻ, mà khi còn trẻ thì đó là khoảng thời gian mình có thể cống hiến hết sức cho những việc xã hội, nhất là khi đó là việc ý nghĩa, giúp ích cho cộng đồng và xã hội. Việc phải dậy sớm hay cố gắng sắp xếp công việc để tham gia chương trình chỉ là điều rất nhỏ, việc chúng ta ủng hộ chương trình bằng cả trái tim nhân ái mới là điều quan trọng. Các bạn người đẹp, Hoa hậu, Á hậu làm tốt được vai trò của mình thì tất cả các bạn trẻ khác đều có thể làm được.
-Trang có thể chia sẻ một chút về vai trò mới, những thuận lợi và khó khăn khi là một Á hậu nhưng lại bước chân vào nghề dẫn chương trình cho Toàn cảnh 24h?
-Đây không phải là lần đầu tiên Trang dẫn chương trình nhưng là lần đầu tiên Trang dẫn bản tin mà lại là chương trình trực tiếp nên có khá nhiều thứ mới mẻ. Về thuận lợi thì Trang được các anh chị đi trước chỉ dẫn và đưa ra những lời khuyên rất bổ ích, giúp Trang rất nhiều trong việc hoàn thiện khả năng của mình. Còn khó khăn thì đã 3 năm rồi trang mới quay trở lại về nghề cầm mic nên mình cũng đã chậm hơn so với các bạn hoạt động thường xuyên 1 nhịp và bỏ lỡ 1 khoảng thời gian dài không làm nghề nên khi quay lại Trang phải cố gắng rất nhiều. Đặc biệt với chương trình đòi hỏi nhiều kĩ năng như Toàn cảnh 24h thì Trang còn phải luyện giọng, tập diễn hoạt ngôn ngữ hình thể như từng cách chỉ tay, cách ngắt câu, phát âm chuẩn. Nhưng Trang tin chỉ cần mình chăm chỉ, chăm học hỏi, trau dồi kĩ năng và có tinh thần cầu tiến thì mọi khó khăn cũng sẽ ở phía sau.
- Xin cảm ơn Trang và chúc Trang sẽ có nhiều thành công trong công việc mới đầy hấp dẫn.
Thu Vân- Trọng Thịnh.
