Cách đây vài giờ, lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 75 do Hiệp hội báo chí nước ngoài ở Hollywood (HFPA) tổ chức đã diễn ra tại khách sạn Beverly Hilton, Beverly Hills, tiểu bang California, Mỹ. Đúng như dự đoán, sự kiện này đã trở thành một diễn đàn sôi nổi cho những người ủng hộ nữ quyền. Đây là hệ quả trực tiếp từ việc scandal lạm dụng tình dục của Harvey Weinstein bị tờ New York Times phanh phui vào tháng 10 năm ngoái.
Rất nhiều ngôi sao nữ như Meryl Streep, Emma Watson, Susan Sarandon, Laura Dern, Shailene Woodley, WoodleMichelle Williams... đều có người đồng hành là những nhà hoạt động xã hội về nữ quyền nổi tiếng đến từ khắp nơi trên thế giới.
Đáp lại lời kêu gọi của nhóm Time Up!, hầu hết khách mời tham dự lễ trao giải năm nay đều diện trang phục màu đen nhằm ủng hộ thông điệp chống lạm dụng tình dục.
Michelle Williams đến dự Quả Cầu Vàng cùng với Tarana Burke, người đầu tiên nghĩ ra chiến dịch #MeToo trên Internet.
Người dẫn chương trình Seth Meyrs đã mở màn bằng cách đi thẳng vào chủ đề lạm dụng tình dục và châm biếm sâu cay những người từng bị tố cáo trên mặt báo như Harvey Weinstein và Kevin Spacey: "Chào tất cả quý bà và những quý ông còn sót lại, một kỷ nguyên mới vừa bắt đầu. Tôi dám chắc điều đó bởi vì đã từ lâu lắm rồi những người đàn ông da trắng tại Hollywood mới trở nên căng thẳng như thế này... Còn đối với những quý ông có mặt trong danh sách đề cử hôm nay, đây là lần đầu tiên trong gần 3 tháng qua mà các ông không sợ hãi khi nghe thấy tên của mình được kêu lên".
Seth Meyers liên tục chỉ trích những ngôi sao nam từng bị tố cáo lạm dụng tình dục.
Nicole Kidman là người chiến thắng đầu tiên của đêm trao giải với hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại phim truyền hình ngắn" cho Big Little Lies. Đây là một bộ phim ngắn do HBO sản xuất dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Liane Moriarty nói về chủ đề bạo lực trong hôn nhân và bất bình đẳng giới.
Đứng trên sân khấu nhận tượng vàng, nữ diễn viên sinh năm 1967 đã gửi lời tri ân đến người bạn thân Reese Witherspoon và gọi thành công của Big Little Lies chính là minh chứng cho "sức mạnh đoàn kết của phụ nữ".
Nicole Kidman và Reese Witherspoon đều đảm nhận vai trò nữ diễn viên chính và nhà sản xuất của series phim "Big Little Lies".
Bạn diễn của Nicole Kidman trong Big Little Lies là Laura Dern cũng đã chiến thắng hạng mục "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất thể loại phim truyền hình ngắn". Kết thúc bài diễn văn nhận giải, cô nói: "Chúng ta hãy dạy cho những đứa trẻ của mình rằng việc nói lên sự thật mà không lo sợ bị trả thù hay phân biệt đối xử chính là điều tiên quyết phải làm!
Đây là tượng vàng thứ 4 của Laura Dern.
The Handmaid's Tale là bộ phim dài 10 tập do kênh Hulu sản xuất dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Margaret Atwood với nội dung chính kể về cuộc đàn áp phụ nữ dã man diễn ra trong một tương lai giả tưởng. Sau khi lãnh giải Emmy danh giá, series này đã tiếp tục mang về giải Quả Cầu Vàng cho hạng mục "Phim truyền hình chính kịch hay nhất".
Ngoài ra, Elisabeth Moss - ngôi sao của The Handmaid's Tale - cũng chiến thắng hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thể loại phim truyền hình".
"Chúng ta (phụ nữ nói chung) đã không còn sống ngoài rìa xã hội nữa. Chúng ta đang tự viết ra câu chuyện của chính mình và làm chủ vận mệnh! ", Elisabeth Moss phát biểu.
Elisabeth Moss chiến thắng với vai cô hầu gái nổi loạn June Osborne trong "The Handmaid's Tale".
Năm nay, hạng mục quan trọng nhất của lễ trao giải Quả Cầu Vàng là "Phim chính kịch hay nhất" đã thuộc về Three Billboards Outside Ebbing, Missouri của đạo diễn Martin McDonagh. Bộ phim này kể về hành trình đi tìm lại công lý cho cô con gái bị giết dã man của người mẹ đơn thân dũng cảm Mildred Hayes.
Bằng khả năng diễn xuất tuyệt vời, Frances McDormand với vai diễn Midred Hayes đã chiến thắng thuyết phục tại hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất", đánh bại nhiều cái tên kỳ cựu khác như Meryl Streep, Sally Hawkins, Jessica Chastain và Michelle Williams. "Hãy nghe lời tôi, tất cả những người phụ nữ có mặt trong căn phòng này đến đây ngày hôm nay không phải để ăn. Chúng tôi đến để làm việc", McDormand nói.
Frances McDormand.
Tuy nhiên, điểm sáng nhất của lễ trao giải chính là khi Oprah Winfrey lên bục nhận giải "Thành tựu trọn đời" (hay còn gọi là Cecil B. DeMille Awards) từ tay Reese Witherspoon. Bài diễn văn hùng hồn với thông điệp kêu gọi bình đẳng giới của bà đã nhận được sự tán thưởng nhiệt liệt từ phía khán giả.
Cụ thể, Oprah Winfrey đã nhắc đến cuộc đời truyền cảm hứng của Recy Taylor. Đây là một nhà hoạt động nhân quyền nổi tiếng người Mỹ. Năm 1944, bà đã bị 6 người đàn ông cưỡng hiếp khi đang trên đường trở về nhà từ nhà thờ. Bất chấp lời tự thú của những kẻ thủ ác, đã không có bất kỳ cáo buộc nào được đưa ra từ bồi thẩm đoàn.
Oprah Winfrey từng được đề cử giải Quả Cầu Vàng vào năm 1985 cho phim "The Color Purple" do Steven Spielberg đạo diễn.
"Recy Taylor đã chết vào 10 ngày trước, rất gần sinh nhật lần thứ 98. Bà đã sống cuộc đời như tất cả chúng ta, trải qua nhiều năm chịu đựng dưới một nền văn hóa bị phá vỡ bởi những người đàn ông tàn nhẫn và bạo tàn. Trong suốt một thời gian dài, phụ nữ không hề có tiếng nói hay nhận được sự tin tưởng nếu họ dám đứng lên thách thức sức mạnh của những người đàn ông đó. Tuy nhiên, thời khắc của họ đã đến. Đã đến lúc rồi", Oprah Winfrey nói.
Có thể nói, lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2018 đã kết thúc và thu hút nhiều sự chú ý không phải ở những bộ phim được đề cử và chiến thắng mà là ở các bài diễn viên đề cao nữ quyền. Trào lưu này chắc chắn sẽ còn tiếp tục tại những lễ trao giải tiếp theo như Critic's Choice Awards, BAFTA, Screen Actors Guild Awards và kết thúc tại Oscars.
Mai Thảo.
