Mở màn tập ba là phần trình diễn của ca sĩ Hà Lê và producer Phúc Bồ trong ca khúc "Overmax " cùng với 100 thành viên của ba vũ đoàn: Hoàng Thông, OH và Game On.
Hai tập trước chọn hai bài trữ tình  bolero thử sức thể hiện sự đa dạng nhưng tập này Hà Lê và Phúc Bồ đã đem lại cho khán giả Sao Đại Chiến gốc của chính họ là hip hop với một tiết mục nhiều năng lượng đại diện cho đam mê tuổi trẻ với văn hóa hip hop của họ.
Overmax là kỷ niệm hai anh em viết cùng với DJ VemT đã mất hai năm trước. Phần trình diễn này là món quà tặng cho DJ VemT với ý nghĩa tình cảm anh em mãi ở lại, producer Phúc Bồ nói.
Màn trình diễn đã gây xúc động rất nhiều cho các producer, producer Dương Cầm đã ôm Phúc Bồ ngay khi anh trở lại ghế producer.
Miu Lê và Only C đã viết lời lại ca khúc Em chưa 18 và đây là lần đầu tiên Miu Lê rap.
Ái Phương hóa thân thành Wonder Woman mạnh mẽ.
Hoàng Tôn  Rhymastic: Tranh cãi nên làm mới hay để nguyên màu funky.
Phần trình diễn Dương Hoàng Yến cũng lột xác bản thân cô khi trình diễn xuất sắc tiết mục lật mặt những nhốn nháo của showbiz.
Trọng Hiếu  SlimV đem hit "Em là bà nội của anh" lên sân khấu./.
