Sau tập thứ hai, đội ca sĩ Vũ Thảo My và producer Phạm Hải đã rời sân chơi Sao Đại Chiến. Cuộc chiến trên âm nhạc ở chủ đề Rap - R&B; - Hip Hop và Funk còn lại bảy đội của các ca sĩ, nhóm nhạc và producer: Trọng Hiếu - Slim V, Miu Lê - Only C, Ái Phương - Đỗ Hiếu, Hoàng Tôn - Rhymastic, Dương Hoàng Yến - Dương Cầm, Hà Lê - Phúc Bồ và nhóm MTV - Nguyễn Dân.
Cuộc đối đầu của các producer và ca sĩ của các đội đang khá gay cấn. Trong đó mạnh mẽ nhất là đối đầu giữa hai đội Miu Lê - Only C và Dương Hoàng Yến - Dương Cầm. Các đội không chỉ tranh luận với nhau ngoài đời, họ sẽ mang những câu chuyện đó vào trong cả âm nhạc và tác phẩm của mình, một điều hiếm thấy tại thị trường âm nhạc Việt Nam.
Ca sĩ Trọng Hiếu.
Dương Hoàng Yến.
Ái Phương.
Ca sĩ Phương Thanh và nhóm MTV.
Miu Lê.
Only C.
Các Producer.
Ca sĩ Hoàng Tôn.
Phúc Bồ và Hà Lê.
Nhạc sĩ Huy Tuấn chia sẻ, đây là những thể loại âm nhạc đem đến hấp dẫn cho người nghe từ lãng mạn đến phá cách, những màn diễn bùng nổ giữa ca sĩ và ban nhạc. Đây cũng là thể loại nhạc luôn đòi hỏi sự sáng tạo, chủ động trong hát, phiêu, ngẫu hứng từng câu; trong khi đó tiếng Việt không phải là ngôn ngữ thuận lợi để thể hiện các thể loại âm nhạc này; thế nên đòi hỏi các nhà sản xuất phải khéo léo hòa âm phối khí với những phút ngẫu hứng, bùng nổ trên sân khấu. Đây sẽ là đêm diễn mang nhiều thách thức cho các producer trẻ của chúng ta, nhạc sĩ Huy Tuấn nói.
Miu Lê và Only C đã viết lời lại ca khúc Em chưa 18 và đây là lần đầu tiên Miu Lê rap. Hát bị chê hai tập rồi tanh bành, hát đã chê, còn rap lần đầu e chắc cũng chê. Nhưng đây là sân chơi mà tôi muốn thử sức, chưa bao giờ tôi làm nên mình cứ làm thôi, Miu Lê nói về tiết mục mới.
Bài hát có phần lời mới khá thú vị khi ngay sau scandal Dương Cầm cặp với Miu Lê trong tiết mục của Dương Hoàng Yến thì tiết mục này Miu Lê có phần rap Em năm nay 18, nhưng em không thích chơi dương cầm, nhưng mà anh nào đọc rap em sẽ đổ cái rầm. Phần rap của Miu Lê làm chính producer Dương Cầm cũng rất thích thú về sự hóm hỉnh và nhún nhảy theo.
Tiết mục của Miu Lê cũng không kém cạnh khi hình ảnh chiếc dương cầm gạch chéo xuất hiện cuối trong tiết mục. Producer Phúc Bồ nhận định, Trong biểu diễn tôi rất thích những bài diễn mang tính nổi loạn, nói mạnh giới trẻ, cập nhật thế giới như vậy. Miu Lê mang sắc thái tự do, nổi loạn. Còn bài hát của Only C khá là ổn thôi, chưa đạt được sự sung mãn.
Producer Rhymastic thích tiếng trống và những âm thanh mang màu sắc hip hop. Dù giọng rap Miu Lê khàn trầm, rất mỏng nhưng vẫn có nội lực để thể hiện được, nếu mạnh mẽ hơn thì sẽ tuyệt vời hơn, Rhymastic nói.
SlimV bất ngờ với Miu Lê trong tiết mục khi nhìn thấy một ca sĩ vừa dễ thương vừa ngầu. Bản phối hôm nay tôi mong muốn có sự bùng nổ cuối hơn thì sẽ có điểm nhấn. Kết thúc live show này, sau rất nhiều sự chê bai, Miu Lê đã có được sự khen ngợi của chính các nhà sản xuất và được khán giả chấm số điểm cao nhất.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
