Ngày casting đầu tiên của dự án chuyển thể đang rất được mong đợi - Vì sao đưa anh tới đã thu hút nhiều nghệ sĩ và bạn trẻ tới thử vai. Bên cạnh những gương mặt nổi tiếng của giới giải trí như S.T, Quỳnh Chi, Quỳnh Châu, Đinh Hươn g, buổi thử vai còn có sự góp mặt của những nhân tố gây bão mạng xã hội như Đỗ Nhật Trường, Gia Linh, Đỗ Phú Quí.
Nổi bật trong dàn nam thanh nữ tú có nam thần học đường Đỗ Nhật Trường. Anh chàng hotboy 20 tuổi này từng làm mưa làm gió khi chào sân với bộ phim ngắn lãng mạn Chàng trai của em.
Trong buổi casting, Nhật Trường thử vai em trai của nữ chính, cũng là một cậu học sinh có cá tính lạnh lùng và khá ngầu trong phim. Ngoại hình cũng như độ tuổi của mỹ nam 20 tuổi được cho là khá phù hợp với nhân vật này. Nhật Trường cũng nhận được lời khen của đạo diễn Bảo Nhân về sự tiến bộ trong diễn xuất và cách đọc thoại.
Một gương mặt quen thuộc khác là cô nàng diễn viên trẻ Gia Linh. Mới 20 tuổi nhưng cô nàng đã có kinh nghiệm diễn xuất khá dày dặn qua nhiều dự án phim lớn nhỏ như: Bốn năm, hai chàng một tình yêu, Đời cho ta bao lần đôi mươi, Những điều khó nói, Mối tình đầu ,
Trong năm 2017, nữ diễn viên trẻ này cũng đóng vai thứ chính trong bộ phim Gái xinh nổi loạn , nữ chính phim sitcom truyền hình Hotgirl loạn thị , bên cạnh đó Gia Linh cũng đóng vai chính trong tập phim Cậu là người tôi thích trong series Khi ta 16.
Gia Linh hiện đang là sinh viên năm thứ 2 trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM. Nữ diễn viên 9x nhận được sự yêu mến của ekip sản xuất bộ phim nhờ sự thoải mái, dễ thương và gương mặt ăn hình dù chỉ cast một vai phụ trong phim. Hiện tại Gia Linh cũng đang tham gia dự án Hạt giống tâm hồn.
Một số gương mặt nổi bật khác trong buổi casting:
Duy Luân.
Đỗ Phú Quí.
Với sức nóng của phiên bản gốc, Vì sao đưa anh tới đang nhận được nhiều kỳ vọng của khán giả. Chắc chắn rằng, dàn diễn viên tham gia trong dự án này cũng sẽ gây chú ý đến truyền thông và công chúng, dù là vai chính hay phụ. Cơ hội này sẽ thuộc về những cái tên nào? Hãy cùng SAOStar liên tục cập nhật thông tin.
