Tối 4/2, trong một gala trao giải, Tóc Tiên vừa có dịp được gặp các chàng trai của đội tuyển U23 Việt Nam trong hậu trường. Vốn dành nhiều tình cảm cho đội tuyển, ngay khi được gặp, giọng ca Hôm nay tôi cô đơn quá cực kì phấn khích nhưng cô nàng lại gặp phải tình huống "dở khóc dở cười".
Tự nhận mình là một fan girl của đội tuyển U23 Việt Nam, Tóc Tiên chia sẻ: "Chị fan girl chuẩn bị lên hát chợt thấy U23 lướt qua như 1 cơn gió. Hát xong tót xin chụp hình mà bị bảo vệ ngăn lại. Quê và dỗi".
Tóc Tiên thu hút sự chú ý khi xuất hiện trên thảm đỏ một lễ trao giải.
Không chỉ vậy, nữ ca sĩ còn "bức xúc" vì ngay đến cả tài xế lái xe của cô cũng được chụp chung còn bản thân mình phải ngậm ngùi mất cơ hội. Giọng ca Hôm nay tôi cô đơn quá hài hước nói thêm, vì "quê" và giận dỗi nên cô ra xe đi về.
Được biết, trong đêm gala này, Tóc Tiên có màn song ca nhạc Trịnh ăn ý cùng Soobin Hoàng Sơn với liên khúc Cát bụi - Một cõi đi về. Trước đó, khi xuất hiện trên thảm đỏ, nữ ca sĩ cũng thu hút nhiều sự chú ý khi diện bộ váy dạ hội ôm sát khoe vóc dáng quyến rũ, đi cùng phụ kiện của Dior.
Cô song ca ăn ý với Soobin Hoàng Sơn trên sân khấu.
Sau năm 2017 đầy thành công với giải thưởng "Nghệ sĩ châu Á xuất sắc nhất tại Việt Nam" của MAMA 2017, sở hữu nhiều bản hit cùng chiếc ghế HLV Giọng hát Việt 2017 , Tóc Tiên mở màn năm 2018 bằng một hình ảnh đầy mới mẻ khiến khán giả ngạc nhiên. Khác hẳn với hình tượng sexy, quyến rũ quen thuộc, nữ ca sĩ xuất hiện trong hình ảnh mang đậm màu sắc retro.
Đây cũng là lý do khiến nhiều fan của giọng ca Hôm nay tôi cô đơn quá đặt nghi vấn sang đến năm 2018, Tóc Tiên sẽ tiếp tục phá vỡ giới hạn của bản thân để thể hiện một dòng nhạc khác, cụ thể là Bolero. Tuy nhiên, Tóc Tiên vẫn chưa hé lộ gì ngoài dự án âm nhạc hoàn toàn mới, kết hợp với một nhạc sĩ trẻ tài năng dành riêng cho mùa Tết năm nay.
Video: Fan hòa giọng hát cùng Tóc Tiên bản hit triệu lượt nghe.
Chu Nguyên.
