Em trai của Sam - Dickon Tarly được thủ vai bởi một diễn viên khác.
Sam, con trai cả của gia tộc Tarly phương nam là một cậu trai béo tròn, nhút nhát, thì cậu em trai Dickon lại vô cùng cao ráo, dũng mãnh. Ông bố Randyll không muốn truyền lại quyền lực cho Sam, nên đã bắt anh phải từ bỏ gia tộc và tới Tường Thành gia nhập Đội Gác Đêm. Dù trong season 6 Game of Thrones  vừa qua, Sam đã ghé thăm gia đình với tư cách một chiến sĩ Gác Đêm được tôn trọng, nhưng ông bố Randyll và cậu em Dickon vẫn đối xử rất miễn cưỡng, hách dịch với anh.
Dickon Tarly do Freddie Stroma thủ vai.
Nhân vật Dickon điển trai trong season 6 vốn được thể hiện bởi Freddie Stroma, nam diễn viên từng góp mặt trong bom tấn Harry Potter và Hoàng Tử Lai. Tuy nhiên trong thời gian quay season 7 Game of Thrones , Freddie đã quyết định rút lui khỏi vai diễn này vì xung đột lịch trình với một series khác mà anh tham gia - Time After Time. Vì thế, một nam diễn viên mới đã được tuyển để vào vai Dickon thay thế Freddie. Người đó là Tom Hopper, nổi tiếng với những vai diễn trong các series Black Sail và Merlin.
Lính của Euron Greyjoy cắt lưỡi nạn nhân sau khi giết.
Euron Greyjoy - vị vua tàn ác của quần đảo Sắt có thói quen vô cùng dã man là cắt đứt lưỡi các thuyền viên của mình, sau khi họ tình cờ chứng kiến một khoảnh khắc đáng xấu hổ của gã. Con thuyền của Euron - thuyền Trầm Lặng cũng được đặt tên vì điều này. Và trong tập phim  Stormborn  vừa qua, chúng ta có thể thấy các thủy thủ của con tàu này cũng có cùng thói quen man rợ như thuyền trưởng của họ.
Lính của Euron cũng man rợ như thuyền trưởng của mình.
Khi Euron tổ chức tấn công vào đội thuyền của Mẹ Rồng Daenerys - dẫn đầu bởi chị em Yara-Theon Greyjoy và nhóm Rắn Cát xứ Dorne - các thủy thủ của gã đã ồ ạt đổ sang thuyền đối phương và chém giết họ. Mỗi khi một nạn nhân ngã xuống, người đó lại bị tay chân của Euron cắt lưỡi. Rõ ràng là tính cách tàn bạo, khát máu của Euron đã truyền sang cho những thuyền viên của gã.
Cả Jon Snow và Ned Stark đã ghìm cổ đe dọa Petyr Baelish trong hầm mộ Winterfell.
Thuở nhỏ, Petyr Baelish từng đem lòng yêu Catelyn Tully, nhưng bà đã được hứa hôn cho Brandon, con trai cả nhà Stark. Petyr liều lĩnh thách đấu Brandon và thua thảm hại, tuy nhiên ông vẫn không từ bỏ hy vọng theo đuổi Catelyn. Khi Brandon bị vua Targaryen hại chết, tưởng như Petyr sẽ có một cơ hội thứ hai, nhưng Catelyn vẫn không chấp nhận gã mà kết hôn với con thứ nhà Stark là Ned. Chính sự vỡ mộng này đã khiến Petyr Baelish ôm hận với gia tộc phương Bắc, và đổi lại Ned Stark cũng không ưa gì gã. Ông thậm chí từng nắm lấy cổ Petyr ấn vào tường khi hai người gặp nhau ở season 1.
Nhiều năm trôi qua, Petyr gây ra chiến tranh 5 Vua nơi nhà Stark thất bại nặng nề, cả Ned và Catelyn cùng mất mạng. Gã còn giao trứng cho ác khi bắt Sansa Stark cưới Ramsay Bolton, kẻ đã hành hạ cô tàn bạo. Chính những điều này đã khiến những thành viên còn lại nhà Stark - Jon Snow và Sansa - cực kỳ ác cảm với gã. Dù Petyr đã cứu cánh cho Jon trong trận đánh với Ramsay ở season 6, nhưng mối quan hệ giữa họ vẫn chẳng cải thiện được chút nào. Trước khi lên đường tới Dragonstone, Jon vẫn tóm cổ Petyr ấn vào tường y như cha nuôi mình ngày trước, kèm với lời cảnh cáo gã tránh xa Sansa.
Jon Snow và Petyr Baelish trong hầm mộ Winterfell.
Cách Arya ăn uống ngày càng giống Sandor Clegane.
Arya và Sandor Clegane - gã hiệp sĩ mặt biến dạng có biệt hiệu Chó Săn - từng cùng nhau lang thang khắp các vùng đất Westeros trong season 3 và 4 Game of Thrones. Trong hành trình đó, dù có nhiều hiềm khích nhưng không thể phủ nhận giữa hai người này ngày càng có nhiều điểm chung.
Sandor là kẻ ăn uống cẩu thả.
Arya được Sandor dạy cho cách chiến đấu bằng kiếm, cũng như sự bất công của việc giết chóc. Ngoài ra, như trong tập 2 season 7 Game of Thrones cho ta thấy, rõ ràng Arya còn trở nên giống Sandor qua cách ăn uống lỗ mãng: dùng tay bốc, quệt miệng, uống nhiều ngụm lớn,
Arya cũng trở nên giống Sandor qua cách ăn uống.
Season 7 của series Game of Thrones đang được phát sóng vào thứ hai hàng tuần trên kênh HBO.
Tuấn Vũ.
