Mỗi đợt cuối năm, Táo Quân lại trở thành chủ đề được nhiều người quan tâm. Suốt 14 năm qua, Táo Quân đã trở thành món ăn tình thần quen thuộc của người dân mỗi dịp Tết đến xuân về. Mới đây, nhân buổi ra mắt phim mới, diễn viên Bình Minh đã hé lộ những câu chuyện vui nhộn về hậu trường Táo Quân 2016, khi nam diễn viên lần đầu được thử sức với vai Thiên Lôi.
Bình Minh đã phải năn nỉ, xin đạo diễn Đỗ Thanh Hải suốt 3 năm trời mới được giao cho vai diễn Thiên Lôi. Ảnh: Giao thông.
Bình Minh tâm sự, anh đã phải năn nỉ, xin đạo diễn Đỗ Thanh Hải suốt 3 năm trời mới được giao cho vai diễn Thiên Lôi. Với anh, đó là một vai diễn may mắn và chưa chắc có lần thứ 2. Để tập được chương trình, anh phải liên tục có mặt ở Hà Nội để tập ngày tập đêm. Trong quá trình tập, nam diễn viên đã được các nghệ sĩ giúp đỡ hết mình.
Hé lộ về hậu trường Táo Quân, nam diễn viên dí dỏm kể: "Thích bác Công Lý lắm. Tập Táo Quân vào lúc trời lạnh, bác hết sức tâm lý. Mỗi lần tập, bác ấy đều có đồ để mấy anh em lai rai. Bác có cái can trắng trắng 5 lít, không biết là can gì. Tập xong nhấp nhấp tí xíu, nó cay cay có thêm cảm xúc để tập".
"Ngọc Hoàng" Quốc Khánh thẫn thờ ngồi nhìn tư lự ở một góc trong phòng hóa trang. Ảnh: Dân trí.
Năm nay, trong khi Cô Đẩu Công Lý được cho là kiệm lời và ít đất diễn thì Ngọc Hoàng Quốc Khánh lại gây nhiều bất ngờ. Mặc dù, trước đó, nhiều người lo lắng việc ra đi của thân mẫu sẽ ít nhiều làm ảnh hưởng đến vai của Quốc Khánh nhưng nỗi lo lắng đó đã biến mất tăm khi Ngọc Hoàng bước lên sân khấu.
Quốc Khánh đã nhiều lần bung lụa bằng cách khoe giọng hát Bolero vô cùng ngọt ngào, hát hò Huế và đọc ráp theo Táo Môi trường (Tự Long). Trong suốt buổi ghi hình, Ngọc Hoàng đã có những hành động rất đỗi duyên dáng và hài hước. Đỉnh điểm chính là việc Ngọc Hoàng bất ngờ cắt chức của Nam Tào để thử lòng các Táo.
Táo năm nay vẫn tiếp tục được đặt tên theo lĩnh vực kiêm nhiệm. Tuy nhiên, thay vì Táo Xã hội, Táo Kinh tế, Táo Giáo dục và Táo Văn hóa như ban đầu thì đến phút cuối đạo diễn đã cho đổi tên bằng Táo Kinh công (Kinh tế - Công thương) - Quang Thắng, Táo Công chức - Chí Trung, Táo Môi trường - Tự Long và Táo Giáo dục - Vân Dung. Các Táo năm nay đổi hình thức chầu bằng hình thức thi hái hoa dân chủ.
Sau khi hóa trang xong, Công Lý vẫn phải nhẩm lại lời thoại vì thoại của anh khá dài. Ảnh: Dân trí.
Đây được xem là điểm nhấn của Táo quân 2017 để làm khó các Táo nhưng đồng thời cũng là đất dụng võ để các nghệ sĩ trưng trổ sở trường riêng. Mỗi Táo sẽ bốc một câu hỏi và trả lời câu hỏi đó thay cho việc báo cáo chi tiết những gì mình đã làm được trong năm.
Trang phục "linh hoạt giới tính" của Bắc Đẩu. Ảnh: Dân trí.
Một điều không thể bỏ qua đó chính là trang phục của Cô Đẩu Công Lý trong Táo quân 2017. Cô Đẩu lần này được thay tổng cộng hai bộ quần áo, ba bộ tóc Trong đó, lần đầu tiên Bắc Đẩu được mặc vest lên sân khấu nhưng là trang phục vest cách điệu với mặc trước là vest, mặt sau là váy công chúa diêm dúa. Bộ phục trang linh hoạt giới tính của Bắc Đẩu đã khiến khán giả cười không ngớt ngay khi vừa xuất hiện trên sân khấu.
Không thể bỏ qua đó là sự góp mặt của dàn diễn viên trẻ: Duy Nam, Quân Anh, Minh Tít, Trung ruồi, Mạnh Dũng (Thiên Lôi). Đặc biệt, lần đầu tiên thiên đình có đến hai Nam Tào, hai Bắc Đẩu. Màn tung hứng của Bắc Đẩu trẻ (Duy Nam) và Nam Tào trẻ (Mạnh Dũng) với những độc chiêu không ai nghĩ ra đã đẩy những thông điệp mà đạo diễn muốn gửi gắm lên một nấc mới.
Vẫn như mọi năm, Táo quân 2017 sẽ phát vào đêm 30 Tết trên sóng VTV.
Dũng Linh (T/h).
