Trên trang cá nhân của diễn viên Việt Anh chia sẻ khá nhiều hình ảnh anh xuống đường cùng hàng nghìn người hâm mộ ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam. Đi cùng với Việt Anh còn có diễn viên Anh Đức (người vào vai Khải Sở Khanh trong phim Người phán xử) và một số bạn bè thân thiết.
Diễn viên Việt Anh và Anh Đức đã xuống đường "ăn mừng" chiến thắng của U23 Việt Nam.
Những khoảnh khắc khó quên cùng hàng nghìn người hâm mộ vỡ òa trước kì tích của U23 Việt Nam.
Theo như chia sẻ của Việt Anh, đây là lần đầu tiên anh ăn nhậu vào giờ này cùng bạn bè. Nam diễn viên không giấu được niềm hạnh phúc khi đội tuyển U23 Việt Nam lập kỳ tích bước vào Bán kết U23 Châu Á.
Không thể nói được thành lời, tuyệt vời quá. Ai ở đây mới hiểu được cảm giác cả Hà Nội không ngủ- Việt Anh xúc động.
Trước đó, nam diễn viên chia sẻ một đoạn clip ghi lại khoảnh khắc anh theo dõi bàn thắng quyết định chiến thắng của U23 Việt Nam trong trận đấu gặp U23 Iraq. Vì quá sung sướng, Việt Anh ôm chầm lấy người bạn thân và hò hét trong cảm xúc vỡ òa.
Đỗ Quyên.
