Đây là phần hai của bộ phim hành động - điệp viên ăn khách "Kingsman: The Golden Circle" (2015).
Trong quá trình quảng bá bom tấn Kingsman: The Golden Circle sắp sửa ra rạp, đạo diễn Matthew Vaughn thêm một lần nữa chia sẻ về tình yêu mà anh dành cho dòng phim siêu anh hùng.
Cách đây bảy năm, nhà làm phim từng gặt hái thành công với lần lượt Kick-Ass (2010) và X-Men: First Class (2011), nhưng sau đó chuyển qua gây dựng thương hiệu phim điệp viên cho hãng Fox.
Trong cuộc phỏng vấn với trang Hey You Guys , vị đạo diễn 46 tuổi tiết lộ anh đã gặp gỡ với các nhà lãnh đạo cấp cao của DC Entertainment cho dự án Man of Steel 2. Tuy nhiên, vẫn chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra.
Hãng DC và đạo diễn Matthew Vaughn đã gặp gỡ để thảo luận về Man of Steel 2. Ảnh: Outnow.
Tôi đang lên kế hoạch làm thêm một tập Kingsman nữa do đã có ý tưởng nền và một vài cảnh phim nhất định. Tôi chưa rõ mình sẽ làm gì tiếp theo, nhưng tôi đã có một vài buổi trò chuyện về Siêu Nhân với DC, Vaughn tiết lộ.
Tôi rất yêu thích nhân vật Siêu Nhân, nhưng hiện chưa có gì là chắc chắn. Thực tế thì tôi còn thích cả Indiana Jones, nhiều nhân vật của Star Wars , tác giả của loạt Kingsman nói thêm.
Bản thân Kingsman cũng là thương hiệu điện ảnh bắt nguồn từ truyện tranh nên Matthew Vaughn có rất nhiều kinh nghiệm trong thể loại. Trên thực tế, hãng DC đã tiếp cận anh cho Man of Steel (2013) trước cả Christopher Nolan và David S. Goyer.
Vaughn từng phát biểu rằng phiên bản Siêu Nhân của anh không quá nghiêm túc như bộ phim năm 2013, bởi Superman là nhân vật nhiều màu sắc và thú vị trong mắt tôi.
Warner Bros. và DC chưa tiết lộ thời điểm phát hành dự kiến của Man of Steel 2. Ảnh: Warner Bros.
Man of Steel (2013) là tác phẩm kể lại nguồn gốc của Siêu Nhân (Henry Cavill). Bộ phim đồng thời giúp mở ra Vũ trụ Điện ảnh DC (DCEU). Chuỗi tác phẩm sau đó được nối dài bằng Batman v Superman: Dawn of Justice (2016), Suicide Squad (2016), Wonder Woman (2017) và sắp tới là Justice League.
Hiện Warner Bros. và DC chưa thông báo thời điểm phát hành dự kiến của Man of Steel 2. Nhưng khán giả có thể sớm gặp lại nhân vật Siêu Nhân của Henry Cavill trong Justice League vào tháng 11.
Trước đó, Kingsman: The Golden Circle của Matthew Vaughn sẽ ra rạp từ 22/9. Đó là câu chuyện tiếp theo về nhóm điệp viên Kingsman của Anh khi họ phải phối hợp với nhóm Statesman của Mỹ để đánh bại tổ chức Hoàng Kim bí ẩn do ả Poppy đứng đầu.
Tuấn Lương.
