Bella Hadid nổi tiếng với phong cách thời trang sexy, táo bạo. Trong một sự kiện mới đây thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang cao cấp Paris 2018, chân dài trẻ ghi điểm nhờ chiếc váy xuyên thấu của nhà mốt Pháp, kết hợp cùng phụ kiện giày cao gót đồng điệu.
Siêu mẫu Nga, Natalia Vodianova thanh lịch và cuốn hút trong bộ đầm xanh khoe khéo vóc dáng cơ thể. Ở tuổi 35, bà mẹ 5 con vẫn khiến giới mộ điệu ngưỡng mộ bởi vẻ đẹp trẻ trung, dường như không thay đổi theo thời gian.
Người mẫu sinh năm 1994 Cindy Bruna cũng góp mặt trong nhóm sao đẹp với chiếc váy mỏng manh, quyến rũ. Kiểu dáng high-low càng làm tôn chiều cao lý tưởng 1,8 m và cặp chân dài của Cindy.
Tuần qua chứng kiến sự "lên ngôi" của những trang phục tông màu trầm ấm. Chọn bộ cánh mềm mại nhưng vẫn cá tính, Willow Smith gây ấn tượng nhất trong dàn khách mời dự show Dior hôm 22/1.
Cựu người mẫu Karlie Kloss được khen ngợi khi xuất hiện với phong cách thanh lịch, sang trọng. Cô ưu tiên cách mix đồ tối giản, kết hợp tông màu đen - trắng cổ điển.
Nữ diễn viên người Anh Emily Blunt chọn bộ cánh "kín cổng cao tường" nhưng vẫn được đánh giá cao bởi sự kết hợp hài hòa. Trang phục vừa tôn vóc dáng lại vẫn nổi bật.
Khép lại danh sách sao đẹp tuần qua là tín đồ thời trang xinh đẹp Olivia Palermo. Cô theo đuổi phong cách ăn mặc trẻ trung, hiện đại, luôn biến tấu sáng tạo để không gây nhàm chán.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
