Trước thềm lễ trao giải điện ảnh Quả cầu vàng sẽ diễn ra vào ngày 7/1 (theo giờ Mỹ), nhiều nghệ sĩ nữ đồng loạt lên tiếng sẽ mặc trang phục toàn màu đen để thể hiện tinh thần đoàn kết, chống lại nạn quấy rối và bạo hành tình dục ở Hollywood.
Hàng loạt các ứng cử viên nặng ký cho giải Quả cầu vàng năm nay như Meryl Streep, Saoirse Ronan, Jessica Chastain, Sally Hawkins, Emma Stones, Michelle Williams, Margot Robbie và các sao nữ khác như Reece Witherspoon, Shonda Rhimes, America Ferrera đều khẳng định sẽ "phủ đen" thảm đỏ năm nay.
Thảm đỏ Quả cầu vàng 2018 sẽ bị phủ đen bởi hàng loạt các bê bối tình dục xảy ra trước đó. Ảnh: The Guardian.
Nữ diễn viên Saoirse chia sẻ trên tờ Extra : "Tất cả chúng tôi đều đồng lòng mặc đồ đen. Đây là điều rất quan trọng và tôi chưa bao giờ cảm thấy mình được khuyến khích, truyền cảm hứng và ủng hộ như vậy".
Ngôi sao truyền hình Eva Longoria khẳng định: "Đây là giây phút của tinh thần đoàn kết, không phải của thời trang". Trong khi đó, theo diễn viên Mary J. Blige, chiến dịch này rất quan trọng, sẽ giúp những phụ nữ khắp thế giới vững vàng hơn.
Còn diễn viên Allison Janney chia sẻ niềm tự hào khi được mặc màu đen trên thảm đỏ của Quả cầu vàng: "Tôi sẽ mặc một chiếc váy đen và tôi tự hào được đứng cùng những nữ diễn viên khác".
Làn sóng biểu tình bằng thời trang này dự kiến diễn ra trong suốt mùa giải thưởng của kinh đô điện ảnh Mỹ, nhiều khả năng bao gồm cả lễ trao giải Oscar ngày 4/3/2018 tại Los Angeles.
Với trang phục đen đồng loạt, các ngôi sao khẳng định "kề vai sát cánh" cùng nhau trong phong trào chống đối nạn xâm hại tình dục ở Hollywood. Ảnh: Getty.
Tuy nhiên, không chỉ có các nữ nghệ sĩ mà cánh đàn ông cũng tham gia vào phong trào này. Các nam diễn viên Dwayne Johnson, Tom Hiddleston, Armie Hammer và Garrett Hedlund cũng sẽ mặc trang phục đen cùng với các sao nữ.
Năm 2017 là một năm khủng hoảng của ngành công nghiệp giải trí Mỹ khi hàng loạt các vụ kiện cáo, bê bối về tình dục bị đưa ra ánh sáng. Scandal lớn nhất liên quan đến ông trùm Hollywood Harvey Weinstein.
Hàng chục phụ nữ tố cáo bị Weinstein quấy rối, baom gồm gương mặt nổi tiếng như Rose McGowan, Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow,
Thời trang được xem là công cụ mạnh mẽ của các ngôi sao trong việc thể hiện tiếng nói của mình. Phong trào sử dụng thời trang thay cho băng rôn, biểu ngữ đã có lịch sử lâu đời, xuất phát từ những cuộc biểu tình, phong trào phản đối trong giới chính trị.
Việc các ngôi sao Hollywood sử dụng thảm đỏ sự kiện làm nơi biểu tình là điều không phải hiếm khi xảy ra. Năm 1972, huyền thoại Jane Fonda từng mặc một bộ suit màu đen nam tính của YSL khi lên nhận tượng vàng Oscar.
Linh Lan.
