Có lẽ vì lý do không chỉ có "sửu nhi" mà còn toàn những người có gia đình đến tán tỉnh, lừa dối mình mà cô gái xinh xắn sắp xuất hiện trong tập tới đây của "Bạn muốn hẹn hò" mà khiến cô gái xinh xắn phải tìm đến chương trình để "chống ế".
Tập tới đây của "Bạn muốn hẹn hò" sẽ có sự xuất hiện gây chú ý của cô gái rất xinh đẹp, trắng trẻo, có phần mũm mĩm dễ thương. Thùy Dung quê gốc Bình dương, sinh ra và lớn lên ở Long Thành, Đồng Nai. Hiện Dung đang là nhân viên đứng máy dán tem kiêm bán quần áo online tại Long Thành, Đồng Nai.
Dung xuất hiện với ngoại hình khá bắt mắt, cao ráo, trắng trẻo là điểm nhấn của chương trình.
Khi được hỏi vì sao lại tìm đến chương trình Dung chia sẻ rất thẳng thắn, mình đã từng có nhiều người theo đuổi. Nhưng đa phần, những người đó một.
là rất trẻ con, hai là những người có gia đình "mạo danh" đi tán tỉnh. Bất lực trước việc này, Dung buộc phải nhờ tới sự "trợ giúp" của chương trình.
Dung cũng gửi gắm hi vọng muốn tìm được người đàn ông như ý và có thể tiến tới hôn nhân càng sớm càng tốt.
Tập tới đây của "Bạn muốn hẹn hò" sẽ được phát sóng vào cuối tuần, hi vọng Dung sẽ tìm được bến bờ của mình. Cùng chờ xem, chàng trai bên kia có phải là người đàn ông mà Dung tìm kiếm bấy lâu nay không nhé.
Thanh Trúc (tổng hợp từ Page Bạn muốn hẹn hò).
Theo Vietnamnet.
