Sau sáu đêm thi với nhiều cung bật cảm xúc, chương trình Người kể chuyện tình tuần này tiếp nối những tình khúc để lại nhiều dấu ấn khó quên trong cuộc đời cố nhạc sĩ Trần Thiện Thanh  Một đời để yêu nhau.
Với vai trò giám khảo chính của chương trình, danh ca Phương Dung và Thái Châu có nhiều hoài niệm chưa bao giờ kể về cố nhạc sĩ. Ngoài ra, đêm thi còn có sự góp mặt của ca sĩ hải ngoại Mạnh Đình. Anh được biết đến khi thể hiện thành công nhiều sáng tác của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh. Top 5 thí sinh gồm Nam Cường, Hà Thúy Anh, Thúy Huyền, Phú Quí, Triệu Long dành rất nhiều tâm huyết chuẩn bị các tiết mục dự thi thật đặc sắc.
Trailer tập 7: Trần Thiện Thanh  Một đời để yêu nhau:
Nhạc sĩ Trần Thiện Thanh năm 1942 tại Phan Thiết và mất năm 2005 tại Mỹ. Ngoài vai trò là một nhạc sĩ, Trần Thiện Thanh được biết đến như một ca sĩ nổi tiếng nhất với nghệ danh Nhật Trường.
Dù đã ra đi nhưng các tác phẩm của Trần Thiện Thanh vẫn còn sống mãi trong tâm hồn những người yêu nhạc. Sáng tác của Trần Thiện Thanh đã có những đóng góp đáng kể trong việc cách tân nhạc vàng, đặc biệt là làm cho dòng nhạc này bớt đi nhiều tính bi lụy - ủy mỵ, đồng thời thêm vào đó nhiều sự tươi tắn, lạc quan.
Những sáng tác ấy qua các giọng ca trữ tình hàng đầu của Việt Nam như nhạn trắng Gò Công - Phương Dung, Nữ hoàng sầu muộn - Giao Linh, đã đi vào trái tim người nghe. Riêng ca sĩ Mạnh Đình, anh được nhiều người trong nghề gọi là hậu duệ của Trần Thiện Thanh vì có chất giọng và cách hát rất giống với cố nhạc sĩ.
Nhạc sĩ Trần Thiện Thanh.
Tuy nhiên, Mạnh Đình cho biết anh không có nhiều kỷ niệm với cố nhạc sĩ vì thuộc lớp đàn em, chỉ có cơ hội gặp Trần Thiện Thanh một vài lần tại hải ngoại. Tôi rất vui vì nhiều người nhận xét mình có giọng hát rất phù hợp với nhạc Trần Thiện Thanh. Ngay chính anh ấy cũng từng để ý khi tôi hát và dành nhiều lời khen ngợi. Chính điều đó giúp tôi yêu thích và tìm hiểu nhiều hơn nhạc của anh, Mạnh Đình nói.
Khi hát nhạc Trần Thiện Thanh, Mạnh Đình không gặp bất cứ khó khăn nào, vì chất giọng của anh bẩm sinh đã có sự tương đồng với cố nhạc sĩ, nên không phải cố gắng hát cho phù hợp. Hơn nữa theo chia sẻ của nam ca sĩ, anh có khả năng hát được nhiều thể loại và thể loại nào cũng gây được ấn tượng với khán giả: Tôi có một thiên tài là hát dòng nhạc nào cũng hay. Nhạc của Trần Thiện Thanh rất phong phú nên tôi có thể đi theo được tất cả các thể loại mà anh sáng tác.
Nói về lý do những năm gần đây nhiều ca sĩ hải ngoại, trong đó có anh về lại quê hương để hoạt động nghệ thuật, Mạnh Đình cho biết không phải vì ở Mỹ hết đất diễn, mà khán giả Việt Nam ngày càng cởi mở hơn, đón nhận nhiều hơn sự trở về của ca sĩ hải ngoại. Tôi thấy nền âm nhạc tại Việt Nam phát triển hơn xưa rất nhiều, sân khấu được đầu tư chuyên nghiệp. Được hát trên chính quê hương giúp tôi có nhiều cảm hứng hơn. Chính điều đó tạo động lực cho nhiều ca sĩ về nước biểu diễn, anh nói.
Ca sĩ Mạnh Đình.
Ngoài ra Mạnh Đình còn cho biết thế hệ khán giả Việt trẻ tại hải ngoại dần bị tây hóa, nhiều người không biết nói tiếng Việt nên không thể nghe những dòng nhạc quê hương, trữ tình. Chính vì vậy, nhiều nghệ sĩ sang nước ngoài gặp rất nhiều khó khăn, phải đi làm những công việc nặng nhọc thay vì đứng trên sân khấu. Không phải ai cũng thành công nếu không có được may mắn. Điều đó khiến nam ca sĩ không khỏi ngậm ngùi.
Mạnh Đình cho biết anh coi danh ca Phương Dung và Thái Châu là những bậc tiền bối trong nghề. Được ngồi chung trên ghế giám khảo Người Kể Chuyện Tình anh vô cùng hãnh diện vì đây là cơ hội để cả ba ôn lại nhiều kỷ niệm.
Danh ca Phương Dung.
Trong cả ba giám khảo thì danh ca Phương Dung là người có nhiều kỷ niệm gắn liền với nhạc sĩ Trần Thiện Thanh. Ở hậu trường, danh ca Thái Châu và Mạnh Đình bật mí nhiều người trong nghề đồn cô từng là người yêu của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh. Danh ca Phương Dung vội phản bác và minh oan rằng: Có thể Trần Thiện Thanh từng yêu tôi mà tôi không biết, tôi chưa bao giờ rung động mà sợ Trần Thiện Thanh là đằng khác. Lý do tôi thường hát nhạc của Trần Thiện Thanh và luôn gắn liền với anh vì cảm thấy đồng cảm với những câu chuyện cuộc đời, cũng như rất thích các tác phẩm của anh.
Người Kể Chuyện Tình tập 7, chủ đề Trần Thiện Thanh  Một đời để yêu nhau sẽ được phát sóng lúc 21h thứ năm ngày 4.1.2017.
Phan Phan.
