Là giám khảo xuyên suốt của cuộc thi từ những vòng sơ khảo, Phan Thị Mơ cùng các giám khảo khách mời đã có những nhận xét cũng như đánh giá hết sức công tâm đối với từng thí sinh.
Xuất hiện trong đêm thi chung kết, người đẹp gốc Tiền Giang vô cùng nổi bật với sắc đỏ trên ghế nóng. Cô nàng sử dụng đầm dài màu đỏ kết hợp cùng găng tay, mũ che nửa mặt, giày cao gót cùng tone đỏ nổi bật. Chuỗi vòng ngọc trai ở cổ chính là điểm nhấn tinh tế mà Phan Thị Mơ sử dụng cho bộ trang phục của mình.
Người đẹp Phan Thị Mơ quyến rũ trong một thiết kế cổ điển.
Cô nàng sử dụng đầm dài màu đỏ kết hợp cùng găng tay, mũ che nửa mặt, giày cao gót cùng tone đỏ nổi bật.
Người đẹp 9X thân thiết, ôm vai nhí nhố bên cạnh ca sĩ Phương Thanh.
Mơ Phan và MC Anh Quân.
Có thể nói, thời gian gần đây, Mơ Phan có nhiều sự thay đổi về hình ảnh cũng như phong cách thời trang của mình.
Ngồi ghế nóng trong đêm chung kết cùng Phan Thị Mơ còn có ca sĩ Nguyên Vũ, NTK-Đạo diễn Tạ Nguyên Phúc, Nam vương Tiến Đoàn, ca sĩ Phương Thanh.
Cô chứng tỏ sức hút cũng như khả năng biến hóa về thời trang một cách nhanh nhạy nhưng cũng vô cùng phù hợp với từng sự kiện khác nhau.
Ở đêm chung kết, Mơ Phan không còn quá khắt khe với các thí sinh như những ngày đầu, mà cô dành nhiều lời ngợi khen cho sự tiến bộ của các thí sinh.
Sau dự án lần này, Phan Thị Mơ cho biết, cô sẽ dành thời gian để tiếp tục đồng hành cùng các bạn trẻ.
Có thể nói, thời gian gần đây, Mơ Phan có nhiều sự thay đổi về hình ảnh cũng như phong cách thời trang của mình. Cô chứng tỏ sức hút cũng như khả năng biến hóa về thời trang một cách nhanh nhạy nhưng cũng vô cùng phù hợp với từng sự kiện khác nhau.
Ngồi ghế nóng trong đêm chung kết cùng Phan Thị Mơ còn có ca sĩ Nguyên Vũ, NTK-Đạo diễn Tạ Nguyên Phúc, Nam vương Tiến Đoàn, ca sĩ Phương ThanhNgười đẹp 9X thân thiết, ôm vai nhí nhố bên cạnh ca sĩ Phương Thanh - mẹ chồng của cô nàng trong một bộ phim truyền hình mới phát sóng thời gian vừa qua.
Ở đêm chung kết, Mơ Phan không còn quá khắt khe với các thí sinh như những ngày đầu, mà cô dành nhiều lời ngợi khen cho sự tiến bộ của các thí sinh qua từng vòng, nhất là về phần thi catwalk. Trong cuộc thi này, Phan Thị Mơ và Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo cũng là 2 trong số nhiều giám khảo dành nhiều thời gian hỗ trợ các thí sinh cách trình diễn catwalk trên sân khấu.
Phan Thị Mơ chia sẻ: Khi được đồng hành cùng các bạn thí sinh trong suốt một khoảng thời gian dài, tôi được trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khi được cùng vui, cùng buồn cùng các bạn thí sinh. Tôi cho rằng, dù dừng lại hay đi tiếp, dù chiến thắng hay chưa, các bạn thực sự đã có một quãng thời gian tuyệt vời khi được đến đây và khắng định chính bản thân mình.
Sau dự án lần này, Phan Thị Mơ cho biết, cô sẽ dành thời gian để tiếp tục đồng hành cùng các bạn trẻ. Bên cạnh đó cô sẽ hoàn thành những dự án điện ảnh còn dang dở của mình.
Đình Cường.
Photo: Phan Tiến Vũ.
Make Up: Nam Dy.
Stylist: Ti Ak.
