Á hậu Huyền My hào hứng chia sẻ bức ảnh ghép thời thơ ấu và hiện tại hưởng ứng trào lưu Puberty Challenge: "Như thế này có gọi là dậy thì thành công không ạ?". Ảnh: FBNV.
Á hậu Dương Tú Anh cũng thích thú hưởng ứng trào lưu đang gây bão trên mạng xã hội này. Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2012 chia sẻ: Lâu lâu mới theo trào lưu. Có vẻ dậy thì khá thành công các bác ạ. Ảnh từ ngày 65kg đến giờ còn 55kg mà lúc nào cái tay cũng bé tí, đúng là ăn bao nhiu vào hết mặt hay sao ấy. Ảnh: FBNV.
Ca sĩ Thái Trinh hưởng ứng trào lưu và chia sẻ hình ảnh của năm 2007 khi còn đang học phổ thông với hình ảnh của hiện tại. Gần đây, Thái Trinh gây chú ý khi tiết lộ sửa mũi và cắt mí để cải thiện nhan sắc. Ảnh: FBNV.
Tâm Tít chia sẻ ảnh cách đây 7 năm. Hiện tại hot girl Hà thành đang mang thai con thứ hai và cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh trên trang cá nhân. Ảnh: FBNV.
Võ Hoàng Yến chia sẻ hình ảnh thời thơ ấu, ảnh khi trưởng thành cũng như hình ảnh hiện tại hưởng ứng trào lưu khoe ảnh "Puberty Challenge".
NTK Lý Quí Khánh - bạn thân của Hồ Ngọc Hà chia sẻ hình ảnh của năm 2007 và hình ảnh của hiện tại. Ảnh: FBNV.
Ca sĩ Đông Nhi cũng hào hứng hưởng ứng trào lưu đang gây sốt trong cộng đồng mạng của giới trẻ. Ảnh: FBNV.
"Chàng Bắp" Ngô Kiến Huy cũng hào hứng đăng ảnh "ngày ấy - bây giờ". Ảnh: FBNV.
Diễn viên Lương Mạnh Hải. Ảnh: FBNV.
Siêu mẫu Hà Anh chia sẻ: "Cách đây hơn 10 năm - và bây giờ. Vẫn nhí nhảnh hệt vậy cả nhà nhé!".
Stylist Hoàng Ku chia sẻ hình ảnh bản thân của 10 năm trước và hiện tại. Anh tiết lộ trong 10 năm cân nặng đã tăng từ 45kg lên 54kg. Ảnh: FBNV.
Hương Giang Idol cũng thích thú hưởng ứng trào lưu ảnh "ngày ấy - bây giờ" trên mạng xã hội. Quán quân "Cuộc đua kỳ thú" chia sẻ: "Dậy thì thành công quá. Chả hiểu kiểu gì". Ảnh: FBNV.
Hà Anh.
