"Giọng ải giọng ai" tập 17 lên sóng truyền hình tối 27/1 với khách mời của chương trình chính là nhạc sĩ Khắc Việt (đội Trường Giang) và nữ ca sĩ Trà My (đội Trấn Thành).
Ban bình luận gồm Khắc Việt, Trường Giang và Ốc Thanh Vân.
Thu Trang - Trấn Thành và Trà My.
Ở vòng 1 - Hóa Thân , 7 giọng hát bí ẩn lần lượt xuất hiện trong các đoạn clip ngắn. Ban bình luận được nghe giọng hát của nhân vật trong tích tắc. Từ đó, mỗi đội phải tìm ra một nhân vật hát không hay ở vòng này.
Giọng ca bí ẩn số 1: Nam, 26 tuổi, nhân viên rửa xe. Trà My giật mình vì không nghĩ âm thanh thí sinh phát ra lại ngắn như thế. Trấn Thành phấn khích với hình tượng anh chàng rửa xe, hát hay. Trường Giang ngược lại thấy khẩu hình, ánh mắt, sự tập trung, cách biểu diễn đều mơ hồ, không có điểm nhấn. Thu Trang đồng ý, thấy âm thanh phát ra bị... bẹt nên hát không hay.
Giọng ca bí ẩn số 1.
Giọng ca bí ẩn số 2: Nữ, 21 tuổi, thợ làm vòng tay. Ốc Thanh Vân, Thu Trang, có niềm tin thí sinh hát hay. Trường Giang phản đối vì sợ mọi người bị Ban tổ chức lừa. Trấn Thành nhận định cô nàng hát hay. Khắc Việt, Trà My linh cảm thí sinh hát không hay vì chất giọng phát ra sáng nhưng chưa chắc đúng nốt.
Giọng ca bí ẩn số 2.
Giọng ca bí ẩn số 3: Nam, 24 tuổi, nghệ sĩ thổi sáo. Trường Giang nhận xét Ban tổ chức cố tình cho thấy khẩu hình không đẹp của thí sinh để lừa lọc, đoán thí sinh hát hay. Trà My mạnh dạn góp ý giọng ca này hát không hay vì mặt buồn, khẩu hình... ích kỷ.
Giọng ca bí ẩn số 3.
Giọng ca bí ẩn số 4: Nữ, 24 tuổi, nhân viên tư vấn du lịch. Trường Giang nhận thấy Khắc Việt từ đầu đến giờ đều đoán thí sinh hát không hay nên truyền đạt một số kinh nghiệm đau thương của mình cho nam khách mời. Trấn Thành khẳng định nữ thí sinh hát dở. Trà My có cảm tình với bạn nữ, thấy chương trình đang cố ý làm hình ảnh của cô gái tệ đi. Khắc Việt tiếp tục cảm thấy thí sinh hát không hay.
Giọng ca bí ẩn số 4.
Giọng ca bí ẩn số 5: Nữ, 23 tuổi, bán trà chanh. Khắc Việt dùng cảm tính, khẳng định bạn nữ hát hay. Trường Giang lại nghĩ cô nàng có khả năng hát bất chấp nhịp nhàng. Thu Trang chung nhận định và đoán cô nàng có thể thật sự bán trà chanh và hát không hay. Trà My cũng như Khắc Việt, dùng cảm tính để nhận định bạn nữ hát không hay.
Giọng ca bí ẩn số 5.
Giọng ca bí ẩn số 6: Nam, 22 tuổi, đọc thuyết minh. Thu Trang cảm thấy anh chàng có khẩu hình... ích kỷ. Trường Giang phân tích ai trong Ban bình luận cũng đã từng lồng tiếng và không ai thể hiện giống như anh chàng trong đoạn clip, hát không hay.
Giọng ca bí ẩn số 6.
Giọng ca bí ẩn số 7: Nữ, 25 tuổi, nhân viên tư vấn thẩm mỹ. Khắc Việt thấy giọng hát của thí sinh có hơi hướng dòng nhạc dân ca, 70% hát hay. Trấn Thành thấy cô nàng hơi run, không phải nhân viên tư vấn, hát có vẻ hay. Trường Giang đi ngược số đông, cảm giác nữ thí sinh hát không hay, có khả năng banh nóc. Thu Trang về phe Trường Giang, cho rằng trời không cho ai tất cả, đã đẹp thì không thể hát hay.
Giọng ca bí ẩn số 7.
Sau khi thảo luận, đội Trà My chọn giọng ca bí ẩn số 5, đội Khắc Việt chọn giọng ca bí ẩn số 6 hát không hay.
Kết quả vòng 1: Giọng ca bí ẩn số 5  cô gái bán trà chanh thể hiện ca khúc "Thềnh thềnh Oong ơi" bằng giọng ca đầy truyền cảm. Cô sinh viên đại học Sài Gòn Ka Ư, người dân tộc Kho vừa xinh đẹp, lại hát hay khiến Trường Giang tiếc nuối, dằn vặt đội bạn. Trấn Thành xin lỗi cô nàng trong khi Trà My vẫn còn bứt rứt, cảm thấy có lỗi.
Giọng ca bí ẩn số 6  anh chàng đọc thuyết minh chọn thể hiện ca khúc "Cánh hồng phai" của Trấn Thành. Nam thí sinh Hà Cảnh cất giọng khác lạ, bất chấp nhịp điệu khiến Khắc Việt, Trường Giang cười đắc thắng vì đoán đúng giọng ca không hay. "Mười Khó" chia sẻ đây là lần đầu tiên thấy một thí sinh vừa hát vừa... ăn ớt như thế. Ốc Thanh Vân khen bạn nam sáng sân khấu. Đội Khắc Việt ghi điểm đầu tiên nhờ chọn đúng giọng ca không hay.
Đến với vòng 2 - Siêu Diễn , những giọng ca bí ẩn biểu diễn hát nhép miệng trực tiếp trên sân khấu để các khách mời dự đoán.
Giọng ca bí ẩn số 1  anh chàng nhân viên rửa xe nhép trên nền nhạc ca khúc "Thành phố buồn" nhưng rớt ở câu cuối khiến Ban bình luận cười nghiêng ngả. Cả Ban bình luận đều khẳng định bạn nam hát không hay.
Giọng ca bí ẩn số 2  cô gái làm vòng tay chọn nhép ca khúc "Ta đã từng yêu"  bản hit của Lệ Quyên và Tuấn Hưng. Khắc Việt khẳng định nữ thí sinh hát hay vì đoạn rung, cách mấp máy môi khó giống hoàn toàn với Lệ Quyên. Trường Giang thấy tay cô nàng run để che giấu chuyện bản thân không biết hát.
Giọng ca bí ẩn số 2.
Giọng ca bí ẩn số 3  nghệ sĩ thổi sáo nhép theo ca khúc nhạc phim Hàn Quốc "Hold me". Khắc Việt thấy bạn nam nhép quá hay, đúng nhịp, biết hát. Trấn Thành thấy nam thí sinh nhấn nhá có nét Diva, hát hay.
Giọng ca bí ẩn số 4  nữ nhân viên tư vấn du lịch cá tính, nhép theo ca khúc Rock "Thềm nhà có hoa". Trường Giang không nghĩ cô nàng hát hay vì cách cô nàng cầm micrô. Trấn Thành, Khắc Việt ngược lại nghĩ cô nàng hát hay và đang cố che bớt khẩu hình.
Giọng ca bí ẩn số 4.
Giọng ca bí ẩn số 7  cô nàng nhân viên tư vấn thẩm mỹ xinh đẹp bước lên sân khấu, nhép theo hit Bảo Anh "Trái tim em cũng biết đau". Trường Giang, Trà My tự tin khẳng định cô nàng hát không hay. Trấn Thành nghĩ khác, cho rằng cô nàng không hát Ballad mà hát Bolero, Trữ tình. Thu Trang có cảm giác tốt, có độ phiêu nhưng lại hát không hay. Sau 1 phút hội ý, đội Khắc Việt chọn giọng ca bí ẩn số 7, đội Trà My chọn giọng ca bí ẩn số 1 hát không hay.
Kết quả vòng 2: Giọng ca bí ẩn số 1  anh chàng nhân viên rửa xe bước lên sân khấu, thể hiện ca khúc "Xóm đêm". Anh chàng ca sĩ tự do dòng Bolero Bảo Nguyên cất giọng ngọt ngào, sâu lắng khác hẳn vẻ ngoài khiến Ban bình luận ngỡ ngàng. Bảo Nguyên đổ lỗi vì nhìn Trấn Thành khiến anh xao xuyến, mất tập trung nên nhép rớt. Trường Giang trách móc Trà My, đi hát bao nhiêu năm mà không nhận ra.
Giọng ca bí ẩn số 1.
Giọng ca bí ẩn số 7  cô nàng nhân viên tư vấn mỹ phẩm chọn thể hiện ca khúc "Ngại ngùng" của Hương Tràm. Cô sinh viên Diệp Phương cất giọng cao, thanh nhưng lạc nốt và lạc nhịp. Trấn Thành hoảng hốt vì giọng hát đi qua biên giới, vượt sóng, vượt gió, vượt cơn mưa rào của cô nàng. Trường Giang khen cô nàng có khuôn mặt dễ thương. Đội Khắc Việt tiếp tục ghi điểm khi chọn đúng giọng ca không hay.
Ở vòng 3 - Lộ diện , giọng ca bí ẩn số 2  cô nàng thợ làm vòng tay thể hiện khả năng catwalk và tạo dáng cá tính. Trấn Thành nhận xét cô nàng đi như đi chợ, bất chấp và thái độ khinh khi.
Giọng ca bí ẩn số 3 anh chàng nghệ sĩ thổi sáo trổ tài tâng bóng trên sân khấu. Giọng ca bí ẩn số 4  cô nàng nhân viên tư vấn du lịch lại mang tài lẻ hát Rap với tông giọng cực trầm khiến Ban bình luận ngỡ ngàng. Sau 1 phút hội ý, Trà My chọn giọng ca bí ẩn số 3, Khắc Việt chọn giọng ca bí ẩn số 4.
Kết quả vòng 3: Giọng ca bí ẩn số 2  cô nàng thợ làm vòng tay không được hai gia đình lựa chọn hát ca khúc "Với anh em vẫn là cô bé" của Hồ Quỳnh Hương. Nữ thí sinh Kim Ngân cất giọng ngang phè, bất chấp nốt hay nhịp khiến Trấn Thành chóng mặt, không nhận ra đây là bài hát nào. Trà My liên tục dùng tay quạt để... hạ hỏa. Trường Giang nhại lại cử chỉ đáng yêu của Kim Ngân khiến khán phòng cười bò.
Giọng ca bí ẩn số 4  cô nàng nhân viên tư vấn du lịch song ca cùng Khắc Việt trong ca khúc "Tội cho cô gái ấy". Nữ ca sĩ tự do Chu Thúy Quỳnh cất giọng sâu, trầm ấm, nội lực đầy cá tính khiến cả khán phòng lặng im thưởng thức bản nhạc.
Giọng ca bí ẩn số 4  cô nàng nhân viên tư vấn du lịch song ca cùng Khắc Việt trong ca khúc "Tội cho cô gái ấy".
Giọng ca bí ẩn số 3  anh chàng nghệ sĩ thổi sáo sánh bước cùng Trà My trong ca khúc "Đừng ai nhắc về anh ấy". Anh chàng giáo viên tiếng Anh Nguyễn Tấn Phát cất giọng cao và đầy truyền cảm khiến Trà My mỉm cười, thở phào nhẹ nhõm. Trấn Thành hơi tiếc vì giọng anh chàng rất đặc biệt, tuy phải hát theo tông nữ của Trà My nhưng anh chàng vẫn thể hiện rất tốt.
Giọng ca bí ẩn số 3  anh chàng nghệ sĩ thổi sáo sánh bước cùng Trà My trong ca khúc "Đừng ai nhắc về anh ấy".
Kết thúc đêm thi, Chu Thúy Quỳnh và Nguyễn Tấn Phát mỗi người nhận giải thưởng 10 triệu đồng. Khắc Việt và Trà My đều xuất sắc đoán đúng giọng ca hay, chia đôi giải thưởng 50 triệu. Mỗi khách mời ra về với 25 triệu đồng giải thưởng từ chương trình./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh: BTC.
