Vào ngày 12/5, Vũ Khắc Tiệp đăng tải clip kỷ niệm những khoảnh khắc choáng ngợp về thảm đỏ "Đêm hội chân dài" lần thứ 10 và người đầu tiên anh gắn thẻ chính là Ngọc Trinh.
Ngay sau đó, Nữ hoàng nội y cũng chia sẻ bài đăng của Vũ Khắc Tiệp. Từ hành động của hai người đã xóa tan phần nào tin đồn Ngọc Trinh hết thời và khả năng cao người đẹp chính là con bài độc của "Ông chùm chân dài" được giữ kín trước sự kiện lớn sắp tới.
Ngọc Trinh vui vẻ bên Khắc Tiệp. Ảnh: Instagram.
Mặc dù cô người mẫu Ngọc Trinh đã 28 tuổi, nhưng độ hot của "Vòng eo 56" vẫn chưa hề suy giảm, hơn nữa gần đây, nhan sắc của cô được những người hâm mộ khen ngợi trẻ hơn tuổi.
Mặt khác, bên cạnh Ngọc Trinh còn có những người trẻ đẹp và tiềm năng khác, nhưng Khắc Tiệp vẫn chọn Trinh bởi tình nghĩa bao năm cũng như cô vẫn tạo được tiếng vang của riêng mình cho đến thời điểm hiện tại.
Sự hợp tác giữa Vũ Khắc Tiệp và Ngọc Trinh đã đưa tên tuổi của cả hai người lên một tầm cao mới. Trong số các người đẹp của Venus thì chân dài Ngọc Trinh được xem là một trong những người mẫu thành công và "lão làng" nhất.
Dàn chân dài Venus trong buổi chụp hình tại Nha Trang. Ảnh: FBNV.
Việc Khắc Tiệp đẩy Ngọc Trinh lên quá cao, dành cho người đẹp một niềm ưu ái riêng nên đàn em kế cận không ai xứng đáng có thể thay thế nổi. Suy cho cùng đó là cái công và cũng là lỗi của Khắc Tiệp.
Được biết, tin đồn Ngọc Trinh bị thất sủng bắt nguồn từ một buổi chụp ảnh, ghi hình tại Nha Trang, Khắc Tiệp tiết lộ những gương mặt của dàn chân dài Venus sẽ tham gia vào sự kiện "Đêm hội chân dài" lần thứ 11 được tổ chức tại một địa điểm hoành tráng ở Berlin (Đức) vào ngày 10/6.
Khắc Tiệp và Ngọc Trinh vẫn rất thân thiết với nhau.
Trong buổi ghi hình có những mỹ nhân như Lê Hà, Kim Chi, Ngọc Duyên, Quỳnh Thư, Phan Hà Phương, San San gợi cảm với trang phục bikini táo bạo. Nhưng dư luận tinh ý phát hiện ra sự thiếu vắng của gương mặt tên tuổi Nữ hoàng nội y Ngọc Trinh.
Bằng những hành động gần đây, Khắc Tiệp và Ngọc Trinh cùng nhau hoài niệm nhớ về kỷ niệm thành công của "Đêm hội chân dài" thứ 10 và "Ông chùm chân dài" vẫn để ảnh nổi bật ở trang cá nhân của mình là hình ảnh anh và Ngọc Trinh thân thiết với nhau. Từ đó, dư luận đã bớt đi sự nghi ngờ về mối quan hệ của hau người.
Hình ảnh mới nhất của Ngọc Trinh.
Thiên Thi.
