Cặp đôi giao lưu tại Hàn Quốc.
Trong dịp đưa cả gia đình sang Hàn Quốc du lịch, cặp đôi Khởi My - Kelvin Khánh đã tổ chức buổi gặp gỡ fan tại Seoul vào tối 10.5. Từ khi bí mật tổ chức lễ đính hôn vào cuối tháng 4, cả hai thoải mái xuất hiện và dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào trước công chúng. Trước đó, họ chưa một lần thừa nhận mối quan hệ tình cảm.
Khởi My tiết lộ, sau lần hợp tác trong MV 'Gửi cho anh 2', Kelvin Khánh đã cưa cẩm cô trước và sau đó cả hai chính thức yêu nhau. Lý giải về việc 'đổ gục' trước ông xã tương lai, nữ ca sĩ dí dỏm nói: "Cũng phải trả lời thật và hơi bậy bậy chút, nhưng vì Khánh biến thái đó. Tôi thích những người biến thái, bởi họ thường hay làm những điều không giống ai. Mỗi lần tôi nhìn Khánh là tôi chỉ muốn trêu chọc và muốn  đấm thôi".
Cặp đôi còn trao nhau nụ hôn ngọt ngào trước sự chứng kiến của đông đảo người hâm mộ tại Hàn Quốc.
Cũng trong buổi giao lưu, Khởi My và Kelvin Khánh còn có màn kết hợp với rapper Basick của Hàn Quốc trong nhạc phẩm 'Suy nghĩ trong anh'.
Chuyện tình của cả hai đã được giữ kín đến phút chót, mặc dù sau lần hợp tác sản phẩm âm nhạc với nhau, người trong giới cũng có sự nghi ngờ, nhưng cả hai không ai lên tiếng xác nhận. Chỉ đến khi video lễ đình hôn của cả hai được Kelvin Khánh đăng tải trên trang cá nhân vào ngày 25.4 tại Đồng Nai gây bất ngờ cho khán giả.
Cặp đôi bất ngờ làm lễ đính hôn ngày 25.4 tại Đồng Nai.
Khởi My sinh năm 1990, là giải nhất Tiếng ca học đường 2007, giải nhất Gương mặt thân quen 2013. Cô rất nổi tiếng trong cộng đồng khán giả tuổi teen nhờ làm MC một loạt show ăn khách dành cho giới trẻ. Khởi My cũng có một số ca khúc hit như 'Vì sao', 'Gửi cho anh', 'Người yêu cũ'...
Kelvin Khánh tên thật là Nguyễn Văn Khánh, sinh năm 1994, từng là thành viên nhóm nhạc La Thăng. Anh nổi tiếng sau khi tách nhóm và tham gia serie truyền hình 'Lớp học vui nhộn' cùng Khởi My, Thanh Duy, Đại Nhân, Tronie...
