Theo thông tin trên Tri thức trực tuyến, tiệc cưới của chú rể Lê Quang Minh và cô dâu Nguyễn Huyền Linh bắt đầu vào 18h ngày 27/9. Vì không muốn gây chú ý, lễ cưới chỉ có người thân, gia đình và bạn bè, đồng nghiệp thân thiết.
Người dẫn chương trình trong hôn lễ của BTV Quang Minh là MC Hạnh Phúc. Ca sĩ Đồng Lan vốn là bạn thân của cô dâu hát trong buổi tiệc.
Một số quan khách được mời đến dự hôn lễ có nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà văn Trung Trung Đỉnh, họa sĩ Lê Thiết Cương, nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên...
Báo Dân Việt đưa tin thêm, trước giờ hôn lễ bắt đầu (18h), đội ngũ an ninh được thắt chặt từ cửa thang máy cho tới bên ngoài phòng tiệc. Đám cưới giới hạn chỉ có những khách mời là bạn bè và người thân của cô dâu chú rể. Hôn lễ kết thúc vào khoảng 20h. Sau đó, cô dâu chú rể dành thời gian khá lâu bên ngoài sảnh để chụp hình lưu niệm với khách mời.
Một số hình ảnh về đám cưới của BTV Quang Minh và nhà văn Linh Lê:
Ảnh: Báo Dân Việt, Tri thức trực tuyến.
Ly Na (t/h).
