Thanh Tú (phải) đọ sắc bên bạn diễn Rima Thanh Vy.
Thanh Tú tên thật là Nguyễn Thị Cẩm Tú, từng thủ diễn những vai nặng ký trong phim Thuyền giấy và Dịu dàng từ khi mới 16 tuổi. Trong năm 2017, cô gây ấn tượng khi ghi danh tại The Face và Hoa hậu Đại dương. Dù không đạt thành tích cao như mong đợi nhưng nhan sắc tươi trẻ, mới lạ của nữ sinh 20 tuổi vẫn được đánh giá cao bởi tinh thần cầu thị và ham học hỏi. Là con gái của một diễn viên truyền hình nổi tiếng như Kiều Trinh, Thanh Tú tỏ ra khá tự hào. Cô cho biết rất hạnh phúc khi có một người mẹ giỏi giang và tâm lý luôn đồng hành cùng mình.
Trong hầu hết những vai diễn của Thanh Tú từng đảm nhận đều là vai cô gái đẹp nhưng có nội tâm sâu sắc. Lần này người đẹp cũng thủ diễn một vai thiếu nữ thuần khiết tuy nhiên cô tin tưởng việc này không khiến mình bị rập khuôn hình ảnh. Nữ diễn viên sinh năm 1997 cũng không sợ bị đánh giá là bình hoa di động bởi trước khi được biết đến ở các cuộc thi nhan sắc thì cô khởi nghiệp là một diễn viên thủ diễn những vai có tâm lý phức tạp.
Thanh Tú và Rima Thanh Vy đều trưởng thành từ các cuộc nhi nhan sắc.
11 niềm hy vọng là bộ phim điện ảnh xoay quanh những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác áo đội tuyển quốc gia... Bộ phim quy tụ dàn diễn viên đình đám như: Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú. Các thế hệ diễn viên gạo cội như NSƯT Công Ninh, NSƯT Võ Hoài Nam và diễn viên gạo cội Trọng Hải cũng góp mặt. Đặc biệt bộ phim còn có sự tham gia của những chân sút cừ khôi tại Việt Nam: cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức và Phan Văn Tài Em.
11 niềm hy vọng dự kiến sẽ bắt đầu khởi chiếu từ ngày 11.5.2018.
Dàn diễn viên trong phim 11 niềm hy vọng.
Hồng Nhi.
