Thanh Hằng là nữ diễn viên được đánh giá cao từ ngoại hình cho đến khả năng hóa thân qua nhiều dự án phim gây tiếng vang lớn như Nụ hôn thần chết, Những nụ hôn rực rỡ, Mỹ nhân kế, Siêu nhân X,... Trở lại màn ảnh rộng với nhân vật Ba Trân trong tác phẩm của đạo diễn Lý Minh Thắng có tên Mẹ chồng, người đẹp sinh năm 1983 có cụ lật mặt ngoạn mục: từ nàng dâu thảo hiền, trở thành mẹ chồng cay độc.
Ba Trân - Nàng dâu thảo hiền, nhẫn nhục mẹ chồng.
Mở đầu teaser thứ nhất Mẹ chồng, người xem thấy cảnh quay cô dâu Ba Trân (Thanh Hằng thủ vai) hạnh phúc, rạng rỡ bên chồng. Sắc đỏ, vàng đặc trưng đám cưới truyền thống khắc họa rõ nét sự hân hoan của cặp đôi mới. Tuy nhiên, ngay sau đó, hình ảnh Ba Trân rơi nước mắt khiến người xem thương cảm, tiếng nói cay nghiệt từ mẹ chồng - bà Hai Lịnh (Diễm My 6X thủ vai) vang lên: Hơn hai năm mợ về làm dâu nhà họ Huỳnh, chuyện lớn chuyện nhỏ đâu cần mợ động móng tay, duy nhất sinh con cho nhà họ Huỳnh thì mợ lại không làm được. Đúng là cây độc không trái.
Teaser đầu tiên của Mẹ chồng.
Hình ảnh Ba Trân những ngày đầu.
Trước những lời cay nghiệt, xúc phạm từ mẹ chồng, Ba Trân chỉ biết khóc tức tưởi. Tuy nhiên, ở một cảnh khóc khác, ánh mắt nàng dâu đã thay đổi: không còn nhẫn nhục, con dâu bà Hai Lịnh toát lên nét căm thù. Đây được coi là chi tiết thể hiện mầm mống của sự vùng dậy trong Ba Trân. Dù vậy, ở teaser đầu tiên, cô chưa thực sự hành động.
Trong teaser thứ hai được nhà làm phim tung ra, đám cưới của con trai bà Hai Lịnh với người vợ mới khiến Ba Trân tức nước vỡ bờ. Nhìn gia đình Hội đồng Lịnh nghênh đón Bảy Loan (Ngọc Quyên thủ vai), Ba Trân cay đắng nhớ lại ngày chính mình hân hoan bước chân về nhà chồng. Ở một cảnh quay, cô câm lặng nhìn chồng thành thân cùng nàng dâu mới, kệ Bảy Loan ngơ ngác dò xét, còn anh khó xử cúi đầu.
Chỉ qua hai teaser, người xem đã cảm nhận nỗi đau mà Ba Trân phải chịu đựng - những điều xem là đau đớn nhất đối với người đàn bà: không có khả năng sinh con, bị nhà chồng chì chiết, nhường chồng cho kẻ khác. Tâm lý nhân vật cũng được thể hiện tự nhiên, tinh tế qua diễn xuất của nữ diễn viên Thanh Hằng, khắc họa rõ nét quá trình nàng dâu nhà Hội đồng Lịnh thay đổi.
Ý thức phải sinh con trai nối dõi cho dòng họ nhà chồng đã ăn sâu vào tiềm thức mỗi nàng dâu nhà họ Huỳnh. Đón Tuyết Mai (Midu) về làm dâu, Ba Trân không quên căn dặn: Từ hôm nay, cô chính thức trở thành con nhà họ Huỳnh. Ta chỉ nhắc cô một điều, là cô phải sớm có con nối dõi. Sự hà khắc đến tàn nhẫn ấy cũng bắt nguồn từ những bi kịch mà nàng dâu Ba Trân đã phải trải qua.
Ba Trân trở thành mẹ chồng cay độc!
Nếu ở teaser đầu tiên, sự vùng dậy của Ba Trân chỉ thể hiện ở thái độ, thì trong teaser thứ hai, nhân vật đã thực sự hành động. Trở thành mẹ chồng với nhiều quyền hạn, cô chèn ép Bảy Loan, thị uy con dâu và bắt Tư Thì (Lan Khuê thủ vai) nhận bi kịch mà Ba Trân từng gánh chịu ngày xưa: chung chồng. Đưa nàng dâu trong sáng, ngây thơ Tuyết Mai (Midu thủ vai) về nhà Hội đồng Lịnh, cô sử dụng những quy củ hà khắc, chì chiết con dâu.
Teaser thứ hai Mẹ chồng.
Tuyết Mai bị mẹ chồng đối xử hà khắc.
Người xem nhận ra ở teaser thứ hai, Ba Trân đã trở thành người đàn bà quyền lực nhất gia đình. Điều đó làm con trai Bảy Loan căm phẫn hỏi mẹ: Tại sao trong cái nhà này việc gì má cũng phải nhẫn nhục hết vậy, cùng lắm con đưa má ra khỏi nhà này vậy thôi!. Chi tiết này khiến người xem đặt ra câu hỏi: Ba Trân đã làm gì để trở nên quyền lực như vậy? Trong khi Bảy Loan - người có khả năng sinh con nối dõi lại bị lép vế?.
Không dừng lại ở đó, sự cay độc của Ba Trân lên đến đỉnh điểm: cô ra tay mưu sát chính mẹ chồng - bà Hai Lịnh. Hình ảnh này khiến Mẹ chồng trở thành bộ phim đẩy cao nhất mâu thuẫn giữa mẹ chồng - nàng dâu, khi cuộc chiến phải đánh đổi bằng chính lương tâm, mạng sống.
Hình ảnh thể hiện sự cay độc của Ba Trân.
Cô ra tay mưu sát bà Hai Lịnh.
Ở trailer được nhà sản xuất tung ra, người hâm mộ ấn tượng với hình ảnh bà Hai Lịnh - mẹ chồng hà khắc ngày nào, giờ đây liệt toàn thân, chỉ biết bất lực, rơi nước mắt nhìn con dâu uy hiếp:  Má lại sai nữa rồi, Ba Trân tôi có làm gì không xứng đáng, để má không chịu trao lại gia bảo cho tôi? Hay má muốn tôi tàn độc hơn nữa, hả?. Vùng lên đòi quyền làm chủ, Ba Trân trực tiếp hãm hại mẹ chồng, điều đó đồng nghĩa việc cô phải đối mặt với sự nổi dậy của người hầu. Trong một phân cảnh, nàng dâu họ Huỳnh phẫn uất nhìn kẻ hầu nói: Rắn chưa thay da đâu. Một khi dì Hai Lịnh còn sống, thì con đàn bà như ngươi đừng mong trở thành chủ của cái Huỳnh gia này!.
Trailer Mẹ chồng.
Từ nàng dâu phẫn uất trở thành mẹ chồng cay nghiệt là con đường không thể quay đầu. Bởi lẽ, càng dùng tội ác để trả thù tội ác, Ba Trân càng gây nhiều mối hận, càng chịu bi kịch, lại càng trở nên cay độc hơn Chẳng những ra tay hãm hại mẹ chồng, chì chiết con dâu, cô đối đầu với người hầu gia đình Hội đồng Lịnh và con trai Bảy Loan (Ngọc Quyên) - cậu Thiện Khiêm (Song Luân). Những cái tát Ba Trân giáng thẳng xuống kẻ hầu, hay Thiện Khiêm thể hiện sự kịch tính trong cuộc thâm cung nội chiến nhà họ Huỳnh.
Từ hành trình lật mặt của Ba Trân, Mẹ chồng muốn nói gì?
Quá trình từ nàng dâu thảo hiền trở thành mẹ chồng cay độc của Ba Trân không chỉ khẳng định mâu thuẫn trong mối quan hệ giữa mẹ chồng - nàng dâu, mà còn hứa hẹn tạo nên hàng loạt biến cố về sau. Người xem ấn tượng cảnh quay con dâu Tư Thì với khuôn mặt lạnh tanh, ánh mắt bí ẩn, còn Ba Trân hốt hoảng khi có người phát hiện cô ám sát mẹ chồng. Phải chăng, vợ Hai Phước chứng kiến tội ác này?
Bên cạnh đó, quá trình thay đổi từ nàng dâu mới tiểu thư, đài các đến Tư Thì với khuôn mặt bí ẩn, lạnh tanh khiến người xem đặt nhiều giả thiết. Liệu rằng, Tư Thì có giống Ba Trân: trở thành con người cay độc khi bước vào gia đình Hội đồng Lịnh đầy mưu mô, toan tính?
Không chỉ thế, tội ác của Ba Trân khiến người xem nhìn lại bà Hai Lịnh. Trước khi trở thành mẹ chồng cay nghiệt, hà khắc, có lẽ, bà cũng từng là cô gái hiền dịu, hân hoan những bước chân đầu tiên, rạng rỡ về nhà chồng.
Như vậy, quá trình biến đổi tiêu cực không chỉ xảy ra với cô con dâu đáng trách, đáng thương Ba Trân, mà là một bi kịch nối tiếp, kéo dài qua nhiều thế hệ, khi những người đàn bà uất hận trút nỗi khổ nhục của mình lên các nàng dâu khác máu tanh lòng phía sau.
Quá trình biến đổi tiêu cực không chỉ xảy ra với cô con dâu đáng trách, đáng thương Ba Trân.
Không những thế, trailer Mẹ chồng gây chú ý bởi tình tiết thể hiện mối quan hệ đặc biệt giữa nàng dâu Ba Trân và người quản gia (Quốc Cường thủ vai). Mặc kệ việc cô bị nhà chồng, người làng ghét bỏ, quay lưng, thì người quản gia vẫn dành tình cảm, mong muốn được ở bên nàng: Mợ, tôi xin mợ, đừng bắt tôi phải rời xa mợ. Tuy nhiên, trước tình cảm và sự cảm thông chân thành mà người quản gia dành cho, Ba Trân có còn khả năng đáp lại? Mặt khác, chính sự cay độc của nàng dâu họ Huỳnh có thể khiến cô mất đi những người thật lòng thương yêu, Tuyết Mai (Midu) từng khuyên quản gia về mẹ chồng: Người đàn bà này sẵn sàng phản bội bất cứ ai. Ông nghĩ bà ta sẽ tha cho ông hả?. Như vậy, Mẹ chồng một lần nữa nhấn mạnh bi kịch người phụ nữ xưa: Quy củ, lối sống hà khắc, phong kiến không chỉ đẩy họ vào bế tắc, mà còn khiến họ phải vùng lên, gồng mình thay đổi, để rồi tự chối bỏ hạnh phúc của chính mình.
Qua bi kịch mà Ba Trân gánh chịu, cũng như hành trình thay đổi của cô, Mẹ chồng lên án gay gắt tư tưởng cũ, trọng nam khinh nữ và những luật lệ, quy định hà khắc, buộc người phụ nữ vốn sinh ra đã nhiều điều trăn trở, âu lo, lại tiếp tục tự khiến nhau đau khổ nhiều hơn. Phim chính thức khởi chiếu từ 01/12 trên toàn quốc.
Phương Thảo.
