Năm 2017 quả là "năm muốn quên" của làng giải trí thế giới khi hàng loạt scandal liên tiếp nổ ra. Nếu Hollywood năm nay "muối mặt" vì những scandal tình dục thì làng giải trí phát triển nhất Châu Á - Hàn Quốc lại đau đầu vì vấn nạn ma túy.
Bên trong một ngành công nghiệp với sự chuyên nghiệp và phát triển vượt bậc, vẫn đâu đó còn tồn tại những góc tối khiến người ta rùng mình.
Chẳng có gì là lạ lẫm khi người ta gọi 2017 là một năm đen tối của giải trí thế giới.
Cả Hollywood tràn ngập trong scandal sex.
Năm 2017, làng giải trí Hollywood điêu đứng trước cơn bão bê bối tình dục với hàng loạt nhà làm phim và đạo diễn bị tố cáo.
Người nổ phát súng đầu tiên và cũng là "hoành tráng" nhất chính là Harvey Weinstein. Vụ việc của Harvey Weinstein được xem là mở màn cho làn sóng tố cáo vấn nạn lạm dụng tình dục sôi nổi khắp Châu Á.
Tháng 10/2017, Hollywood rúng động vì bê bối sex của ông trùm truyền thông New York Times, Harvey Weinstein. Câu chuyện bắt đầu khi có một bài báo phơi bày sự thật về hành vi bệnh hoạn của nhà sản xuất đình đám trong suốt hơn 3 thập kỷ.
Đa phần các nạn nhân đều là những nhân viên trong công ty, người mẫu, diễn viên trẻ vừa vào nghề. Harvey thường lợi dụng công việc và quyền lực để bắt các cô gái trở thành kẻ phục vụ tình dục cho mình thông qua các buổi tuyển chọn diễn viên hay xin việc.
Ngay sau đó, hàng loạt nạn nhân, trong đó có những tên tuổi nổi tiếng như Gwyneth Paltrow, Angelina Jolie, Rachel McAdams, Rose McGowan đều lên tiếng tố Weinstein.
Không dừng lại tại đó, đến cấp dưới của Weinstein cũng bị tố về hành vi không đứng đắn của mình. Cụ thể, đã có 7 diễn viên Châu Á lên tiếng về việc Weinstein và cấp dưới của mình là Bey Logan, cựu phó chủ tịch mảng châu Á của Weinstein Company đã dùng quyền lực ép buộc họ.
7 sao nữ châu Á cho biết Logan đã thực hiện hành vi quấy rối trong văn phòng của ông và trên phim trường. Thêm vào đó, ông còn dàn xếp đưa các nữ diễn viên đến phòng khách sạn của Harvey Weinstein, tại đó họ bị ông trùm Hollywood sàm sỡ, gạ gẫm.
Bey Logan, ngôi sao quen mặt của nhiều nghệ sĩ Châu Á.
Người ta thắc mắc tại sao Harvey Weinstein lại có thể giữ kín được những bí mật dơ bẩn ấy trong suốt gần 3 thập kỷ. Nguyên nhân chỉ có một, hắn ta là người có khả năng thâu tóm Hollywood, là người khiến những diễn viên vô danh thành ngôi sao, thậm chí chạm tay vào cả tượng vàng Oscar...
Đạo diễn James Ivory từng có một câu nhận xét về Harvey Weinstein mà sau này truyền thông Mỹ liên tục nhắc lại: "Ông ta vừa là một thiên tài vừa là một tên khốn. Không may là hai thứ đó thường đi cùng nhau".
Những tưởng, Harvey Weinstein sẽ khép lại 1 năm đầy đen tối của Hollywood nhưng không, đó chỉ là một mồi lửa để thổi bùng lên mọi chuyện mà thôi. Hóa ra Harvey Weinstein không phải là trường hợp cá biệt ở Hollywood.
Sau "tấm gương" Harvey Weinstein, hàng loạt tên tuổi nổi tiếng đều lần lượt bị tố cáo lạm dụng tình dục. Đó là những cái tên lừng lẫy như diễn viên Kevin Spacey, lãnh đạo Amazon Studios Roy Price, đạo diễn Brett Ratner, diễn viên Jeremy Piven, Dustin Hoffman...
Đạo diễn James Toback.
Cái tên được nhắc đến nhiều nhất có lẽ là đạo diễn James Toback. Từ lâu James nổi tiếng trong giới nghệ thuật không chỉ là vì ông từng nhận đề cử giải Oscar mà còn bởi thói trăng hoa, gạ gẫm phụ nữ.
Tờ LA Times đã thu thập được chứng cứ đến từ những bài phỏng vấn với 38 phụ nữ, trong đó họ đã tố cáo James Toback quấy rối và lạm dụng tình dục mình. Sau đó, có gần 200 phụ nữ nữa cũng đã lên tiếng về scandal tình dục của James Toback.
Kevin Stacey.
Một trong những vụ việc gây chấn động không kém chính là scandal tình dục của ngôi sao kỳ cựu Kevin Stacey. Sau cáo buộc xâm hại tình dục một cậu bé 14 tuổi, ngôi sao lão làng Kevin Spacey phải đối mặt với hàng loạt lời tố cáo từ hơn 10 người khác bao gồm cả nam và nữ.
Năm "đen đủi" của làng giải trí Hàn: Scandal tình dục, sử dụng ma túy.
Trong cuộc bầu chọn nghệ sĩ Hàn Quốc tai tiếng nhất năm 2017 do DC Inside công bố, T.O.P đứng đầu, các vị trí sau đó có Onew (SHINee), Baekho (Nuest), Kangin, Siwon (Super Junior).
Gây chú ý nhất làng giải trí Hàn là vụ việc sử dụng ma túy của T.O.P, thành viên nhóm nhạc Bigbang. Scandal bùng nổ trong thời gian T.O.P đang tham gia nghĩa vụ quân sự.
Tháng 3/2017, khi cảnh sát tiến hành điều tra thực tập sinh Han Seo Hee vì tội danh sử dụng chất gây nghiện trái phép, họ đã tìm được những manh mối liên quan tới T.O.P.
Được biết, nữ thực tập sinh này là người quen của T.O.P và cô này từng là một thí sinh xuất sắc lọt vào Top 12 của chương trình tìm kiếm tài năng nổi tiếng một thời tại Hàn Quốc.
Vụ việc của T.O.P được xem là scandal chấn động làng giải trí Hàn Quốc.
Trong quá trình điều tra lấy lời khai, chính Han Seo Hee đã thừa nhận mình sử dụng cần sa 3 lần và khai ra thành viên Big Bang khi nói rằng: "Tôi đã hút cần sa cùng với Choi Seung Hyun (tên thật của T.O.P).
Cảnh sát đã yêu cầu T.O.P xét nghiệm và thu về kết quả dương tính. Phía cơ quan chức năng cho biết Han Seo Hee và nam rapper đã sử dụng chất cấm cùng nhau tại nhà riêng của anh tại Seoul từ tháng 10/2016.
Kết quả của vụ việc, T.O.P bị trục xuất khỏi quân ngũ và kết án 2 năm tù treo.
Sau scandal của T.O.P, một nghệ sĩ khác nhà YG là rapper Kush cũng mới bị bắt vì sử dụng ma túy.
Xếp sau trong danh sách nghệ sĩ tai tiếng là Onew và Beakho, cả hai ngôi sao này đều vướng nghi án quấy rối tình dục. Trưởng nhóm SHINee - ONew bị một người phụ nữ tố cáo có hành động khiếm nhã khi cả hai ở chung quán bar.
Onew.
Mặc dù sau đó nạn nhân đã rút đơn kiện và phía SM khẳng định mọi chuyện chỉ là hiểu nhầm nhưng danh tiếng của Onew bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nam ca sĩ rút khỏi mọi dự án từ âm nhạc cho đến điện ảnh.
Tháng 10/2017, một nam diễn viên kỳ cựu của màn ảnh Hàn bị Tòa án tối cao Seoul kết án một năm tù giam cùng 2 năm quản chế vì tội danh cố ý quấy rối tình dục bạn diễn nữ trên phim trường.
Jo Deok Je.
Theo bản án tại tòa, nam diễn viên Jo Deok Je được cho là đã lợi dụng cảnh quay để đưa tay vào bên trong cơ thể bạn diễn nữ. Không chỉ có hành vi động chạm, Jo còn xé rách nội y của bạn diễn khi chưa được phép.
Theo Zing.vn.
