Ti Ti 'lột xác' cùng Hồ Ngọc Hà khuấy đảo sự kiện của Nhật Kim Anh.
Tham gia buổi tiệc của ca sĩ - diễn viên Nhật Kim Anh, Ti Ti chọn phong cách thời trang trẻ trung nhưng không kém phần lịch lãm với áo vest và quần skinny phối với áo sơ mi đen.
Ở sự kiện này, Ti Ti còn được gặp lại người bạn thân thiết Hoài Lâm. Giọng ca Như phút ban đầu đi cùng bạn gái Lư Hoàng Bảo Ngọc. Do quá bận rộn với các dự án riêng, Ti Ti và Hoài Lâm không có nhiều thời gian gặp nhau nên hai anh chàng vui mừng, trò chuyện rối rít với nhau. Tuy vậy, Ti Ti vẫn không quên nhiệm vụ của mình, đó là hỗ trợ ca sĩ Nhật Kim Anh khâu hậu kỳ và kịch bản cho MC Bình Minh. Anh còn có cơ được lên trao quà lưu niệm cho nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà, giọng ca mà anh rất hâm mộ. Sau đó, Ti Ti còn nhảy cực sung hỗ trợ người yêu của Kim Lý ca khúc Bay theo ngân hà.
Ti Ti tên thật là Phạm Linh Phương, sinh năm 1990. HKT gồm ba thành viên: Gia Hùng, Tuấn Kiệt và Ti Ti, trong đó Ti Ti được xem là mỹ nam của nhóm. Sở hữu vẻ ngoài điển trai, giọng hát chính này còn có vũ đạo tốt, cùng phong cách thời trang sành điệu.
So với 13 năm trước thì Ti Ti thay đổi rất nhiều. Anh ngày càng trưởng thành, chững chạc.
Tại sự kiện này, Hồ Ngọc Hà đích thân lái chiếc xe sang trị giá 7 tỉ đồng đến nơi biểu diễn. Ngay khi vừa bước xuống xe, nữ ca sĩ lập tức thu hút sự chú ý của đông đảo khán giả khi diện bộ jumsuit màu nude bó sát. Bộ trang phục này nếu không khéo léo rất dễ dẫn đến những hình ảnh phản cảm trước ống kính.
Là nghệ sĩ có gu thời trang được đánh giá cao và kinh nghiệm biểu diễn dày dặn, Hồ Ngọc Hà vẫn tự tin biểu diễn trong bộ trang phục khá "nhạy cảm" này. Trên sân khấu, cô ngẫu hứng hát tặng khán giả 3 ca khúc với giai điệu trẻ trung, sôi động là Destiny, Bay theo ngân hà và Xuân đã về kết hợp cùng vũ đạo đẹp mắt.
Hồ Ngọc Hà cho biết năm nào cũng vậy, cuối năm thời gian vô cùng bận rộn với cô vì lịch biểu diễn dày đặc. Dù tất bật nhưng cô vẫn luôn dành thời gian đầu tư cho hình ảnh và phần trình diễn của mình chỉn chu trong mỗi lần xuất hiện. Nữ ca sĩ tiết lộ năm 2017 được xem là năm chạy show kỷ lục của cô từ trong nước đến hải ngoại. Tuy nhiên, cô chỉ chạy show vào dịp cuối năm và sau đó sẽ dành Tết Nguyên đán để nghỉ ngơi và chuẩn bị cho những kế hoạch mới trong 2018.
Sự kiện này còn có sự tham dự của rất nhiều nghệ sĩ như: vợ chồng danh hài Kiều Linh - Mai Sơn, MC - diễn viên Bình Minh, diễn viên - MC Đại Nghĩa, diễn viên Dương Cẩm Lynh, ca sĩ - diễn viên Trương Thế Vinh, ca sĩ Đăng Khôi, diễn viên Thanh Trúc, Đoàn Thanh Tài, Gia Bảo, ca sĩ Hoài Lâm...
Thùy Linh.
Ngát Ngọc.
