Phim truyền hình Thời gian tươi đẹp của anh và em (Our Glamorous Time) là một dự án phim được sản xuất dựa trên tác phẩm tiểu thuyết ngôn tình của tác giả Đinh Mặc. Những ngày vừa qua, đoàn làm phim của Thời gian tươi đẹp của anh và em đã chính thức đóng máy sau 7 tháng quay phim đồng thời hé lộ trailer dài 56s đến khán giả.
Trailer 2 drama Thời Gian Tươi Đẹp Của Anh Và Em.
Bộ phim được công ty ảnh nghiệp Bắc Kinh Quang Thải (Beijing Glory) chịu trách nhiệm sản xuất, dưới sự chỉ đạo của công ty ảnh nghiệp Bắc Kinh Quang Thải và sự đầu tư khá lớn nên có nhiều cảnh quay được thực hiện ở New York, ngoài ra đa phần các cảnh quay được thực hiện ở Vũ Hán.
Chất phim được cho là khá đẹp do được quay ở nhiều địa điểm đẹp khác nhau.
Bộ phim có nội dung xoay quanh cuộc chiến đấu giành lại quyền kinh doanh và quản lý của tập đoàn của gia tộc Lệ Chí Thành (Kim Hạn đóng). Kim Hạn là một thiếu tá không có nhiều kinh nghiệm trong việc quản lý và kinh doanh, từ khi gia tộc gặp khó khăn anh phải trở về giúp đỡ công việc làm ăn tuy nhiên do thiếu kinh nghiệm, mặc dù trở thành tổng tài của tập đoàn nhưng anh không nhận được sự ủng hộ của thành viên tập đoàn.
Sự xuất hiện của Lâm Thiển trong Thời Gian Tươi Đẹp Của Anh Và Em như một định mệnh đối với Lệ Chí Thành.
Lúc này, nhờ sự giúp đỡ của Lâm Thiển (Triệu Lệ Dĩnh đóng) Lệ Chí Thành ngày càng được sự chấp thuận của tập đoàn, từ đó tiến lên con đường kinh doanh quản lý gia tộc tuyệt vời, thuận lợi. Trong công cuộc dành lại uy tín, Lệ Chí Thành còn đoạt được cả trái tim của Lâm Thiển.
Bộ phim còn có sự tham gia của Lưu Khải Uy trong một vài phân cảnh với vai trò là diễn viên khách mời.
Bộ phim Thời gian tươi đẹp của anh và em  được sự chỉ đạo của đạo diễn Chu Lâm Hạo và chỉ đạo nghệ thuật Tô Mang đã gây được tiếng vang lớn từ khi chọn lọc diễn viên cho đến khi đóng máy. Mặc dù lỗi diễn một màu của Triệu Lệ Dĩnh không được nhiều người ủng hộ nhưng có thể dễ thấy sự thay đổi ngoạn mục của các vai diễn trước đó của cô trong trailer mới nhất.
Biểu cảm cũng như chất vai diễn của Triệu Lệ Dĩnh đã có sự thay đổi ngoạn mục.
Bộ phim có sự tham gia của các diễn viên như Triệu Lệ Dĩnh (vai Lâm Thiển), Kim Hạn (vai Lệ Chí Thành), Tào Hi Văn ( vai Chúc Hàm Dư), Du Hạo Minh (vai Ninh Duy Khải), Mạnh Thụy (vai Trần Tranh). Ngoài ra diễn viên Lưu Khải Uy cũng tham gia một vài phân cảnh như một diễn viên khách mời. Thời gian tươi đẹp của anh và em hiện đã hoàn thành các cảnh quay chính, bộ phim dự kiến lên sóng trong năm 2018 tới trong khoảng 30 tập trên các đài truyền hình lớn tại Trung Quốc.
Thu Hương.
