Sau hai năm với sự hỗ trợ và dìu dắt của Đàm Vĩnh Hưng, hu Hằng Bolero chính thức ra mắt hai sản phẩm âm nhạc đầu tay gồm MV Thân Gái Xa Nhà và Người Tình Không Đến. Dù chinh chiến trên các sân khấu ca nhạc trên khắp Việt Nam nhận được sự yêu mến và trân trọng từ khán giả, giờ đây, nữ ca sĩ mới có cơ hội để giới thiệu đứa con tinh thần mà cô ấp ủ.
MV Thân gái xa nhà thuộc thể loại phim ca nhạc ngắn. Nội dung MV kể tóm tắt lại câu chuyện cuộc đời và nghị lực vươn lên của Thu Hằng Bolero bằng âm nhạc. MV lấy bối cảnh ở một miền quê nghèo, nơi Thu Hằng là con gái của một gia đình với hoàn cảnh khó khăn. Vì thương ba mẹ và em gái, cô đã một mình lên Sài Gòn để lập nghiệp. Tại đây, trải qua bao nhiêu khó khăn, cay đắng từ nghề rửa chén, bán kẹo và bị giang hồ ức hiếp, cô gái xa quê cuối cùng cũng trở thành một ca sĩ và theo đuổi thành công ước mơ thuở bé.
Khác với hình ảnh Thu Hằng lộng lẫy trên sân khấu, khán giả sẽ được nhìn thấy một Thu Hằng mộc mạc, giản dị ở miền quê nghèo. Ngoài giọng ca ngọt ngào, cô còn thể hiện khả năng nhập tâm với vai diễn về cuộc đời mình. Những diễn xuất của cô trong những trường đoạn cao trào sẽ khiến khán giả rơi nước mắt.
Để cảm ơn sự dìu dắt của Mr Đàm, Thu Hằng không quên gởi lời cảm ơn đến người thầy, người anh đã cho cô lời khuyên chuyển hướng sang dòng nhạc bolero trữ tình để cô có được thành công và sự yêu mến của khán giả như hôm nay.
Thu Hằng tiết lộ, chiếc micro nạm vàng mà cô đã tích góp từ tiền catse của các đêm diễn trong 1 tháng là món quà mà cô dành tặng cho ông Hoàng nhạc Việt như lời tri ân vì đã dìu dắt, nâng niu cũng như nghiêm khắc hướng dẫn mình từ những ngày đầu bước chân vào nghề. Cô tâm sự, điều duy nhất khiến cô rơi lệ khi nghĩ về hành trình ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ không phải là những gian khổ mà cô trải qua mà là khoảnh khắc Mr. Đàm ghé vào tai mình thì thầm trong giây phút đăng quang Solo cùng Bolero 2015: Về đến bến bờ an toàn rồi em!.
MV Thân gái xa nhà được đầu tư về bối cảnh, trang phục và quay xuyên suốt trong nhiều ngày liền. Bên cạnh nội dung hấp dẫn, MV còn có sự xuất hiện của những gương mặt đặc biệt, trong đó phải kể đến người thầy của Thu Hằng  nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng  người đã phát hiện ra tài năng và đào tạo nữ ca sĩ. Trong Thân gái xa nhà, ngoài là khách mời, anh còn giữ vai trò cố vấn nghệ thuật, tham gia tư vấn vào gần như mọi khâu trong toàn bộ dự án âm nhạc mới này của học trò. MV còn quy tụ được nhiều gương mặt nổi tiếng như NSƯT Ngọc Tản, NSƯT Trần Hạnh, diễn viên Tuyền Mập,...
