Tối 13/11), nữ ca sĩ Dương Hoàng Yến và nam ca sĩ Hà Anh đã có mặt tại TP.HCM để tham gia chương trình Lễ hội văn hóa thế giới TP.HCM  Gyeongju diễn ra tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Đây là chương trình giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Hàn Quốc với những tiết mục đậm chất nghệ thuật, không chỉ của Việt Nam và Hàn Quốc mà còn từ nhiều nền văn hóa khác.
Tại buổi biểu diễn, Dương Hoàng Yến đã thể hiện ca khúc tạo được sức hút của mình trong thời gian qua là "Dù chỉ là" (sáng tác Khắc Hưng).
Bên cạnh đó, cô cũng song ca với ca sĩ Hà Anh ca khúc "Chiếc khăn Piêu" của nhạc sĩ Doãn Nho và liên khúc "Lý ngựa ô  Lý mười thương  Trống cơm".
Đây là lần thứ 2, Dương Hoàng Yến và Hà Anh được biểu diễn các ca khúc của mình với sự hỗ trợ của dàn nhạc Traditional Korean Orchestra do một nhạc trưởng nổi tiếng đến Hàn Quốc chỉ huy.
Hà Anh cho biết, khi được biểu diễn những ca khúc Việt Nam trên nền nhạc do các nhạc công Hàn Quốc đệm, bằng các nhạc cụ Hàn Quốc, anh cảm thấy rất khác biệt và mới mẻ.
Trong khi đó, Dương Hoàng Yến cũng bày tỏ sự hào hứng, tự hào khi cô và Hà Anh là những đại diện duy nhất của nước chủ nhà Việt Nam.
Trước đó, vào tháng 5, Hà Anh và Dương Hoàng Yến cũng vinh dự nhận được lời mời từ phía Hàn Quốc tham dự cuộc thi Asian Song Festival.
Được biết, Lễ hội văn hóa thế giới TP.HCM  Gyeongju diễn ra tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ cũng là sự kiện đầu tiên mà Hà Anh  Dương Hoàng Yến tái hợp.
Cả hai diện áo dài đôi màu vàng chanh của NTK Hà Duy như một minh chứng cho việc đã quay trở về bên nhau sau thời gian sóng gió.
Trước đó, cả Hà Anh và Dương Hoàng Yến cùng tham gia vào MV "20 qua lâu rồi".
Tại sự kiện ra mắt sản phẩm âm nhạc này, cả hai đã xác nhận việc tái hợp sau vài tháng chia tay.
Cả hai dự định sẽ làm đám cưới vào năm 2019./.
