Các cặp đôi yêu nhau và có thể về chung một nhà được coi như là duyên số. Nhưng để có thể ở cạnh nhau vượt qua những khó khăn tưởng như phải chia cắt, cần đến một sức mạnh phi thường đến từ hai phía. Điện ảnh thế giới đã từng lấy nước mắt của không ít khán giả bởi những câu chuyện có thật mà trong đó, những người chồng hẳn phải "có phúc" lắm mới lấy được những người vợ tuyệt vời đến vậy.
The theory of everything - câu chuyện về người phụ nữ vĩ đại bên cạnh một vĩ nhân.
Stephen Hawking được coi như một trong những thiên tài vĩ đại của thế kỷ 20 trong lĩnh vực Vật lý và Thiên văn học. Tuy nhiên bên cạnh sự nghiệp lẫy lừng, ông còn nổi tiếng với câu chuyện tình yêu đẹp như mơ với người vợ đầu tiên, Jane Wilde.Câu chuyện của hai người cách đây 3 năm từng được tái hiện trên màn ảnh rộng bằng bộ phim The theory of everything với diễn xuất của cặp đôi Eddie Redmayne và Felicity Jones. Việc hóa thân vào hình tượng thiên tài bị liệt cơ cũng đã đem về giải thưởng Oscar danh giá cho nam diễn viên xứ sương mù.
Vợ chồng Stephen Hawking và Jane Wilde ngoài đời thật.
Với những khán giả yêu mến bộ phim, ngoài ngưỡng mộ sự nghiệp và trí tuệ của Stephen Hawking, không ít người đã dành trọn tình cảm cho nhân vật Jane Wilde, bởi sự hy sinh của bà dành cho người chồng bà đã đem lòng yêu thương. Những ngày đầu khi Stephen mới phát hiện mình bị bệnh, ông đã lẩn trốn khỏi Jane, khi đó mới chỉ là bạn gái của ông. Nhưng trái ngược với mường tượng của Stephen cũng như khán giả, Jane Wilde đã một mực ở bên Stephen, và quyết định làm đám cưới với ông. Không ai có thể quên được những lời mà Jane đã cầm nước mắt để nói với cha của Stephen khi hai người nói chuyện: "Con biết, nhìn vào con thì bác có thể nghĩ rằng con trông không giống một người phụ nữ mạnh mẽ. Nhưng con yêu anh ấy, và anh ấy yêu con. Chúng con sẽ cùng nhau chiến đấu với căn bệnh này".
Và cặp đôi Stephen - Jane trên phim.
Trải qua 30 năm ở bên cạnh và sinh cho Stephen 3 đứa con, Jane Wilde đã chứng minh nghị lực phi thường của mình khi bà chỉ là một người phụ nữ mảnh mai, yếu đuối nhưng một vai đã gánh cả gia đình, tự tay chăm sóc 3 người con và người chồng bị bại liệt. Dù cuối cùng, hai người tiến tới ly hôn và sau đó đều tái hôn, nhưng Jane và Stephen vẫn là những người bạn tốt, cùng chăm sóc các con sau đó. Và trên tất cả, Jane Wilde vẫn là người phụ nữ vĩ đại nhất đối với cuộc đời của Stephen Hawking.
The theory of everything là câu chuyện tình đẹp tới nao lòng của một thiên tài và một phụ nữ phi thường.
The Danish Girl - Từ vợ chồng thành chị em gái.
Tài tử xứ sương mù Eddie Redmayne từng một lần nữa làm kinh ngạc cả thế giới khi lột xác từ một anh chàng điển trai thành một cô gái dịu dàng, e ấp trong vai diễn Lili Elbe - người chuyển giới đầu tiên trên thế giới. Bộ phim The Danish Girl được làm dựa trên câu chuyện có thật về Einar Wegener (Eddie Redmayne) - một họa sĩ tài danh người Đan Mạch sống cùng vợ mình là Gerda (Alicia Vikander). Nam họa sĩ rất yêu thương vợ mình và vẫn là một người đàn ông bình thường, cho tới một ngày anh được Gerda nhờ mặc bộ trang phục ballet để cô vẽ lại đôi chân cho bức tranh một nữ nghệ sĩ múa. Khoác lên người trang phục của một người phụ nữ, Einar bắt đầu nhận ra bên trong mình tồn tại một con người khác.
Gerda Wegener và Einar Wegener vốn là một cặp vợ chồng bình thường, cho tới khi Einar phát hiện rằng bên trong mình thực sự là một cô gái.
Cả Einar và Gerda bị cuốn vào trò chơi giả gái tưởng như chỉ để đùa cợt, thậm chí họ còn đặt tên cho cô gái mà Einar hóa thân vào là Lili, cho tới một ngày Gerda chứng kiến chồng mình - trong bộ dạng của Lili, hôn một người đàn ông khác. Einar không còn trốn tránh được mong muốn trở thành phụ nữ của mình, cuối cùng, anh chấp nhận mạo hiểm tính mạng, tham gia vào cuộc phẫu thuật chuyển giới đầu tiên trên thế giới.
Chân dung Lili Elbe ngoài đời thực và trên phim.
Đau đớn tột cùng khi người đàn ông của đời mình phút chốc muốn trở thành phụ nữ, Gerda đi hết từ căm hận cho tới xót xa. Nhưng cuối cùng, tình yêu thương dành cho người chồng Einar đã khiến cô gạt bỏ những đau buồn của mình, bởi hơn ai hết, cô bây giờ phải mạnh mẽ, để Einar có thể dựa vào. Gerda không những chỉ chấp nhận thân phận mới của Einar, mà vẫn là người bạn tâm giao, chia sẻ mọi buồn vui trong cuộc sống với Einar - nay đã là Lili. Một câu chuyện phi thường và khó tin, nhưng từng có thật. Phải chăng, tình yêu thương của một người phụ nữ có thể là vô hạn?
Liệu có nhiều phụ nữ trên thế giới sẵn sàng hy sinh cuộc đời mình cho ước muốn của chồng như Gerda?
Breathe - "Tôi từng muốn chết. Nhưng vợ tôi đã không bỏ tôi, cô ấy bảo tôi phải sống, và tôi tiếp tục sống".
Mùa thu này, những khán giả yêu mến dòng phim drama sẽ được đón nhận một câu chuyện có thật về nhân vật Robin Cavendish - người đàn ông không may hít phải virus bại liệt và được chẩn đoán là sẽ không thể sống được ở đâu ngoài bệnh viện. Tuy nhiên người vợ của anh đã bất chấp những can ngăn để ở bên cạnh chồng mình cho tới cuối cùng, giúp anh có niềm tin vào cuộc sống và trở thành người truyền cảm hứng cho rất nhiều những người mắc bệnh hiểm nghèo khác.
Hình ảnh cặp đôi trong Breathe được đánh giá là "đẹp như mộng".
Được hóa thân bởi "người Nhện tuổi teen" Andrew Garfield, nhân vật Robin Cavendish hứa hẹn sẽ là một màn lột xác của nam diễn viên 34 tuổi, xóa bỏ hình tượng điển trai "soái ca" trước đó. Nữ diễn viên trẻ Claire Foy vốn khá quen mặt với khán giả màn ảnh nhỏ, cũng được cho là sẽ có vai diễn ấn tượng đầu tiên trên màn bạc, thậm chí được kỳ vọng là sẽ lần đầu tiên chạy đua tới những giải thưởng lớn về diễn xuất.
Có một người vợ và gia đình hạnh phúc thế này, ai không mong ước?
Dù bị đặt nhiều nghi ngờ là bản sau của The Theory of everything, Breathe vẫn làm lay động khán giả bằng trailer đầy cảm xúc của mình, hứa hẹn sẽ làm mềm lòng cả những đấng nam nhi cứng rắn nhất. Không ai biết được số phận mình sẽ ra sao, nhưng để có được một người vợ yêu mình bằng cả cuộc đời như vậy, ai lại không ao ước?
Breathe - Trong từng nhịp thở sẽ ra mắt khán giả vào đúng ngày Phụ nữ Việt Nam 20.10.2017.
Trailer Breathe - Trong từng nhịp thở.
Nguyệt Anh.
