Theo Page Six , Elon Musk và Amber Heard - vợ cũ tài tử Johnny Depp - dành cho nhau nụ hôn tạm biệt thân mật khi cùng rời một nhà hàng ở Los Angeles hôm thứ năm. Đây không phải lần đầu tiên họ bị bắt gặp hẹn hò sau khi chia tay hồi đầu tháng 8.
Cách đây khoảng một tháng, cặp uyên ương bị phát hiện dùng bữa sáng tại nhà hàng Sweet Butter Kitchen, khi cùng nhau xem trang bìa tạp chí GQ Australia mới của Amber Heard.
Elon Musk và Amber Heard chia tay vào tháng 8 năm nay. Ảnh: Getty.
Diễn viên Amber Heard được cho là bắt đầu mối quan hệ với tỷ phú công nghệ Elon Musk vào giữa năm 2016, khi chưa hoàn tất thủ tục ly hôn với chồng cũ Johnny Depp. Đến tháng 4/2017, cả hai công khai chuyện tình cảm, đăng ảnh lãng mạn bên nhau.
Bố của nữ diễn viên rất ủng hộ con gái và cho rằng cả Elon Musk và Amber Heard nghiêm túc trong mối quan hệ này. Ông thậm chí còn đề cập đến chuyện hôn nhân.
Amber Heard gợi cảm trên tạp chí GQ.
Tuy nhiên, đến tháng 8/2017, thông tin Elon Musk và Amber Heard đã đường ai nấy đi được công bố khắp các mặt báo với lý do "khoảng cách nên không có nhiều thời gian dành cho nhau".
Trong bài phỏng vấn trên Rolling Stone , ông chủ công ty SpaceX tâm sự bản thân trải qua quãng thời gian đau khổ, dằn vặt hậu chia tay.
"Tôi đã yêu thực sự. Cô ấy bỏ tôi thì đúng hơn, tôi nghĩ vậy. Tôi muốn tìm kiếm một mối quan hệ nghiêm túc, lâu dài, một người bạn tâm giao, chứ tôi không thích kiểu tình một đêm", Elon Musk giãy bày.
Hiện, người đại diện của cả Elon Musk và Amber Heard đều chưa đưa ra bình luận về thông tin hai người nối lại tình cảm. Trước đó, nhiều nguồn tin khẳng định cô đào 31 tuổi và tỷ phú đa tình chỉ giữ quan hệ bạn bè.
Ly Nguyễn.
