Đêm 20/1, cả nước hân hoan với niềm vui chung khi đội tuyển bóng đá nam đã xuất sắc giành tấm vé bước tiếp vào bán kết U23 châu Á. Lúc này, hàng triệu người cùng vui sướng, hân hoan tận hưởng màn ăn mừng chiến thắng được dự báo có thể sẽ kéo dài xuyên đêm thì ở đâu đó, cũng có những người lại đang phải khóc ròng.
Sự tình là dù rất hy vọng U23 chiến thắng nhưng nhiều người lại có cách cổ vũ kỳ lạ - đặt ra lời hứa hại thân trên trang cá nhân hoặc tuyên thề trước bàn dân thiên hạ. Nếu U23 thua, may mắn họ không phải thực hiện những việc ngớ ngẩn như khỏa thân, chạy bộ từ nhà ra bờ Hồ hay cạo trọc đầu Thế nhưng không may thay là kết quả đúng như mong đợi lại khiến họ chỉ muốn độn thổ, trốn đi đâu đó để khỏi phải thực hiện lời hứa.
Clip ghi lại cảnh anh Cao Mạnh Tuấn - nhà báo kiêm ông chủ Cafedi cạo đầu sau chiến thắng của U23. Nguồn: Facebook.
Tuy nhiên, những lời tuyên thề đã đăng lên trang cá nhân, dù nhanh tay xóa đi thế nào cũng đã bị anh em chiến hữu chụp lại. Kết cục dù không muốn làm, nhiều người cũng bị bạn bè ép buộc.
Vậy là dù không muốn, một số fan hâm mộ cũng phải chấp nhận bị cạo đầu. Số khác đành tạm khóa facebook hoặc chấp nhận muối mặt, bị bạn bè trêu chọc. Thật là khổ cho những người đã lỡ hứa dại. Nhân đây cũng xin nhắc mọi người, dù thế nào cũng chớ có liều lĩnh hứa và tuyên thề trên facebook nhé. Lỡ bị chụp màn hình lại thì đúng là chỉ biết khóc.
Đúng là không có cái dại nào bằng cái dại này!
Lỡ hứa rồi anh biết làm sao đây?.
Bây giờ thì biết phải làm sao?
Vương Phi.
