Mới đây, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao với một video trích đoạn cảnh phim trên ô tô của Lưu Đào. Theo đó, nữ diễn viên vốn quen thuộc với hình tượng ngọc nữ trong Thiên long bát bộ ăn mặc gợi cảm, ra sức quyến rũ bạn diễn. Ngay lập tức, Lưu Đào hứng nhiều chỉ trích của khán giả vì "đã là bà mẹ 2 con nhưng diễn cảnh quá nóng".
Trước bình luận trái chiều, nhân vật chính chưa kịp lên tiếng thì cộng đồng fan của cô đã "ra mặt" bênh vực bằng cách chia sẻ video đầy đủ đoạn phim với cái kết hài hước. Theo giới thiệu, đây là trích đoạn trong phim Đêm nay thiên sứ giáng trần năm 2013 với sự diễn xuất của Lưu Đào và Lý Thần. Một số trang mạng xã hội đã "khui" lại vài giây để chia sẻ "câu view".
Lưu Đào - Lý Thần trong phim.
Đêm nay thiên sứ giáng trần kể về Bành Giai Giai (Lưu Đào), vợ của Khổng Gia Thành (Lý Thần). Vì xuất thân nghèo khó, Giai Giai thường xuyên gây gổ với cả nhà chồng và chồng. Để cứu vãn cuộc hôn nhân với người chồng giàu có, Giai Giai quyết tâm tìm mọi cách để sinh được quý tử.
Trong đoạn clip dài hơn 1 phút, nhân vật Giai Giai do Lưu Đào thể hiện ăn mặc gợi cảm, ra sức dụ dỗ chồng (Lý Thần) cùng âu yếm trên xe. Dù bị ông xã cự tuyệt song Giai Giai vẫn quyết tâm... cưỡng hôn chồng khiến Khổng Gia Thành vừa sợ hãi vừa bất lực nhốt cô trong xe và chạy trốn.
Cảnh nóng trên xe ô tô của Lưu Đào và Lý Thần bị cư dân mạng "khui" lại.
Đoạn clip mang tính chất hài hước và phù hợp với mạch câu chuyện song khi lên sóng đã bị nhà đài cắt bỏ, chính vì thế đã gây hiểu lầm cho cư dân mạng. Đạo diễn tỏ ra rất tức giận khi đoạn phim bị cắt vì cảnh nóng không mang tính chất thô như nhiều người nghĩ.
Lưu Đào sinh năm 1978, gắn liền với hình ảnh ngoan hiền, dịu dàng qua vai diễn A Châu trong Thiên Long Bát Bộ. Sự lột xác của Lưu Đào khiến không ít người bất ngờ. Sau nhiều trở ngại, hiện tại Lưu Đào là cái tên bảo chứng rating cho nhiều bộ phim truyền hình. "Ngọc nữ" của Thiên Long Bát Bộ khẳng định được bản thân qua nhiều bộ phim ấn tượng như Hoan Lạc Tụng 1 & 1, Mị Nguyệt truyện, Lang Gia Bảng, Quân sư liên minh 1 & 2,...
Minh Phương (Tổng hợp).
