Một chiều đông bên hồ Tây, rảnh rang sau công việc chụp hình quảng cáo, Vân Anh hẹn tôi tại một quán cà phê để chia sẻ về vai diễn đầu tay của mình. Gương mặt góc cạnh, dáng người nhỏ nhắn, thoạt tiên nhìn Vân Anh tôi đã nghĩ rằng cô hợp hơn với nghề người mẫu. Vân Anh tươi cười: Công việc hiện nay của Vân Anh vẫn là người mẫu chụp ảnh và tham gia các dự án MV, quảng cáo. Đến với nghề diễn chính là một cơ duyên rất đỗi tình cờ.
Một lần Vân Anh được người bạn rủ đi casting phim. Cô đánh liều đi thử dù chẳng hề biết gì đến kỹ năng diễn xuất. Có lẽ, chút vốn giắt lưng là vài năm kinh nghiệm chụp hình mẫu giúp cô tự tin. Chính tâm lý thoải mái, lối diễn bản năng, mộc mạc của cô đã thuyết phục được đạo diễn khó tính Lưu Trọng Ninh.
Vẻ đẹp ngoài đời của diễn viên Trần Vân Anh. Ảnh NVCC.
Lần đầu chạm ngõ phim ảnh, Vân Anh đảm nhận vai diễn Thủy (mà người làng Đông vẫn gọi cô với cái tên Thị Màu) vì tính tình lẳng lơ, đôi mắt lúng liếng và đặc biệt sở hữu giọng hát chèo hay trong phim Thương nhớ ở ai (đạo diễn Lưu Trọng Ninh  Bùi Thọ Thịnh). Mặc dù chỉ xuất hiện vỏn vẹn chưa tới 10 tập phim, nhưng nhân vật Thị Màu đã gây thương nhớ với những khán giả yêu thích phim ảnh.
Ấn tượng về vai diễn của một gương mặt mới toanh trong làng phim, một vai Thị Màu  biểu tượng giải phóng của phụ nữ sống lý tưởng và mạnh mẽ nhưng kết thúc đầy bi kịch và ám ảnh, nhiều người hâm mộ đã gửi tâm thư bày tỏ sự bàng hoàng và tiếc nuối trên trang cá nhân của Vân Anh. Điều này khiến tôi thực sự rất xúc động. Ngay cả khi vai Thị Màu đã kết thúc vẫn có nhiều khán giả đặt câu hỏi sao Thị Màu kết thúc sớm thế? Họ tiếc nuối về một vai diễn. Còn với một diễn viên trẻ thì sức sống của nhân vật trong lòng khán giả mới thực sự quan trọng, Vân Anh nói.
Ít ai biết rằng, trước khi được giao vai Thủy Thị Màu, Vân Anh đã được đạo diễn Lưu Trọng Ninh nhắm đến vai Hạnh (lớn), sau này là diễn viên Trà My đóng. Vân Anh đã trải qua gần 2 tháng thử thách với nhân vật Hạnh, nhưng cuối cùng, cô lại được giao vai Thủy Thị Màu. Bắt đầu từ con số 0, thời gian chuẩn bị gấp rút, Vân Anh đã nỗ lực rất nhiều để có thể đảm nhận tốt nhất vai diễn được giao vào phút chót này. Dù không được trao cơ hội diễn vai chính nhưng với Vân Anh, cô luôn trân trọng từng vai diễn, và cô tin rằng, đạo diễn có sự lựa chọn riêng của họ và có thể nhân vật Thị Màu dành riêng cho gương mặt mới của cô.
Khi được hỏi về việc đổi vai có khiến diễn viên áp lực, Vân Anh thẳng thắn: Tất nhiên là bản thân có chút suy sụp, nhưng mình nhanh chóng vượt qua. Tôi biết rằng, một người chưa từng học qua diễn xuất mà được lựa chọn đóng phim của một đạo diễn tài năng đó là sự may mắn rất lớn. Điều còn lại phụ thuộc vào mình. Và mình không thể bỏ cuộc.
Để đóng được vai Thị Màu, Vân Anh đã phải học hát chèo cấp tốc với NSND Thanh Ngoan. May mắn trong đoàn quay phim có sự tham gia của NSND Thanh Ngoan, cô đã tận tình chỉ dạy cho mình các đoạn múa, hát chèo. Tôi nhớ là cứ hết cảnh quay, hai cô - trò lại tập hát, múa. Đầu tiên cô còn chép lời hát Thị Màu. Thậm chí, khi hai cô - trò không có hoạt cảnh diễn ở bối cảnh phim, trở về Hà Nội, cô gọi mình đến Nhà hát Chèo Việt Nam nơi cô đảm nhận vai trò GĐ Nhà hát để mục sở thị vai diễn Thị Màu trên sân khấu, Vân Anh chia sẻ.
Vì là diễn viên tay ngang nên để tìm lối diễn riêng cho nhân vật, Vân Anh đã nỗ lực tìm tòi những chất liệu diễn bằng cách đọc kỹ kịch bản, học thuộc thoại và xem lại bộ phim Bến không chồng phiên bản điện ảnh của đạo diễn Lưu Trọng Ninh để có thể tìm được mối đồng cảm sâu sắc nhất chia sẻ với nhân vật. Thậm chí, khi đã quay xong phân cảnh phim, đạo diễn hô Được rồi. Cắt, nhưng Vân Anh vẫn chủ động xin phép đạo diễn được diễn lại vai diễn tròn trịa hơn.
Sự cầu toàn của cô còn được thể hiện công việc nghề mẫu. Chỉn chu và nghiêm túc với nghề, cô vốn là mẫu người không thích sự hời hợt, sáo rỗng. Cô hướng tới chiều sâu trong tâm hồn. Vân Anh cho biết, mục tiêu sắp tới của cô là sẽ Nam tiến để gắn bó hết mình với nghề diễn, với những vai diễn đầy số phận. Bởi, cô muốn khám phá biên độ diễn của mình.
Sau bộ phim đầu tay Thương nhớ ở ai được đóng máy cách đây 3 năm, Vân Anh đã góp mặt trong những bộ phim như Điều bí mật của đạo diễn Mai Hồng Phong, Biên cương của Nguyễn Đức Việt, Bản tình ca Hàm Rồng của Dương Lan Hương...
Trước khi bị niềm đam mê diễn xuất cuốn đi, Vân Anh làm nghề người mẫu chụp ảnh cho các tạp chí, trang báo ảnh. Công việc nghề mẫu gắn bó với Vân Anh từ ngày cô học năm thứ nhất ĐH Thành Tây, khoa Kinh tế. Cô gái người Tày,SN 1992 tại Bắc Giang cũng từng là thí sinh tham dự sơ tuyển cuộc thi người mẫu Vietnams Next Top Model mùa đầu tiên năm 2010.
Sở hữu gương mặt góc cạnh, cá tính Vân Anh bén duyên làm mẫu ảnh quảng cáo. Gương mặt người mẫu trẻ của cô thời điểm đó có sức hút với các tạp chí thời trang, ảnh bìa. Thậm chí, có lần hình ảnh cô phủ sóng ở 4 tạp chí chỉ trong khoảng 1 tháng. Thế nhưng, say mê với nghề, cô cũng sớm chịu sự nghiệt ngã trớ trêu. Đó là lần Vân Anh gặp tai nạn nghiêm trọng bị gãy chân trái, vỡ xương bánh chè và cô phải tạm dừng công việc nghề mẫu.
Sức trẻ, nghị lực và lạc quan cống hiến nghệ thuật đã giúp Vân Anh nỗ lực phục hồi để tiếp tục trở lại với đam mê. Sau khoảng 3 năm điều trị chấn thương, vì định hướng gia đình, Vân Anh đến với công việc quản lý lễ tân. Nhưng cá tính xê dịch, cô cảm thấy không phù hợp với việc đóng đinh là một nhân viên văn phòng.
Khoảng thời gian chông chênh, cô tình cờ bén duyên với phim ảnh. Và sau khi gắn bó với bộ phim đầu tay Thương nhớ ở ai, Vân Anh xác định nghề diễn viên chính là được con đường làm nghệ thuật của mình.
Mộc Miên.
