Khi những ồn ào quanh vụ việc hai thiếu nữ chụp ảnh khoe thân ở Tuyệt tình cốc hay bộ ảnh thôn nữ làng gốm chưa kịp lắng xuống thì gần đây, dư luận lại dậy sóng với những bức hình thiếu nữ khỏa thân bên đầm sen.
Nhiều người phải ngán ngẩm thốt lên rằng thật đáng buồn cho thế hệ trẻ ngày nay và lên án gay gắt bộ ảnh này bởi sự dung tục, thiếu văn hóa và phản nghệ thuật của nó. Là người làm nghệ thuật trong suốt hơn 20 năm qua, diễn viên Mai Thu Huyền hiểu được lằn ranh giữa nghệ thuật, tinh tế với dung tục, phản cảm là rất mong manh.
Để tránh việc giới trẻ có cái nhìn lệch lạc về nghệ thuật chân chính, hai chị em Mai Thu Trang, Mai Thu Huyền đã bắt tay cùng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và ekip của anh thực hiện bộ ảnh chụp BST Giấc mơ như một lời phản pháo với những hình ảnh phản cảm của thiếu nữ bên hồ sen, những người vẫn chưa đủ nhận thức về giá trị cốt lõi của nghệ thuật nhưng luôn vin danh nghệ thuật.
BST Giấc mơ gồm những mẫu áo dài dát vàng, được NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tỉ mỉ thực hiện với toàn bộ tình yêu dành cho tà áo dài Việt.
Không chỉ tập trung làm nổi bật vẻ đẹp vốn có của tà áo dài Việt, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam còn tìm tòi, nghiên cứu và ứng dụng những công nghệ mới nhất để in lên những chiếc áo dài của mình hoạt tiết bằng quỳ vàng 9999.
Chính điểm nhấn đặc biệt này cùng với những hoa văn, màu sắc độc đáo đã tạo nên những chiếc áo dài vừa mang nét đẹp đằm thắm, truyền thống lại vừa mang hơi thở hiện đại, tinh tế và vô cùng sang trọng.
Hoa Trần lưng trần gợi cảm, khoe vẻ đẹp của gái 3 con.
Photo : Minh Sơn (Zim Lục).
Makeup : Kenny Thái.
Stylist : Thiều Ngọc.
An Nguyên.
