Là một thương hiệu mới chuyên về đồ ren cho phái đẹp, tuy nhiên D&P; đang dần chinh phục từng vị khách hàng khó tính nhất.
Đồ ren là biểu tượng của sự sang trọng, quý phái và nét đẹp nữ tính, tinh tế được các nhà thiết kế khai thác, biến tấu sáng tạo để dần phù hợp hơn với mọi đối tượng và lứa tuổi, nhất là với phái đẹp công sở. Nắm bắt được xu thế, cộng với niềm đam mê sang tạo, NTK trẻ Nguyễn Thị Thu Hương đã miệt mài sáng tạo, thiết kế lên từng bộ đồ ren phù hợp với mọi lứa tuổi và mọi tầng lớp.
Mục tiêu của D&P; không phải nhắm đến số lượng một cách đại trà, mà chất lượng mới là điều D&P; quan tâm.
Giải thích về câu nói Sự khác biệt đến từ chính bạn NTK Nguyễn Thị Thu Hương chia sẻ: Tôi cũng là người phụ nữ với thân hình không được chuẩn, nên mỗi lần đi mua những bộ đồ đi dự tiệc, hội nghị rất khó chọn cho mình những bộ váy điệu đà, những bộ đồ thướt tha, sang trọng... Từ chính cái thực tế đó, tôi đã quyết tâm đi theo con đường thời trang và mỗi khách hàng đến với tôi không chỉ chọn được những bộ đồ ren phù hợp mà còn có thể được thiết kế ngay tại chỗ và giá của sản phẩm vẫn không hề thay đổi. Vì với tôi, sự hài lòng của khách hàng mới là giá trị lợi nhuận cao nhất.
Là một thương hiệu mới, D&P; đã ngay lập tức đầu tư để có riêng cho mình một xưởng may để có thể đáp ứng được nhu cầu từ những khách hàng khó tính nhất. Nhân dịp Noel, D&P; sẽ có những phần quà hấp dẫn và thú vị gửi tặng đến khách hàng khi đến cơ sở để trải nghiệm, thăm quan sản phẩm và đưa ra những lời góp ý. D&P; khẳng định chỉ cần khách hàng đến xem và góp ý cho những sản phẩm dù không cần mua cũng đều được tặng quà.
Khách hàng có thể đến địa chỉ 14 Hàng Cá, Hoàn Kiếm, Hà Nội để được trải nghiệm và tử từng mẫu sản phẩm đồ ren của D&P.
Hotline tư vấn trực tiếp: 096 327 0808.
Dưới đây là một số mẫu đón xuân của D&P;:
Kỳ Phong.
