'All The Money in The World' khiến người xem phải suy ngẫm về giá trị đồng tiền.
Mở đầu phim, ta thấy tỉ phú dầu mỏ Jean Paul Getty sống trong ngôi biệt thự nguy nga tráng lệ nhưng bên trong lại tối tăm, lạnh lẽo tựa nấm mồ. Buổi sáng, ông thức dậy từ sớm, bận rộn với trò chơi cổ phiếu, chứng khoán, bận tâm về tỉ giá dầu tăng giảm, thỉnh thoảng lắng nghe cuộc điện đàm từ các đối tác ở nửa kia thế giới. Buổi chiều, ông mặc cả, thẩm định vài món cổ vật, vài bức tranh nghệ thuật mà những tay cò mang đến mời gọi. Buổi tối, ông yên giấc một mình giữa tòa nhà rộng thênh thang.
Tạo hình ông trùm dầu mỏ trong phim.
Cho đến một sáng nọ, ông nhận được tin chấn động: cháu trai Paul Getty của ông bị bắt cóc, kẻ chủ mưu đòi món tiền chuộc 17 triệu USD. Và câu trả lời duy nhất vị tỉ phú máu lạnh đưa ra: "Tôi sẽ không trả một xu nào cả".
Cứ thế, All The Money in The World dẫn dắt người xem vào vòng xoáy điên cuồng của đồng tiền. Tiền là khái niệm thống lĩnh xuyên suốt hai tiếng thời lượng phim. Các nhân vật không khi nào thôi căng thẳng vì tiền. Abigail Getty (Michelle Williams), mẹ của đứa trẻ bị bắt cóc, nghèo túng trong khi là con dâu của một trong những người đàn ông giàu nhất thế giới. Không thể xoay sở được đồng nào, bà đành cầu viện tới sự giúp đỡ của cựu đặc vụ CIA (Mark Wahlberg), bấy giờ cũng là nhân viên dưới trướng ông trùm dầu mỏ. Theo diễn tiến bộ phim, ta sẽ thấy món tiền chuộc 17 triệu USD được mặc cả xuống còn tầm 3 triệu vì đến bọn bắt cóc còn phải sốt ruột trước tính hà tiện thái quá của người đàn ông sở hữu tài sản lên đến hàng tỉ USD.
Cái hay của phim nằm ở cách xây dựng hình tượng tỉ phú Jean Paul Getty rất khác lạ dù không hề đi sâu vào mô tả nội tâm nhân vật. Ông không được khắc họa như một vị bạo chúa tư bản hay một ông trùm mưu mô đầy tham vọng. Jean Paul Getty của All The Money in The World tưởng phức tạp nhưng lại rất đơn giản, và đơn giản một cách phức tạp. Đó là một đứa trẻ con ích kỷ đội lốt ông lão đầy nếp nhăn, khăng khăng giữ lấy đồ chơi không muốn san sẻ cho ai. Đồ chơi của đứa trẻ ấy là tiền, thật nhiều tiền và chỉ có việc kiếm tiền mới có thể làm nó vui.
Cả Fletcher Chace, cựu đặc vụ CIA, cũng cho rằng: "Sau khi đàm phán với các tù trưởng, các quốc vương, tôi mới nhận ra tiền không bao giờ chỉ tiền. Với họ, tiền tượng trưng cho một cái gì khác". Dường như đối với tỉ phú dầu mỏ, tiền đem đến sự an toàn nhưng cũng đầy bất an.
Bộ phim cũng đề cao tình mẫu tử khi theo bước người mẹ Abigail Getty nỗ lực chuộc con trai về.
Jean Paul Getty cũng là người yêu nghệ thuật, là nhà sưu tầm cổ vật sống một mình giữa biệt thự rộng lớn đầy những tác phẩm đẹp đẽ nhưng vô tri, có thể ôm lấy bức tranh không hơi ấm người mà chết. Đứa trẻ - ông hoàng không ngôi ấy giấu mình trong thành trì cô độc, không biết đến vụ bắt cóc cháu trai, không quan tâm đến những lời kêu than.
Cuối cùng, Jean Paul Getty qua đời. Những tác phẩm trong bộ sưu tập của ông được quyên góp để thành lập bảo tàng Getty ở Los Angeles sau này. Bộ phim kết thúc bằng một cảnh rất đắt: Đứng giữa biết bao tác phẩm quý giá, cô con dâu Abigail Getty chợt phát hiện lẫn giữa những đầu tượng Hy Lạp là một đầu tượng được tạc y hệt chân dung bố chồng mình. Phát hiện này khiến bà không khỏi mỉm cười đầy ẩn ý. Có thể Jean Paul Getty thực sự đã chết về mặt thân xác, nhưng ý chí của ông vẫn còn phảng phất ngay trên những món đồ mà ông yêu quý. Như thể chính ông sau khi qua đời đã hóa thân thành một món cổ vật giấu mình trong căn nhà vậy.
Thế nhưng, bộ phim vẫn còn nhiều "sạn" trong kịch bản. Thời lượng phim khá dông dài, lê thê. Các nhân vật như cựu đặc vụ Fletcher Chace có nhiều đất diễn nhưng lại thể hiện nhạt nhòa, thừa thãi, không ảnh hưởng mấy đến nội dung câu chuyện. Dù là phim hình sự nhưng lại thiếu hẳn yếu tố cân não, kịch tính.
Thoạt đầu, bộ phim chỉ gây được tiếng vang với scandal sa thải Kevin Spacey khỏi vai Jean Paul Getty. Nhưng với tài năng của đạo diễn Ridley Scott và sự thể hiện của nam diễn viên từng đoạt giải Oscar Christopher Plummer, All The Money in The World vẫn là một bộ phim đáng xem. Phim hiện đạt số điểm 7,1/10 trên IMDb và 77% trên Rotten Tomatoes.
Kevin Spacey từng hóa thân thành tỉ phú Jean Paul Getty trong trailer, nhưng sau đó bị sa thải khỏi dự án.
Mai Anh.
Mai Anh.
