Sau khi công bố những hình ảnh đầu tiên về các sản phẩm mới trong bộ sưu tập mang tên "Inamorata Swim" trên trang Instagram, siêu mẫu Emily Ratajkowski ngay lập tức nhận được một bức thư yêu cầu ngưng sản xuất hai mẫu thiết kế.
Nhà thiết kế đồ bơi cao cấp Lisa Marie Fernandez cho rằng siêu mẫu đã đạo nhái những sản phẩm cô sáng tạo từ cách đây 3 năm trước. Cô cũng đưa ra bằng chứng về việc đăng ký bản quyền thiết kế tại Liên minh châu Âu vào tháng 5/2015.
Như vậy, Lisa Marie Fernandez độc quyền kinh doanh các thiết kế đã được đăng ký trong phạm vi của Liên minh châu Âu cho đến năm 2020.
Hai mẫu đồ bơi của Emily Ratajkowski(bên phải) bị cáo buộc đạo nhái sản phẩm của NTK Lisa Marie Fernandez.
"Chúng ta đang bước vào một kỷ nguyên với những trách nhiệm và nghĩa vụ khác nhau trong nền công nghiệp thời trang, NTK Fernandez nhấn mạnh khi cho rằng ra hai mẫu đồ bơi của Inamorata giống 90% các với sản phẩm của mình.
Giới phân tích cũng đánh giá có sự giống nhau của những thiết kế này ở chi tiết buộc nơ ngay trước ngực cũng như phom dáng crop-top với phần tay phồng bèo nhún.
Trước đây siêu mẫu Ratajkowski từng kể với báo chí rằng mẫu thiết kế của cô lấy cảm hứng từ hình ảnh của Stephanie Seymour trong tạp chí thể thao Sports Illustrated với chi tiết thắt nơ ngay phần lưng áo.
Tuy nhiên, NTK Lisa Marie Fernandez vẫn khẳng định cô cần một lời giải đáp từ phía thương hiệu Inamorata Swim trước khi tiến hành xử lý theo pháp luật.
Siêu mẫu Emily Ratajkowskivà sản phẩm mới của cô.
Siêu mẫu - diễn viên Emily Ratajkowski trở nên nổi tiếng sau khi góp mặt trong video clip ca nhạc Blurred Lines đầy tranh cãi của nam ca sĩ Robin Thicke.
Trong MV, cô chỉ mặc độc một chiếc quần lót và nhảy múa. Sau đó, người đẹp lấn sân sang điện ảnh khi tham gia bộ phim Gone Girl cùng tài tử Ben Afleck.
Ngoài ra, Ratajkowski còn lọt vào danh sách những gương mặt sở hữu lượng người theo dõi trên Instagram nhiều nhất trong làng mốt thế giới.
Tên tuổi của Emily Ratajkowski bắt đầu được công chúng biết đến sau khi xuất hiện trong MV Blurred Lines của Robin Thicke.
Thiên Minh.
