Hailey khiến các chàng trai không thể rời mắt vì sắc vóc quá nóng bỏng.
"Chân dài" 9x sở hữu chiều cao 1m80 với đường cong bốc lửa.
Cô hóa thân thành "bà già Noel" sánh đôi bên "ông già Noel" là mẫu nam điển trai Pietro Boselli.
Nội y mùa Giáng sinh của thương hiệu Yamamay chủ yếu mang sắc đỏ, đen với chất liệu nhung, ren quyến rũ.
Hailey Clauson là gương mặt quen thuộc của tạp chí áo tắm danh tiếng Sports Illustrated.
Sức quyến rũ mê hồn của nàng mẫu tóc vàng quanh những dải lụa đỏ.
Trang Thu.
