Trong tập 4 Én Vàng 2017, Thầy giáo mưa Mai Tài Phến và diễn viên Phương Linh góp mặt trong vai trò khách mời hỗ trợ phần thử thách của hai thí sinh Thùy Dung và thầy giáo Bùi Quang Huy trong chương trình Vì yêu mà đến.
Bên cạnh Mai Tài Phến, Phương Linh còn có sự tham gia của 3 hotboy là diễn viên Huỳnh Thanh Trực, diễn viên Nguyễn Anh Tú, ca sĩ Bảo Kun- Pak. Phương Linh cũng chính là người yêu cũ của Mai Tài Phến sau 2 năm chia tay. Cô đến với chương trình "Vì yêu mà đến" để bày tỏ tình cảm với người mình yêu. Khi vừa mới xuất hiện, Phương Linh mang đến ca khúc với giai điệu buồn. Cô cho rằng sở dĩ mình chọn như vậy vì nó giống với tâm trạng của cô ngay lúc này.
Màn tỏ tình xúc động của Phương Linh với Mai Tài Phến:
Qua phần trò chuyện ban đầu, Phương Linh cho rằng người cô muốn chọn để tỏ tình đã hiểu những gì cô nói và mời anh đứng dậy, bước lên sân khấu. Trong lúc khán giả đang hồi hộp chờ đợi, Mai Tài Phến đã tiến lại gần Phương Linh.
Phương Linh hỏi thăm sức khỏe người yêu cũ sau hai năm không gặp. Cô nhớ lại suốt khoảng thời gian học đại học, Mai Tài Phến là người luôn âm thầm quan tâm và chia sẻ mọi điều với cô. Nhưng lúc đó Phương Linh chỉ nghĩ anh thương cô như một người em gái, mà không đủ tinh tế để nhận ra tình cảm của anh nên đã tự đẩy mình ra xa khỏi anh.
Sau khi ra trường, Phương Linh cũng quen và tìm hiểu một vài người nhưng tất cả đều không xóa được hình bóng của Mai Tài Phến trong lòng cô, tất cả các nơi cô đi qua đều có hình bóng của anh và cô biết rằng Mai Tài Phến là người quan trọng nhất với mình.
Phương Linh hỏi Mai Tài Phến 3 câu hỏi: Phến có sống tốt không? Phến có nhớ những nơi đưa Linh đi không? Phến một lần nữa đi cùng Linh được không?. Mai Tài Phến thẳng thắn trả lời: Là một người đàn ông, không bao giờ được làm cho người phụ nữ phải tổn thương. Đối với anh, anh đang, đã và sẽ không bao giờ làm cho người phụ nữ của mình phải tổn thương. Và Phương Linh mãi mãi là bạn tốt của anh. Và anh tin chắc em sẽ hạnh phúc bởi vì một người yêu thật lòng sẽ tìm thấy một người thật lòng yêu mình. Cảm ơn và xin lỗi". Phương Linh ngay sau đó bật khóc trước lời từ chối quay lại của Mai Tài Phến.
Vân Anh.
