Nữ ca sĩ có nụ cười vốn được ví là tươi như hoa hóa thân thành hình ảnh một cô gái dịu dàng, u buồn với vẻ đẹp mong manh trong bộ hình thời trang mới.
Ngoài đời, Hoa Trần, vợ ca sĩ Việt Hoàn luôn được khen ngợi bởi vẻ đẹp tươi tắn và nụ cười luôn nở trên môi của cô, cùng với tính cách nhí nhảnh, vui vẻ rất dễ gây cảm tình với người đối diện.
Tuy nhiên, cuộc sống luôn có những phút lặng, hình ảnh mới của bà mẹ 3 con để biểu thị những phút lặng, trầm tư man mác giữa bộn bề cuộc sống ấy của cô.
Với những bộ maxi có họa tiết nhẹ nhàng gợi cảm, để lộ phần ngực đầy đặn hoặc lưng trần quyến rũ, Hoa Trần thực sự hút mắt bằng vẻ nữ tính, mong manh của mình.
Cùng gia đình chuyển đến sống ở huyện ngoại thành Hà Nội, khá xa trung tâm, Hoa Trần hướng đến một cuộc sống bình yên, giản dị bên chồng con, tránh đi những ồn ào nơi thành thị.
Sau bao năm tháng dồn hết sức để làm hậu phương cho chồng, lo lắng cho tổ ấm, Hoa Trần quyết định bước vào sự nghiệp ca hát để thỏa mãn giấc mơ thời trẻ, nhưng đây cũng là thời điểm mà cô cho rằng chín muồi với giọng hát của mình, bởi lúc này mới là lúc cô đủ trải nghiệm đời sống, đủ những cháy bỏng để hát nhạc trữ tình đằm đượm mà da diết.
Chọn dòng nhạc trữ tình, hoàn toàn khác với dòng nhạc làm nên tên tuổi của chồng, Hoa Trần muốn khẳng định con đường đi riêng biệt, cá tính âm nhạc riêng biệt của mình, cô cũng không dựa dẫm vào chồng trong việc chỉ dạy mình việc hát, mà điều lớn lao nhất anh hỗ trợ Hoa Trần, chính là ủng hộ sự nghiệp của cô.
Hiện tại, Hoa Trần đang chuẩn bị những khâu cuối cùng cho việc ra mắt album mới. Sự đón nhận của công chúng với MV đầu tay "Mẹ tôi", album vol 1 "Tình nồng" là động lực mạnh mẽ để Hoa Trần phấn đấu trên con đường ca hát.
Video: Vợ Việt Hoàn chia sẻ nam ca sĩ cầu hôn ngay khi cô thông báo mang bầu.
Minh Minh.
