"Những nhiếp ảnh gia xung quanh bắt đầu chụp ảnh tôi, Cô Lyn nhớ lại. Hai nhà báo Nhật Bản bắt đầu phỏng vấn tôi. Các du khách cũng lại gần, quay video và chụp ảnh, họ nghĩ rằng tôi là một nhân vật có tiếng tăm trong ngành công nghiệp thời trang này.
Tôi rất yêu thích ngành thời trang và luôn có cảm hứng với những bộ đồ phong cách. Nhưng tôi là một giáo viên và nghề nghiệp của tôi có quy định: Tôi phải mặc những trang phục phù hợp với bài giảng. Sự cố bất ngờ này đã thôi thúc tôi và tôi quyết định lập một trang cá nhân chuyên về thời trang để tôi có thể bộc lộ niềm đam mê của mình", cô Lyn trả lời phỏng vấn của tạp chí Grey.
Cô Lyn gặt hái nhiều thành công từ trang cá nhân của mình, tuy nhiên cô vẫn tiếp tục công việc dạy học của mình. Trang cá nhân của cô trở nên nổi tiếng, rất nhiều người đánh giá cao về phong cách thời trang tối giản nhưng vẫn thời thượng của cô. Rất nhiều tạp chí thời trang bắt đầu viết về cô Lyn, cô cũng được mời đến tham sự những show diễn thời trang và làm việc với một số người mẫu. Một số nhãn hiệu lớn như Uniqlo , Refinery29 và Mango đã ngỏ ý muốn làm việc cùng cô, Công ty người mẫu Elite cũng đã ký hợp đồng làm việc với cô.
Thời trang và phong cách của tôi đã mang đến cho tôi sự trẻ trung Cô Lyn cho biết. Cô không cố làm mình trông trẻ ra (cô đã từ chối nhuộm tóc), nhưng trang cá nhân của cô vẫn thu hút những độc giả từ 25 đến 35 tuổi.
Khi xuống phố, một số cô gái tiến đến và hỏi tôi về những món đồ mà tôi đang mặc. Một số cô gái trẻ đã viết lên trang cá nhân của tôi rằng: Cháu rất sợ mình trở nên già, nhưng nhờ có những tấm ảnh thời trang của cô cháu đã không cảm thấy lo lắng gì nữa. Cháu nhận ra rằng chúng ta có thể giữ tinh thần nổi loạn của mình và trông vẫn rất tuyệt ở bất kỳ lứa tuổi nào. Cháu cám ơn cô!
Nhà thiết kế yêu thích của cô Lyn là Yamamoto và Rei Kawakubo. Đây là tủ quần áo của tôi. Tôi xây dựng phong cách của mình nhờ tất cả những món đồ này. Cô Lyn Slater cho biết.
Một lần, khi được hỏi rằng: Cô nghĩ gì khi nghe câu cụm từ thời trang theo độ tuổi? cô Lyn cho biết: Tôi nghĩ cụm từ này đó là Hãy hành động, mặc trang phục phù hợp với lứa tuổi của mình. Tôi chắc chăn rằng nếu bạn cảm thấy thoải mái về những bộ quần áo mà bạn đang mặc thì điều đó hoàn toàn không liên quan gì đến việc bạn bao nhiêu tuổi. Bạn sẽ trông rất tự nhiên và tuyệt vời.".
Năm nay, cô Lyn Slater đã trở thành một trong những ngôi sao trong chiến dịch quảng cáo của hãng thời trang Mango mang tên A Story Of Uniqueness.
Bộ ảnh mang phong cách thời trang ấn tượng của cô Lyn:
Hoàng Anh.
