Truyền hình thực tế là một món ăn tinh thần được yêu thích khắp mọi nơi trên thế giới, các chương trình này đều có khả năng kéo một lượng khán giả khá lớn, từ đó tăng rating quảng cáo cho các nhãn hàng, thương hiệu, tăng doanh thu quảng cáo cho nhà sản xuất, nhà đài, đồng thời góp phần làm cho tên tuổi của các nghệ sỹ phủ sóng rộng rãi hơn.
Tuy nhiên, trong năm 2017, đối với lĩnh vực truyền hình thực tế tại Mỹ, lại có những bước lùi cùng sự kín tiếng, ảm đạm đến không ngờ.
Đầu tiên, thành công của truyền hình thực tế là nhờ ở tính chân thực. Đó là những chương trình không có kịch bản viết sẵn, không theo format lặp lại, không được dàn dựng chỉnh sửa theo ý đồ của ekip thực hiện, nên đây chính là đất diễn cho những người tham gia và tính chất drama kịch tính của các chương trình này luôn khiến khán giả phải theo dõi vì cảm thấy giải trí.
Tại các chương trình thực tế, những cuộc cạnh tranh hay đấu đá khốc liệt luôn được người hâm mộ đặc biệt quan tâm.
Tuy nhiên, sau một vài năm phát triển đến bão hòa, cụ thể là năm 2017, các chương trình lại thay đổi theo xu hướng sạch, nâng cao giá trị nhân văn cũng như tăng thêm tính lan truyền về mặt cảm xúc để đổi cảm giác cho người xem. Song, chính việc không còn những scandal hay sự kiện gây chấn động, dẫn tới việc khán giả cũng theo đó mà bay mất.
Bất cứ một chương trình nào, khi lên sóng, đều phải có dự tính của nhà đài, không thể không có kịch bản trước, nên việc buộc phải cắt giảm đi những tình tiết mang tính chất kịch tính sẽ là một yếu tố khiến nền công nghiệp truyền hình thực tế năm nay thụt lùi.
Điển hình như các chương trình The Voice US, Americas Got Talent và Master Chef, dù mang đậm bản sắc riêng biệt nhưng việc thiếu đi những yếu tố gay cấn đã khiến lượng khán giả trung thành càng lúc càng giảm.
Đối với một chương trình dài kỳ, ý tưởng mới mẻ của mỗi mùa chính là yếu tố then chốt, liên tục đổi mới để tránh sự nhàm chán cho người xem. Tuy nhiên, sự nghèo nàn ý tưởng trong những năm qua đã bộc lộ rõ rệt, đi vào lối mòn, khiến một vài chương trình nhanh chóng mất dần khán giả, chưa kể phải nhận lại không ít "gạch đá" từ phía dư luận vì những tình huống đã trở nên quen thuộc không còn yếu tố bất ngờ.
Vào tháng 5/2016, nhiều người không khỏi bất ngờ, thậm chí là sốc khi ông chủ của chương trình American Idol  một trong những chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc lớn nhất nước Mỹ, có thể gọi là lò đào tạo ra các ngôi sao ca nhạc nổi tiếng trên thế giới chính thức tuyên bố khai tử sau 15 mùa phát sóng vì không còn thu hút khán giả sau mỗi mùa thi.
Đối với The Voice US mùa 2017 , qua 13 mùa giải, mỗi năm tận 2 mùa được tổ chức, phần nào khiến khán giả chán chường vì format cũ kỹ, thiếu đi nguồn thí sinh tiềm năng cùng những yếu tố táo bạo. Nếu lặp lại vết xe đổ giống như trường hợp của American Idol, viễn cảnh chương trình này phải tạm dừng sản xuất để remake là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Vị HLV Adam Levine nói với Rolling Stone: "The Voice rất thành công. Nhưng còn lâu nó mới có tầm ảnh hưởng sâu rộng như Idol. Đó là sự thật: Tôi nghĩ vẫn đề nằm ở chỗ...hàng triệu khán giả xem show mỗi tuần và yêu thích một thí sinh nào đó, nhưng rồi sau đó thì sao, họ không nghe nhiều nhạc của các thí sinh ấy nữa.
Trường hợp của chương tình Amercas Got Talent (AGT), dù với bộ sậu BGK đình đám như Howie Mandel, Simon Cowell, Mel B, Heidi Klum cùng host Tyra Banks, chương trình vẫn gây nhàm chán khi sử dụng quá nhiều yếu tố về tài năng nhí. Chính vì thế, nhà sản xuất kiêm giáo khảo Simon đang cân nhắc việc cấm trẻ em tham dự chương trình ăn khách của đài NBC vào những mùa sau.
2017 có thể nói là một năm mà các chương trình truyền hình thực tế Mỹ rơi vào sự ảm đạm và chán chường, khiến khán giả dần quay lưng. Để có thể vực dậy được sức hút vốn có và thời kỳ hoàng kim như trước thì các nhà đài cần phải cải thiện rất nhiều về ý tưởng cũng như bám sát vào thị hiếu của người xem nhiều hơn nữa. Đồng thời, những chương trình thực tế mang tính cạnh tranh và thi đấu gây cấn như American Idol, Americas Next Top Model mùa tới sẽ trở lại mạnh mẽ vào năm sau mang theo sứ mệnh đáp ứng sự kỳ vọng vô cùng cao của khán giả.
Theo định nghĩa chung, truyền hình thực tế là thể loại chương trình truyền hình chú trọng vào việc phô bày các tình huống xảy ra không theo kịch bản diễn xuất với nội dung mang chất liệu thực tế mà không hư cấu, các nhân vật trung tâm là những người bình thường thay vì diễn viên chuyên nghiệp nhằm để thu hút xúc cảm hoặc tiếng cười.
TV show năm 2017: Đầy đủ cảm xúc hỷ nộ ái ố trên màn ảnh.
