Mới đây, BTC giải thưởng Ngôi sao xanh lần thứ 4 đã công bố danh sách đề cử và giới thiệu những dấu ấn nổi bật cho mùa giải mới.
Giải thưởng Ngôi sao xanh không chỉ tôn vinh những tác phẩm nghệ thuật, tôn vinh những đóng góp của anh chị em nghệ sĩ mà còn mở cửa cho tất cả anh chị em có thể bước ra khu vực để trở thành một nghệ sĩ mang tầm vóc quốc tế.
Phan Thị Mơ tại lễ công bố đề cử của giải thưởng Ngôi sao xanh.
Lần đầu tiên có mặt trong danh sách đề cử Nữ diễn viên xuất sắc nhất và Nữ diễn viên được yêu thích nhất dành cho vai diễn Đan Thi trong series truyền hình nổi tiếng Hồ sơ lửa - Mật danh D9 , nữ diễn viên Phan Thị Mơ không giấu được cảm xúc của mình khi được vinh danh trong giải thưởng danh giá.
Người đẹp Phan Thị Mơ hạnh phúc khi được đề cử ở giải thưởng Ngôi sao xanh.
Đây là lần đầu tiên Mơ được có tên trong danh sách đề cử giải thưởng Ngôi sao xanh , dù chỉ mới là đề cử thôi nhưng Mơ thật sự hạnh phúc vì đây là đề cử đầu tiên kể từ khi rẽ sang con đường diễn xuất. Dấu ấn này cho thấy một phần nào đó công sức cũng như sự đầu tư nghiêm túc của Mơ trên con đường nghệ thuật thứ bảy đã được ghi nhận. Mơ rất hy vọng sẽ có cơ hội chạm tay vào giải thưởng danh giá này - Phan Thị Mơ tâm sự.
Phan Thị Mơ cùng các khách mời tại lễ công bố giải thưởng Ngôi sao xanh.
Phan Thị Mơ sinh năm 1990, là người đẹp đến từ Tiền Giang. Cô từng tham gia vào khá nhiều các cuộc thi nhan sắc cả trong và ngoài nước. Sở hữu một chiều cao ấn tượng cùng vẻ ngoài ưa nhìn nên người đẹp gốc Tiền Giang dễ dàng chiếm được cảm tình của người đối diện.
Mơ Phan rạng rỡ tại sự kiện có mình được đề cử.
Với mong muốn sẽ trở thành một diễn viên thực thụ, khoảng thời gian qua Phan Thị Mơ cũng đã bén duyên với khá nhiều vai diễn trong phim truyền hình và điện ảnh.
Đêm trao giải Ngôi sao xanh 2017 sẽ diễn ra vào ngày 11/1/2018 tại nhà hát Lớn TP.HCM và được truyền hình trực tiếp trên kênh TodayTV.
