Bức tranh Hollywood vốn luôn chứa đựng nhiều sự tính toán và đầy bí ẩn. Để tồn tại trong cuộc đào thải khắc nghiệt này, các nghệ sĩ và đứng sau là những nhà quản lý truyền thông luôn chuẩn bị sẵn những kịch bản hay ho để tạo ra chiêu trò PR khi cần thiết.
Công khai hẹn hò.
Nhờ sự bùng nổ của báo giải trí vào đầu những năm 2000 với thể loại mang tên paparazzi, các tay máy có thể kiếm rất nhiều tiền từ những bức ảnh chụp lén đời tư của các sao và ngược lại người nổi tiếng cũng có thể lợi dụng điều này để đẩy mạnh hình ảnh của mình.
Có rất nhiều cách đánh bóng tên tuổi, nhưng việc công khai tình cảm giữa các nghệ sĩ là cách thu hút sự chú ý của dư luận nhiều nhất. Không khó để kể ra những trường hợp rõ mười mươi được chính những người trong cuộc xác nhận sau thời gian dài làm mưa làm gió trên mặt báo.
Điển hình nhất là câu chuyện của cặp trai tài gái sắc Robert Pattinson và Kristen Stewart. Việc những nhân vật yêu nhau trong phim khiến người hâm mộ càng hồi hộp, trông chờ hai diễn viên chính sẽ trở thành cặp đôi lý tưởng ngoài đời thực.
Ê-kíp bộ phim Chạng vạng đã áp dụng chuyện phim giả tình thật - mô típ quen thuộc nhưng vô cùng hiệu quả. Hợp đồng tình yêu 4 năm giữa hai ngôi sao là thỏa thuận lớn, mang lại tiếng vang cho bộ phim, đảm bảo doanh thu cho các phần phim sau đó. Ở thời điểm đó, chuyện tình yêu giữa hai người phủ sóng khắp mặt báo, họ trở thành cặp đôi đẹp nhất làng giải trí.
Chuyện tình "đẹp như mơ" của Robert Pattinson và Kristen Stewart khiến khán giả thất vọng sau khi bị phơi bày sự thật.
Câu chuyện chưa dừng lại ở đó khi sau 4 năm hẹn hò, Kristen Stewart tiếp tục nổ ra scandal động trời. Hình ảnh cô vụng trộm bên đạo diễn một vợ, hai con của bộ phim Bạch Tuyết và thợ săn khiến người hâm mộ hoàn toàn bị sốc.
Vụ lăng nhăng này lập tức trở thành bão scandal và cái tên Kristen Stewart cùng những người liên quan: bạn trai Robert Pattinson, đạo diễn Rupert Sanders, vợ đạo diễn là người mẫu Liberty Ross được nhắc đến nhiều nhất trên các trang báo Hollywood.
Điều đáng nói là ngay khi những hình ảnh lén lút giữa hai người được đăng tải, những lời xin lỗi được đưa ra rất nhanh chóng. Ngay sau đó, Stewart và đạo diễn Sanders không còn xuất hiện cùng nhau nữa.
Chỉ chưa đầy một tháng trước khi phần hai của bộ phim Hừng đông ra mắt, Robert bất ngờ tái hợp với Kristen. Cặp đôi lại về với nhau, tình cảm và đắm đuối như chưa hề có cuộc chia tay nào.
Hay với cặp Kaley Cuoco và Henry Cavill đã cho công chúng nhìn thấy chuyện tình kéo dài 12 ngày mang đầy tính sắp đặt. Cả hai công khai tình tứ trên phố vào đúng khoảng thời gian Henry Cavill quảng bá cho Man of Steel (2013).
Cuoco thậm chí đã thừa nhận với Cosmopolitan rằng dù việc hẹn hò chỉ xảy ra trong thời gian rất ngắn nhưng điều đó đã mang lại cho cô rất nhiều sự chú ý. "Không có tay săn ảnh nào theo tôi cho đến khi tôi gặp Superman. Tôi đã làm diễn viên trong 20 năm, tôi có thể đi bất cứ đâu, làm bất cứ điều gì nhưng không có một bức ảnh paparazzi của tôi. Cho đến 7 tháng trước, mọi sự đã thay đổi, Cuoco chia sẻ.
Chuyện tình ồn ào nhưng ngắn ngủi của Taylor Swift và Tom Hilddeston được cho chỉ là vở kịch khá vụng về.
Không thể không kể đến trường hợp gây chú ý lớn là chuyện tình của Taylor Swift và Tom Hiddleston. Chỉ vài tuần sau khi chia tay bạn trai lâu năm Calvin Harris, Taylor Swift khiến cả công chúng và cả làng giải trí sửng sốt khi công khai ôm ấp nam diễn viên người Anh. Cả hai cùng thề non hẹn biển và một mực khẳng định đây chính là tình yêu đích thực của đời mình.
Sau thời gian hẹn hò chóng vánh chỉ gần 3 tháng, cả hai chính thức đường ai nấy đi. Nữ ca sĩ được cho là đã thành công trong việc trả thù bạn trai cũ còn Hiddleston thì tăng thêm sự nổi tiếng của mình ở Mỹ, bên ngoài phạm vi điện ảnh. Người theo dõi anh trên Twitter cũng tăng từ 2,8 triệu lên 3,8 triệu người chỉ sau vài tuần.
Những bản hợp đồng hôn nhân.
Mối quan hệ hợp đồng không còn là điều quá xa lạ ở làng giải trí thế giới. Ở Hollywood, điều này đã có từ những năm đầu thế kỷ 20, điển hình nhất là cuộc hôn nhân năm 1955 của nam diễn viên Rock Hudson với thư ký Phyllis Gates chỉ để nhằm che giấu mối quan hệ đồng tính của Hudson.
Hay như Spencer Tracy và Katharine Hepburn đã thuyết phục được khán giả tin chắc về tình yêu của họ cả trên và ngoài màn ảnh. Mãi đến khi cuốn hồi ký năm 2012 của Scotty Bowers ra mắt, sự thật về mối quan hệ 26 năm của họ mới được vạch trần. Đó chỉ là cái cớ để che giấu mối quan hệ đồng tính khác.
Ngày nay, chuyện đồng tình không còn là nỗi ám ảnh ở Hollywood. Thay vào đó, các nghệ sĩ lại có những chiêu trò phục vụ cho mục đích chính là quảng bá hình ảnh và PR cho các sản phẩm mới. Họ tranh thủ sự tò mò của công chúng về đời sống tình cảm mình để chuộc lợi.
Mới đây, bộ phim truyền hình mới mang tên The Arrangement kể về một nữ diễn viên truyền hình ký hợp đồng kết hôn với một ngôi sao điện ảnh. Bộ phim được cho là ám chỉ đến mối quan hệ của Tom Cruise và Katie Holmes. Cuộc hôn nhân giữa hai ngôi sao từng một thời bị đồn đoán là giả mạo, nhằm che đậy giới tính thật và đời tư có phần cực đoan của nam tài tử.
Trong bài viết trên tạp chí Vanity Fair số ra tháng 10/2012, phóng viên Maureen Orth làm sáng tỏ việc giáo phái Scientology đã có một cuộc tuyển chọn vợ bí mật cho Tom Cruise sau khi nam tài tử sùng đạo này ly hôn Nicole Kidman.
Bộ phim truyền hình The Arrangement với nội dung "đá xoáy" cuộc hôn nhân đáng ngờ của Tom Cruise và Katie Holmes.
Mục đích cuộc hôn nhân này không chỉ giúp đẩy mạnh hình ảnh người đàn ông hoàn hảo Tom Cruise trong mắt công chúng mà còn giúp củng cố sự nghiệp của anh. Thật chất, việc dàn xếp hôn nhân của giáo phái Scientology ở Hollywood không phải là điều quá mới mẻ.
Như chính cuộc hôn nhân của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson và Lisa Marie Presley (1994) cũng là một trong những cú lừa ngoạn mục nhất làng giải trí. Không chỉ để gia nhập giáo phái này mà việc Michael kết hôn với con gái của "ông vua Rock & Roll" Elvis Presley còn được cho là để tăng doanh thu bán đĩa, ra mắt vào đúng thời điểm lễ cưới.
Hợp đồng hôn nhân với các sao Hollywood không chỉ là cách để che đậy những sự thật đời tư của mình khỏi con mắt dòm ngó của dư luận mà còn là công cụ hữu hiệu để kiếm tiền và nhanh chóng nổi tiếng.
Có thể ngày hôm trước họ chỉ là một ngôi sao hạng thấp không ai thèm ngó ngàng thì chỉ sau một đám cưới, họ nhanh chóng trở thành tiêu điểm chú ý của dư luận. Và lễ cưới xa hoa trị giá hơn 10 triệu USD của Kim Kardashian và ngôi sao bóng rổ Kris Humphries năm 2011 là một ví dụ điển hình.
Gần đây, khán giả tiếp tục đặt nghi vấn trước màn kịch đắt giá hơn, giữa hai nghệ sĩ đứng đầu làng nhạc hiện nay là Beyonce và Jay-Z. Cuộc hôn nhân giữa cặp siêu sao này không hoàn toàn dựa trên 100% sự thật. Điều này đã được khẳng định bởi chính Jay-Z trong giai đoạn anh quảng bá cho album mới của mình.
Sau khi phát hành ca khúc 4:44 nói về việc ngoại tình, Jay-Z tiếp tục đăng đàn chia sẻ về những mặt trái trong cuộc hôn nhân triệu đô này. Cặp sao quyền lực nhất làng nhạc từng nhiều lần đứng trước bờ vực sụp đổ với hàng loạt sự thật chẳng mấy êm ấm.
Có thể xuất phát từ tình yêu mãnh liệt nhưng cũng có thể từ những toan tính về danh vọng và tiền bạc, mà đến nay Jay-Z và Beyonce vẫn chưa lần nào tuyên bố chia tay. Bởi lẽ mối quan hệ của Jay-Z và Beyoncé là sự kết hợp quyền lực giữa hai siêu sao: chồng là rapper kiêm nhà sản xuất và vợ là nữ hoàng nhạc R&B.
Và hiển nhiên sự cộng hưởng danh tiếng của hai siêu sao sẽ lớn hơn rất nhiều so với một cá nhân độc lập. Minh chứng rõ ràng rằng là thành công đến với Beyonce sau khi kết hôn và sinh con với Jay-Z lớn hơn rất nhiều so với lúc trước.
Cuộc hôn nhân triệu đô của Beyoncé và Jay-Z.
'Bán' đời tư để 'trồi' lên mặt báo.
Bên cạnh những chiêu thức đòi hỏi phải có sự hợp tác giữa hai bên, một số các nghệ sĩ chọn cách làm đơn giản và nhanh chóng hơn. Đó là những bài phỏng vấn chân dung. Như một truyền thống báo chí, hễ sau khi một nghệ sĩ chuẩn bị ra mắt sản phẩm mới, góp mặt trong một bộ phim... thì trên báo sẽ có ngay những bài phỏng vấn riêng về họ.
Tuy nhiên bên cạnh những bài đẩy mạnh về tính chuyên môn của các tờ báo uy tín, thì vẫn có rất nhiều những bài báo bị các nghệ sĩ lợi dụng để đưa ra những thông tin gây sốc, câu khách nhằm quảng bá cho sản phẩm của mình.
Chuyện các nghệ sĩ phơi bày đời tư của bản thân hay thậm chí là đưa ra lời công kích dành cho người khác đã trở nên quen thuộc như cơm bữa ở Hollywood.
Đó là khi Katy Perry chuẩn bị ra mắt album mới mang tên Witness cùng lúc với những lời thú nhận, trách móc đồng thời là xin lỗi với Taylor Swift hay Zayn Malik ngấm ngầm đá xoáy nhóm One Direction sau khi tung ca khúc mới Still Got Time.
Việc Katy Perry đột nhiên đăng đàn phơi bày về cuộc chiến kéo dài nhiều năm giữa cô và nữ hoàng thị phi Taylor Swift không nằm ngoài mục đích quảng bá cho sản phẩm mới. Thậm chí có nhiều người còn cho rằng Katy Perry đã thất bại khi cố gắng lợi dụng tên tuổi của Taylof Swift để tạo sự chú ý.
Ngoài ra, nói đến việc tạo scandal để quảng bá sản phẩm thì có thể xem cặp vợ chồng Kanye West và Kim Kardashian là bậc thầy. Mâu thuẫn giữa Taylor Swift và vợ chồng này xung quanh MV Famous của Kanye West đã trở thành scandal rầm rộ nhất showbiz thế giới năm 2016.
Bộ ba thị phi nhất Hollywood: Taylor Switf - Kim Kardashian và Kanye West.
Howard Bragman - một chuyên gia xử lý khủng hoảng khẳng định: "Tôi cho rằng cả hai phía đều thắng sau vụ này. Chúng ta đang sống trong một thế giới lạ lùng khi sự thật không còn quan trọng.
Chúng ta đang nói về ba ngôi sao khôn khéo nhất thế giới trong chuyện lèo lái truyền thông. Họ đã chọn cách hợp sức và thành công mỹ mãn trong phi vụ này khi MV Famous của Kayne West thu hút sự chú ý rất lớn, Taylor Swift được mong chờ ra mắt ca khúc đáp trả.
Sự nghiệp của họ sẽ chẳng bị ảnh hưởng. Công chúng sẽ nhanh chóng quên những tranh cãi này. Bộ ba này rất thành thạo cách tham gia trò chơi scandal, Susan Blond  cựu quản lý hình ảnh ngôi sao nhận định.
PR bằng đời tư của chính mình khi bị lạm dụng sẽ khiến hình ảnh của các sao Hollywood trở nên phản cảm trong mắt công chúng. Như mới đây, có thể hình ảnh Angelina Jolie vẫn sẽ hiện lên một cách đẹp đẽ nếu cô ngừng xuất hiện liên tục trên báo và kể lể về những đau khổ, bệnh tật của mình sau cuộc hôn nhân với Brad Pitt.
Phương Linh.
