Mới đây, diễn viên Campuchia Denny Kwan bị Bộ Văn hóa và Nghệ thuật nước này cấm đóng phim, ca hát một năm vì thường xuyên đăng ảnh gợi cảm lên mạng xã hội. Năm 2010, Campuchia đưa ra quy định các nghệ sĩ phải ăn mặc phù hợp với thuần phong mỹ tục. Denny Kwan được cho là trường hợp đầu tiên bị xử phạt.
Denny Kwan là diễn viên khá quen thuộc với khán giả Campuchia. Cô có hơn 300.000 người theo dõi trên Facebook. Denny mang nét đẹp hiện đại với mắt to, sống mũi cao và khuôn mặt thon gọn.
Người đẹp có thân hình đồng hồ cát.
Mỗi bức ảnh cô chia sẻ thường nhận được hàng chục nghìn lượt thích. Trong các tấm hình selfie, người đẹp hay khoe vòng một.
Ngoài những hình ảnh sexy, các khoảnh khắc kín đáo của Denny Kwan cũng được nhiều fan yêu thích.
Người đẹp giản dị khi đi dã ngoại.
Trong các chuyến tình nguyện, cô ăn mặc khá lịch sự.
Denny Kwan trong trang phục phong cách truyền thống của người Khmer.
Thanh Thanh (vnexpress).
