Mới đây, truyền thông xứ Trung đã công bố danh sách 10 ngôi sao ký được nhiều hợp đồng quảng cáo nhất trong năm 2017. Khác với dự đoán của nhiều người, Triệu Lệ Dĩnh vượt qua nhiều cái tên hot để đứng đầu với 18 hợp đồng quảng cáo trong năm qua. Đáng nói ở đây, Phạm Băng Băng lại không có tên trong top 10.
Triệu Lệ Dĩnh phủ sóng với các thương hiệu nhỏ.
Tuy nhiên cư dân mạng cho rằng, việc ký nhiều hợp đồng quảng cáo cũng không thể hiện được vị thế của nghệ sĩ trong showbiz giải trí. Với Triệu Lệ Dĩnh, năm qua là một năm thành công với người đẹp với độ phủ sóng cao cùng các tác phẩm Sở kiều truyện, Mật chiến ,... Triệu Lệ Dĩnh sở hữu hình tượng gần gũi, những nhãn hiệu cô đại diện hầu hết đều là các thương hiệu bình dân như trà, sữa, socola,...
Trong khi đó với Phạm Băng Băng, dù năm qua không đại diện nhiều thương hiệu song mỗi nhãn hiệu người đẹp kí kết đều là những thương hiệu cao cấp. Mới đây nhất, Phạm Gia trở thành gương mặt toàn cầu của King Power - tập đoàn mua sắm, kinh doanh mặt hàng miễn thuế tại Thái Lan. Có thể dễ dàng nhận thấy các thương hiệu đều phải bỏ ra số tiền không nhỏ để mời "nữ hoàng giải trí Cbiz" làm đại sứ.
Phạm Băng Băng đại diện các thương hiệu cao cấp.
Ngoài ra đứng ở vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng là Dương Dương, Dương Mịch và Địch Lệ Nhiệt Ba với 12 hợp đồng quảng cáo trong năm vừa qua. So với hai đàn anh, đàn chị đi trước, Địch Lệ Nhiệt Ba cũng đã có một năm nổi bật, trở thành mỹ nhân 9x được mong chờ nhất 2018.
Cặp chị em Dương Mịch - Địch Lệ Nhiệt Ba xếp thứ 2 với 12 quảng cáo.
Trần Vĩ Đình xếp thứ 5 với 10 hợp đồng.
Trương Nghệ Hưng cùng Lộc Hàm xếp vị trí thứ 6 với 9 hợp đồng được công bố.
Angela Baby sở hữu thêm 8 hợp đồng quảng cáo với các nhãn hiệu tầm trung và cao cấp.
Ngô Diệc Phàm và Vương Tuấn Khải chia nhau vị trí cuối với 7 hợp đồng.
Giang.
Theo Vietnamnet.
