Jennifer được cho là có vẻ đẹp giống mẹ, bà Melinda Gates.
Bill Gates và Steve Jobs có lịch sử đối đấu kể từ những năm 1980 khi cả hai cùng có tham vọng trở thành gã khổng lồ trong thế giới công nghệ.
Giờ đây, lịch sử có vẻ đang lặp lại khi con gái của hai ông vua công nghệ là đối thủ của nhau trên trường thi biểu diễn điều khiển ngựa.
Jennifer Gates, 21 tuổi và Eve Jobs, 19 tuổi đều là nghệ sĩ điều khiển ngựa (equestrian) và họ cạnh tranh nhau để giành ngôi vị cao nhất trong các cuộc thi.
Business Insider đã tìm hiểu về cuộc sống thú vị của cô gái trẻ 21 tuổi.
Cô gái tóc nâu đỏ đang là sinh viên ngành công nghệ sinh học thuộc Đại học Stanford.
Nhà Bill Gates rất nghiêm khắc với các con: Lũ trẻ bị giới hạn giờ sử dụng vi tính và Jennifer chỉ được sử dụng điện thoại di động năm 14 tuổi.
Jennifer sinh ngày 26/4/1996, là con gái lớn của tỷ phú, nhà từ thiện Bill và Melinda Gates. Cô có hai em là Rory và Phoebe.
Cha của cô là người sáng lập Microsoft, thế nhưng tạp chí Entrepreneur nói Gates là phụ huynh khó tính khi chỉ cho con tiếp cận với màn hình một số giờ nhất định trong ngày. Chỉ khi Jennifer lên 14 tuổi, cô mới được phép sử dụng điện thoại.
Jennifer và hai em theo học trường trung học tư Lakeside High School  nơi Bill Gates từng học. Cô đã trúng tuyển vào Đại học Stanford, chọn ngành công nghệ sinh học và có hướng đi riêng cho mình. Tôi rất quan tâm đến các vấn đề của trẻ em, đặc biệt là ở Hoa Kỳ  Jennifer trả lời phỏng vấn với tạp chí Horse Network.
Vẻ đẹp hồn nhiên của Jennifer Gates.
Jennifer Gates là một trong những nghệ sĩ biểu diễn ngựa có thứ hạng cao trên thế giới. Hiện cô xếp thứ 19 tại Hoa Kỳ, đứng trên Eve Jobs - con gái của vua công nghệ Steve Jobs - bốn bậc!
Nhưng học hành không là mục tiêu duy nhất của Jennifer. Cô biết cưỡi ngựa từ năm lên sáu tuổi và giờ là một nghệ sĩ biểu diễn ngựa chuyên nghiệp. Con ngựa của cô tên Alex. Nó rất ngoan, dễ dạy và quyến luyến chủ. Tôi rất tin và tràn đầy hứng thú với Alex, cô nói với tạp chí US Equestrian vào tháng 11/2017.
Ủng hộ cho đam mê của con, Bill Gates đã mua khu bất động sản ở Wellington, Florida  một khu vực dành cho giới biểu diễn ngựa giàu có. Vị tỷ phú công nghệ đã chi 37 triệu USD để mua nguyên dãy bất động sản gần nhà Jobs.
Jennifer từng đối đầu Eve Jobs trên lưng ngựa. Theo xếp hạng của Liên đoàn nghệ sĩ biểu diễn ngựa Hoa Kỳ, Jennifer xếp hạng 19, còn Eve xếp hạng 23. Jennifer cũng từng thi đấu với Georgina  con gái của tỷ phú Michael Bloomberg, Jessica  con gái của ca sĩ nổi tiếng Bruce Springsteen, và Destry  con gái của đạo diễn Steven Spielberg.
Jennifer nói với tạp chí Horse Network rằng cân bằng giữa việc học và điểu khiển ngựa khiến cuộc sống của cô tương đối bận rộn, nhưng tôi thật sự yêu thích điều đó. Jennifer đi học ở Stanford những ngày trong tuần và dành thời gian cuối tuần cho các buổi biểu diễn.
Bill Gates đã chi 37 triệu USD để mua bất động sản ở Wellington, Florida - nơi sinh sống của giới nghệ sĩ biểu diễn ngựa giàu có.
Cân bằng giữa việc học và đam mê trên lưng ngựa khiến cuộc sống của cô gái trẻ 21 tuổi khá bận rộn.
Jennifer Gates đang hẹn hò với nghệ sĩ biểu diễn ngựa chuyên nghiệp Nayel Nasser. Cả Bill và Melinda đều ủng hộ mối quan hệ này.
Cô gái có mái tóc đỏ đang hẹn hò với nghệ sĩ biểu diễn ngựa chuyên nghiệp Nayel Nasser. Họ đã đi du lịch Kuwait  nơi Nasser lớn lên  vào đầu năm 2018 để kỷ niệm một năm quen nhau.
Bill Gates rất thương con, nhưng muốn con tạo dựng tương lai cho riêng mình với tuyên bố các con chỉ được hưởng phần rất nhỏ trong khối gia sản trị giá 92,2 tỷ USD của Gates - theo đánh giá của Forbes. Điều đó có nghĩa là chúng phải tự tìm đường đi riêng của mình  Gates nói.
Và Jennifer đang vững bước trên con đường của riêng mình với kế hoạch theo học trường y sau khi tốt nghiệp đại học.
Nhưng kế hoạch đó có thể bị hoãn lại khi cô muốn tiếp tục theo đuổi sự nghiệp của một nghệ sĩ điều khiển ngựa. Cô nói với Horse Network: Tôi cứ nghĩ mình chỉ là nghiệp dư thôi. Chỉ việc đi học trường y và theo đuổi một nghề nghiệp khác. Nhưng giờ tôi quyết định dành hết sức trong vài năm để xem sức mình thế nào.
Ricky Hồ.
