Các diễn viên Tây Ban Nha diện áo chống nắng khi làm phim Thị Mai. Ảnh: MANOLO PAVON.
Chuyển bối cảnh từ Trung Quốc sang.
Phim có sự tham gia của Bùi Bài Bình, Chiều Xuân, Phú Đôn Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp được mời với vai trò nhà sản xuất Việt Nam. Diễn viên Chiều Xuân ngoài đóng phim còn đảm nhận vai trò liên hệ thuê bối cảnh.
Phim hài- tình cảm Thị Mai sản xuất trúng dịp kỷ niệm quan hệ ngoại giao 40 năm giữa Việt Nam và Tây Ban Nha. Như đạo diễn chia sẻ với Marcus Vũ Mạnh Cường - thuộc ê kíp làm phim, kịch bản ban đầu có bối cảnh Trung Quốc và được viết gần 10 năm trước. Khi nó đến tay nữ đạo diễn kỳ cựu Patricia Ferreira, cái tên Việt Nam chợt hiện ra như một ẩn số mới lạ. Ở thời điểm đó, bà gần như chưa biết gì về đất nước xa xôi này và cuộc du ngoạn tìm hiểu về Việt Nam bắt đầu. Bị vẻ đẹp Việt quyến rũ, đạo diễn quyết định chỉnh lại kịch bản cùng biên kịch để câu chuyện mang dáng dấp của đất Việt, những cái tên Việt, món ăn và tinh thần Việt.
Khán giả sẽ được thấy một Hà Nội quyến rũ với chợ Đồng Xuân, cầu Thê Húc, cầu Chương Dương, cầu Long Biên, hồ Gươm, Văn Miếu, hồ Tây, nhà cổ, phố đông chật chội, xe ôm; và một Hạ Long xinh đẹp với du thuyền trên vịnh; một Việt Nam tươi đẹp, nồng hậu với áo dài, nón lá, đồng lúa, chùa chiền, ẩm thực... Một Việt Nam độc đáo, xinh tươi trong mắt người nước ngoài.
Phim bắt đầu bằng câu chuyện một bà mẹ đau đớn về cái chết vì tai nạn giao thông của con gái thì lại phát hiện cô con gái quá cố của mình đang làm thủ tục nhận con nuôi tại Việt Nam. Bà mẹ ấy (Carmen) nghĩ mình chính là bà ngoại đứa trẻ và phải có trách nhiệm bay sang Việt Nam đón cháu về. Elvira và Rosa- hai bạn thân của Carmen đều đang có vấn đề riêng nhưng ngay khi biết dự định của Carmen, họ quyết định đồng hành với bạn. Lạc lối tại một Hà Nội vội vã, ba phụ nữ bắt gặp một thế giới hoàn toàn mới với những điều tưởng chừng không thể. Họ còn gặp hai người đàn ông, những người sẽ vô tình làm thay đổi cuộc sống của họ mãi mãi. Phim là câu chuyện theo mô típ gặp gỡ Á - Âu, mang những tình tiết vui nhộn đậm chất Việt và Tây Ban Nha.
Chiều Xuân không dám nhìn mặt nhà sản xuất.
Tham gia một vai phụ, Chiều Xuân tiết lộ đây là phim rất tình cảm nhưng hài hước. Khán giả sẽ được thấy những tình huống đáng yêu như: những phụ nữ Tây Ban Nha ngồi ăn cơm nắm trên đường, đi xe ôm, đi xe đạp trên đường phố hỗn loạn của Hà NộiHọ đưa được tất cả đặc sản của Việt Nam. Đặc biệt đó lại là cái nhìn của người Tây Ban Nha- sinh sống ở miền Nam châu Âu, khí hậu khá giống khí hậu Việt Nam; con người Tây Ban Nha cũng rất nồng nhiệt giống người Việt, Chiều Xuân chia sẻ.
Trong phim, Chiều Xuân đóng bà giám đốc trại trẻ mồ côi. Khi những phụ nữ Tây Ban Nha xâm nhập trại trẻ bằng cách trèo tường thì bà giám đốc ra sức xua đuổi. Chiều Xuân nhận xét các diễn viên Tây Ban Nha đều cực kỳ chuẩn mực, diễn đầy cảm xúc. Chứng kiến tinh thần làm việc chuyên nghiệp của ê kíp ngoại, toàn bộ ê kíp Việt Nam đều cắn răng làm không ai nghĩ đến thù lao cao thấp. Như tôi đảm nhiệm việc thuê bối cảnh, toàn bối cảnh khó khủng khiếp như Hoàng thành Thăng Long, Đại học Dược phố Lê Thánh Tông, Sân bay Nội Bàinhưng cả ê kíp đều xông lên làm  Chiều Xuân chia sẻ.
Chiều Xuân đặc biệt ấn tượng với giám đốc sản xuất của phim. Chị bảo, kết thúc quá trình làm phim, cả đoàn ai cũng tơi tả phờ phạc nhưng ông tơi tả nhất. Khiến chị không dám nhìn mặt ông vì quá thảm, quá tội.
Bùi Bài Bình cũng tham gia một vai nhỏ- người chèo thuyền ở Vịnh Hạ Long. Từng nhiều lần đóng phim hợp tác với nước ngoài, Bùi Bài Bình nói anh học hỏi được rất nhiều từ họ. Một trong số bài học, đó là họ luôn tôn trọng mọi người từ các diễn viên chính phụ cho đến hóa trang..., khiến cả ê kíp đều tỏa sáng. Về vai diễn trong Thị Mai, Bùi Bài Bình tiết lộ do không biết chèo thuyền nên trước khi quay anh phải bỏ nhiều giờ để học chèo thuyền cho thật thành thạo.
Hoàng Hương.
