Nhiều ý kiến cho rằng lời xin lỗi của Minh Béo chưa thật tâm, giả tạo.
Sau thời gian im ắng, Minh Béo vừa gửi lời xin lỗi tới khán giả kèm chia sẻ sau khi phạm tội ấu dâm ở Mỹ. Đây là lần đầu tiên, Minh Béo có lời xin lỗi công khai tới hàng triệu khán giả, sau khi trở về Việt Nam.
Minh Béo nói, sau khi ra tù và về nước, nam diễn viên đã rời Sài Gòn để lên một ngôi chùa trên núi cao tụng kinh niệm Phật. Anh biện bạch rằng, những phát ngôn, hình ảnh trên facebook khiến dư luận phản ứng là giả mạo, không phải do anh viết.
Nam diễn viên còn cho biết, luật sư Mia đã không cho anh gửi lời xin lỗi tới khán giả ngay khi về Việt Nam "Bà Mia không muốn tôi xin lỗi vì thực tế tôi không có tội. Xin lỗi nghĩa là tôi có tội".
Cuối cùng, Minh Béo khẳng định những lời nói này có thể là muộn màng nhưng mong khán giả yêu thương, tha thứ, không dồn anh đến đường cùng. Anh muốn làm nghề, đem tới những tác phẩm hay và tiếng cười đến khán giả.
Tuy nhiên, đoạn video xin lỗi của Minh Béo không nhận được sự đồng cảm của khán giả và cư dân mạng. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng lời xin lỗi của anh chưa thật tâm. "Đây chỉ là 1 chiêu trò để thu hút khán giả lại với mình chứ nhìn là biết khóc giả tạo rồi. Một clip diễn dở", cư dân mạng Đong Hai Dt nhận xét.
Trong khi đó, bạn đọc Hoàng Hà cho rằng clip xin lỗi mà còn lồng ghép nhạc nền, Minh Béo không nhận tội mà toàn đổ lỗi cho người khác.
Trong khi đó, bạn đọc Tùng Lâm đưa ra lời khuyên cho Minh Béo: "Có lỗi thì ta có thể sửa được. Ai trên đời không 1 lần vấp ngã. Còn chuyện làm nghệ thuật, xem anh còn có duyên với nó nữa không, rồi mới theo nó được. Tốt nhất như mấy nghệ sĩ khác rút lui vài năm".
Đồng tình với quan điểm trên, bạn đọc Hữu Nghĩa nói: "Có lẽ thời điểm này, Minh Béo nên đi tu sám hối và đừng nghĩ đến nghệ thuật nữa".
Minh Béo tên thật là Hồng Quang Minh, 39 tuổi. Anh thành lập sân khấu Sao Minh Béo (quận 11, TP HCM) và tập hợp được nhiều nghệ sĩ tham gia. Không chỉ đóng phim, diễn kịch, Minh Béo còn làm MC, đạo diễn sân khấu..
Anh bị bắt tại Mỹ vào tháng 3/2016 với cáo buộc ấu dâm. Sau nhiều phiên tòa, Minh Béo nhận 9 tháng tù giam với hai tội danh: quan hệ tình dục bằng miệng với một nam thiếu niên dưới 18 tuổi, có hành động dâm ô với trẻ em dưới 14 tuổi. Tháng 12/2016, anh bị trục xuất khỏi Mỹ và quay về Việt Nam.
Tuy nhiên, khi về nước cách hành xử của Minh Béo đã khiến dư luận thất vọng. Không gửi tới khán giả lời xin lỗi, sau khi về nước Minh Béo có những hình ảnh không nên đăng tải khi xuất hiện ở sân bayThậm chí Minh Béo bất ngờ đăng thông tin tuyển sinh học viên cho lớp đào tạo diễn viên khóa 8.
Kim Hảo.
