Cư dân mạng xứ Trung lẫn người hâm mộ của cựu thành viên EXO Lộc Hàm ắt hẳn vẫn chưa hết ngỡ ngàng trước việc anh chàng chính thức công khai tình cảm với tiểu Hoa đán Quan Hiểu Đồng trên trang cá nhân cách đây ít ngày. Sau dòng trạng thái của anh, từ khóa Lộc Hàm - Quan Hiểu Đồng ngay lập tức đứng đầu bảng xếp hạng tìm kiếm. Và không ngạc nhiên khi từ khóa hot thứ 2 là Mỹ nhân Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba.
Khán giả từng ship nhiệt tình cho con thuyền Lộc Hàm - Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn còn nhớ như in hình ảnh tình như cái bình của hai người khi họ cùng tham gia chương trình Keep Running - từ ánh mắt, cử chỉ đến những lời có cánh hai người dành cho nhau. Hơn ai hết, người hâm mộ cặp đôi trai tài gái sắc mong ngóng một cái kết có hậu trong tương lai không xa.
Mới đây, tại một sự kiện, sau phần giao lưu, cánh truyền thông bất ngờ hỏi Nhiệt Ba đã chúc phúc Lộc Hàm sau khi anh công khai thoát kiếp FA hay chưa. Trước câu hỏi nhạy cảm, Địch Lệ Nhiệt Ba tỏ ra rất bối rối, ấp úng và không thể trả lời tiếp. Nhân viên của người đẹp sinh năm 1993 chỉ biết cách đứng ra nói đỡ và thông báo kết thúc phỏng vấn.
Trước câu hỏi về Lộc Hàm, Địch Lệ Nhiệt Ba chỉ có thể cười trừ.
Địch Lệ Nhiệt Ba tên đầy đủ là Địch Lệ Nhiệt Ba Địch Lực Mộc Lạp Đề, là nữ diễn viên người Trung Quốc. Cô nổi lên nhờ bộ phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Người đẹp sinh năm 1992 đang là một trong những sao trẻ nổi tiếng nhất C-biz. Mỹ nhân Tân Cương được nhiều thương hiệu nổi tiếng nhắm đến, tên tuổi của cô cũng phủ sóng mọi mặt trận - từ thời trang, phim ảnh đến loạt gameshow truyền hình.
Tuyền Lâm (Theo Weibo).
