Khác với cha họ, hai cô gái này chẳng liên quan gì đến giới công nghệ khô cứng. Cùng là sinh viên đại học Stanford danh giá, hai cô gái này tỏ ra có khiếu với lĩnh vực thể thao hơn là công nghệ.
Jennifer Gates, 21 tuổi và Eve Jobs, 19 tuổi, thường cạnh tranh nhau với bộ môn cưỡi ngựa. Họ là những cô gái trẻ đầy triển vọng trong bộ môn này.
Cả hai vận động viên đều tham gia cưỡi ngựa khi còn trẻ. Lần đầu tiên Gates cầm cương là khi cô lên sáu tuổi, trong khi Jobs đã yêu thích cưỡi ngựa từ bé vì cô ấy lớn lên ở Palo Alto, California".
Gates và Jobs cũng đang theo học tại Stanford. Jobs trước đây đã dự định học Đại học California tại Los Angeles, nhưng sau đó được chuyển về Stanford.
Họ cũng là hàng xóm với nhau ở thủ đô Wellington, Florida. Hãng Miami Herald nói rằng, cha của Gates đã chi 37 triệu USD để mua một loạt tài sản ở đó vào năm 2016. Cùng năm đó, mẹ của Jobs, Laurene Powell-Jobs, đã mua một trang trại trị giá 15 triệu USD ngay bên kia đường.
Business Insider nói rằng hai cô gái đã phải đối đầu với nhau tại cuộc thi nhảy ngựa ở LA vào tháng 10 năm 2015. Họ cũng thi đấu tại một sự kiện Miami Beach vào tháng 4 năm 2016.
Jobs và Gates không phải là hai vận động viên thành đạt duy nhất có cha mẹ nổi tiếng. Con gái của Michael Bloomberg là Georgina, con gái của Bruce Springsteen - Jessica, con gái của Tom Selleck - Hannah và con gái của Steven Spielberg - Destry cũng là những đối thủ đáng chú ý.
Theo Liên đoàn Cưỡi ngựa Hoa Kỳ, trong môn nhảy ngựa Gates đang giữ vị trí thứ 19, và Jobs đứng vị trí 23.
Cả hai cô gái đều sở hữu những chú ngựa nổi tiếng đáng kinh ngạc.
Trong cuộc thi USEF, Gates đã giành được 120.791 USD tiền thưởng kể từ ngày 13 tháng 8 năm 2014. Jobs đã giành được 159.293 USD kể từ ngày 6 tháng 4 năm 2016.
Jobs đã nói về cách cô quản lý để cân bằng thời gian của mình: "Tôi đã mất rất nhiều thời gian để tìm ra cách cân bằng giữa bạn bè, trường học và cưỡi ngựa. Nhưng qua nhiều năm, tôi đã tìm ra cách tốt nhất chính là ưu tiên những công việc quan trọng nhất với cuộc đời bạn", cô nói trong một cuộc phỏng vấn năm 2016 với Học viện Upper Echelon.
Trong khi đó, thành công trong bộ môn nhảy ngựa đã khiến Gates cân nhắc đến một số thay đổi trong lịch trình nghề nghiệp của mình. Cô ấy nói: "Tôi luôn luôn nghĩ tôi chỉ là một người nghiệp dư và sẽ đi học y khoa hoặc theo đuổi một nghề nghiệp chuyên môn khác. Bây giờ, tôi đang cân nhắc dành thêm vài năm nữa cho môn thể thao này để xem nó sẽ ra sao".
Hải Anh.
