Anh Đức liên tục vui đùa với hai mẹ con cựu thành viên nhóm Mắt Ngọc.
Sau khi mang thai và sinh con, Hải Băng hạn chế xuất hiện tham dự các sự kiện của làng giải trí. Tuy nhiên khi người bạn thân thiết là nam diễn viên hài Anh Đức lên chức ông chủ, Hải Băng đã đưa bé Kem đến chúc mừng. Bà mẹ một con gây bất ngờ với gương mặt xinh đẹp, vóc dáng thon gọn.
Hải Băng tâm sự cô phải kiêng cử rất nhiều để nhanh chóng lấy lại vóc dáng như thuở chưa sinh nở. Dù chưa có ý định quay trở lại đi hát vì để dành thời gian chăm sóc con gái bé bỏng, nhưng cựu thành viên Mây Trắng cho hay phụ nữ cũng nên chăm chút cho bản thân mình.
Bạn bè của nữ ca sĩ đều khen bé Kem đáng yêu, thừa hưởng nét đẹp của cả ba và mẹ. Bên cạnh đó, trên Instagram, giọng ca Viên đá nhỏ không ngại đăng hình vui vẻ bên Thành Đạt cùng con trai riêng của anh và vợ cũ Diệp Bảo Ngọc.
Trước khi đến với Thành Đạt, Hải Băng từng có mối tình sâu đậm với Tiến Dũng nhóm The Men trong nhiều năm. Họ chia tay trong ồn ào khi Tiến Dũng quay sang hẹn hò với bạn của Hải Băng.
Trấn Thành và Nam Thư hào hứng diễn tiết mục góp vui.
Phát triển cùng thời với những người bạn như Trấn Thành, Trường Giang nhưng Anh Đức lại có đời tư khá kín tiếng, khán giả nhớ đến anh qua những vai diễn vui nhộn. Chăm chỉ làm nghề nhiều năm, Anh Đức cũng đã tích cóp được chút vốn để bắt đầu công việc kinh doanh riêng của mình.
Cây hài sinh năm 1987 đặt tên cho quán cà phê cạnh rạp Công nhân (Q.1, TP.HCM) của mình là Cháy. Anh lý giải về cái tên khá lạ này:  Cháy có nghĩa sự nhiệt huyết hết mình trong công việc của những người bạn và Đức....
Đến chung vui cùng Anh Đức là những người bạn thân thiết lâu năm như: Trấn Thành, Tiến Luật, Lê Giang, Hữu Nghĩa, Nam Thư Đặc biệt, Trấn Thành đã đích thân hát và giao lưu đến tận khuya với các đồng nghiệp tại quán của bạn thân. Ngày 26.7 sắp tới nam diễn viên sẽ ra mắt sản phẩm phim kinh dị dài tập trên kênh YouTube.
Hồng Nhi.
Ảnh: Phạm Tuân.
