Được biết, đây là MV cô cover ca khúc Tưởng nhớ, nhạc phim Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa, bộ phim truyền hình chuyển thể cực kỳ thành công của Hoa ngữ. Ca khúc nhạc phim này do Uất Khả Duy thể hiện đã từng làm rung động biết bao trái tim đang yêu, hàng triệu khán giả yêu thích bộ phim này.
Nữ ca sĩ Hoa Trần và tạo hình trong MV mới.
Trước khi tung ra MV, Hoa Trần đã nhá hàng một vài hình ảnh của mình trên trang cá nhân của cô trong tạo hình cổ trang pha hiện đại mới lạ, đẹp mê hoặc cùng đoá hoa Bỉ ngạn, cô đã khiến người xem nức nở khen về sự phù hợp của Hoa Trần trong hình ảnh này, và lập tức gọi cô bằng cái tên Bỉ ngạn nương.
Ca khúc được Hoa Trần cover đặt tên là Bỉ ngạn đỏ, viết về tình yêu đôi lứa chia cắt biền biệt nhưng mãi dành cho nhau một tình yêu thiên trường, địa cửu như tình yêu của đôi uyên ương đã hoá thành đoá hoa Bỉ ngạn trong truyền thuyết.
Theo truyền thuyết được kể lại, xưa kia trên thiên giới, có vị võ tướng tên Hoa và công chúa tên Châu Nhi đã yêu nhau thắm thiết. Công chúa bị thiên đế dự định gả cho Tiên tôn để giữ tình hữu nghị, võ tướng Hoa đi đánh trận vẻ vang về thấy vậy không chịu, liền cùng Châu Nhi bỏ trốn. Thiên đế tức giận cho truy sát tới cùng, khiến đôi uyên ương hoá thành đoá hoa màu trắng tinh khiết, nhưng thiên đế không tha, cho thiên binh vạn mã tìm kiếm đoá hoa trắng đến cùng để trừng trị, dùng mọi phép thuật để khiến họ chia lìa, khiến đôi uyên ương đã hoá thành hoa phải trốn xuống địa ngục.
Câu chuyện tình bi thương của đôi uyên ương đã làm nổi lên lòng thương của địa ngục và gây nên trận chiến dữ dội để bảo vệ cặp đôi. Máu đổ xuống đến đâu, bông hoa nhuộm sắc đỏ kỳ lạ đến đó Chính vì thế, Hoa bỉ ngạn đã mang sắc đỏ đẹp ma mị, mê hoặc, là loài hoa tượng trưng cho tình yêu không gì ngăn cách.
Vốn rất yêu thích câu chuyện của loài hoa đó, Hoa Trần đã mang hình ảnh của loài hoa tình yêu này vào ca khúc, vào hình ảnh MV để thể hiện những ngụ ý về tình yêu sắt son.
Toàn bộ lời Việt đều do Hoa Trần viết lời, cô tiết lộ, cô không có khả năng sáng tác những ca khúc mới, nhưng cô rất thích đặt lời cho các ca khúc nhạc ngoại và cover, đặc biệt là nhạc Hoa là sở thích của cô. Hoa Trần cũng thấy mình hợp với những tạo hình cổ điển, pha chút ma mị, bí ẩn. MV Bỉ ngạn đỏ mang hình ảnh xuyên suốt với đoá hoa Bỉ ngạn, với người phụ nữ mãi giữ cho mình tình yêu trong lòng, dù giá lạnh, dù cô đơn đến mấy.
Đây cũng là MV đầu tiên Hoa Trần muốn khẳng định về biệt tài đặt lời và cover nhạc nước ngoài của mình. Cô chia sẻ, cô sẽ dần dần giới thiệu với công chúng những sản phẩm âm nhạc theo định hướng này của mình.
Bà mẹ 3 con dường như càng ngày càng mạnh mẽ hơn trên con đường chinh phục lĩnh vực ca hát, niềm đam mê từ trước khi lập gia đình của cô. Chính âm nhạc đã đưa cô và NSUT Việt Hoàn đến với nhau và có gia đình đề huề, hạnh phúc như hiện nay.
Hoa Trần chia sẻ, người ngoài nhìn vào thấy cô bước vào nghiệp hát hơi muộn, nhưng bản thân cô thấy không hề muộn, đây là lúc cô có nhiều trải nghiệm cuộc sống, nhiều trăn trở và cũng sâu sắc hơn để có thể hát, viết lời các ca khúc được hay hơn, dễ đi vào lòng người hơn.
Vi An.
