Chuyện tình cảm của Dương Mịch và Lưu Khải Uy luôn là tâm điểm chú ý của cư dân mạng Trung Quốc. Trước đó không lâu vào sinh nhật Dương Mịch, Lưu Khải Uy và con gái gửi lời chúc mừng sinh nhật cô trên mạng xã hội khiến bao người không khỏi ngưỡng mộ.
Và vào đúng 0h ngày 13/10, người đẹp Cung tỏa tâm ngọc đã đăng tải lời chúc mừng sinh nhật ông xã Lưu Khải Uy trên trang cá nhân. Người đẹp chia sẻ: " Bố Tiểu gạo nếp, sinh nhật vui vẻ!
Lưu Khải Uy đã đáp lại bằng một biểu tượng trái tim ngọt ngào.
Sự quan tâm từ những điều nhỏ nhặt này của Dương Mịch một lần nữa dập tắt tin đồn rạn nứt tình cảm của cặp đôi. Sau nhiều lần nghi ngờ về việc ly hôn, giờ đây người hâm mộ có thể tin tưởng cặp đôi vàng Cbiz đã vượt qua nhiều sóng gió trong thời gian qua.
Kể từ khi kết hôn vào năm 2014 tới nay, Dương Mịch và Lưu Khải Uy nhiều lần vướng vào tin đồn tan vỡ do Lưu Khải Uy ngoại tình. Vừa qua khi "người tình tin đồn" của Lưu Khải Uy là Dĩnh Nhi tuyên bố hẹn hò, Dương Mịch đã thẳng thắn bày tỏ không muốn chúc mừng vì " không quen biết ".
Lưu Khải Uy và Dĩnh Nhi từng vướng tin đồn hẹn hò.
Cuối năm 2016, mạng xã hội Trung Quốc dậy sóng khi thấy hình ảnh Lưu Khải Uy và Vương Âu qua đêm cùng nhau trên phim trường. Đối mặt với tin tức này, nàng "Bạch Thiển" chỉ nói: " Tôi tin tưởng Lưu Khải Uy ".
Hiện tại Dương Mịch đang tiếp tục quá trình quảng báo cho bộ phim Phù Dao , trong khi đó Lưu Khải Uy vừa kết thúc ghi hình hai bộ phim truyền hình và dành thời gian chăm sóc con cái.
Giang.
Theo Vietnamnet.
