Nghệ sĩ hài Khánh Nam qua đời vào ngày 28/9 sau khi bị xuất huyết não. Nam nghệ sĩ ra đi ở tuổi 55 để lại niềm tiếc thương cho đồng nghiệp, khán giả. Những ngày qua, đông đảo các nghệ sĩ Việt từng cộng tác, chơi với Khánh Nam đã tới đưa tiễn anh. Con gái ruột và con nuôi nghệ sĩ Khánh Nam khóc nức nở trước giờ đưa tiễn cha.
Đưa linh cữu cha, chị Giang - con gái Khánh Nam không kìm nén được nỗi đau mất mát. Chị khẳng định dù cha con xa cách nhưng không ngăn cản được tình cảm yêu thương. Chị tự hào vì có người cha hiền lành, được nhiều người yêu mến.
Bé Khánh Nhi - con nuôi Khánh Nam thẫn thờ đưa tiễn cha. Những ngày qua, cô bé 11 tuổi luôn túc trực bên linh cữu cha nuôi. Trước đó, cô được nghệ sĩ Khánh Nam hỗ trợ diễn xuất khi tham gia Sao nối ngôi.
Danh hài Phú Quý cùng gia đình đưa đồng nghiệp thân thiết về nơi an nghỉ cuối cùng ở Mỏ Cày, Bến Tre.
Con gái nghệ sĩ Khánh Nam kiệt sức sau những ngày túc trực bên linh cữu cha. Bà Trần Thị Hui - mẹ nghệ sĩ quá cố kể con trai và mẹ cháu nội chia tay từ khi cô còn nhỏ. Năm 14 tuổi, cô mới được mẹ đưa lên nhận cha và gia đình nội.
Khán giả xung quanh ùa ra, phủ kín con đường nhỏ khi linh cữu của Khánh Nam dời đi. Nhà Khánh Nam ở đường Dã Tượng, quận 8 nhưng 17 tuổi anh đã theo gánh hát cải lương, sống rày đây mai đó. Sau này về làm việc tại Sài Gòn anh thuê nhà riêng, không sống cùng mẹ.
Nam nghệ sĩ sinh ra ở Đồng Nai nhưng sẽ được chôn cất tại Mỏ Cày, Bến Tre. Khánh Tuấn - anh trai của Khánh Nam cho hay đó là đất của dòng họ nên mộ phần của anh sẽ nằm tại đây.
Từ sáng sớm diễn viên Hồng Tơ, Phước Sang đã tới đưa tiễn đồng nghiệp thân thiết. Những ngày qua Hồng Tơ cũng thường xuyên có mặt tại đám tang bạn. Theo anh nghĩa tử là nghĩa tận nên muốn làm hết những gì có thể cho bạn.
Danh hài Phú Quý, Thanh Bạch mang hoa lan đưa tiễn Khánh Nam về nơi an nghỉ cuối cùng. Nam danh hài bật khóc trước giây phút động quan. Chính anh là người dìu dắt Khánh Nam ngày đầu chuyển sang diễn hài.
Hàng xóm, khán giả yêu mến Khánh Nam có mặt tiễn biệt nam nghệ sĩ vì thế con hẻm nhỏ ở đường Dã Tượng, quận 8 chật ních người.
Hoài Linh đến viếng diễn viên hài Khánh Nam giữa đêm mưa Nam danh hài khiến mọi người xúc động vì đến từ biệt đồng nghiệp giữa đêm mưa.
Con gái Khánh Nam khóc nức nở bên linh cữu cha Con gái và cháu ngoại Khánh Nam từ Mỹ trở về chịu tang cha.
Nguyễn Thành - Bích Hằng.
