Sau khi góp 2 bàn vào chiến thắng ngoạn mục của đội tuyển U23 Việt Nam trước Qatar, Quang Hải được mọi người tung hô hết mực. Nhưng trái với sự "sôi sục" của dư luận, bà Dương Thị Cúc, mẹ cầu thủ này, đã có cách phản ứng khiến ai cũng thấy bất ngờ.
Cụ thể, chiều 23/1, tại nhà của Quang Hải, sau trận đấu, bà Dương Thị Cúc liên tục chạy ngược xuôi để lo đồ ăn, nước uống cho những vị khách ghé thăm gia đình. Khuôn mặt bà không giấu nổi cảm xúc khi con trai mình góp công lớn giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng.
Tuy nhiên, bà Cúc lại khiêm tốn khi cho rằng, con trai mình không phải người hùng mà thay vào đó là thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Cầu thủ Quang Hải và mẹ.
Vốn là một phụ nữ mê bóng đá, bà Cúc dường như không bỏ sót một trận đấu nào của giải U23 châu Á mà con trai bà tham gia.
Bà Cúc thật thà nói về cảm xúc của mình: Quang Hải ghi được 2 bàn thắng, tôi không biết nói gì vì quá vui mừng nhưng khi con đá hỏng quả penalty đầu tiên, tôi có chút thoáng buồn. Tuy nhiên, thật may mắn vì thủ môn Bùi Tiến Dũng đã cản phá xuất sắc 2 quả penalty của đội bạn. Bùi Tiến Dũng mới thực sự là người hùng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Cách trả lời của bà Cúc khiến cho nhiều người bất ngờ bởi suy nghĩ của một bà mẹ trước thành công của con mình. Lẽ thường con hát mẹ khen hay, đây là bệnh chung của các bà mẹ. Vì tình yêu mang tính bản năng nên trong mắt các bà mẹ, con mình bao giờ cũng là nhất.
Chính cách yêu con thiếu lý trí này nhiều khi đã làm cho chính những đứa con của họ bị ảo tưởng về bản thân, quan trọng hóa những việc đã làm được và mắc bệnh ngôi sao. Thế nhưng người phụ nữ nông dân này lại tránh được tâm lý phổ biến trên một cách ngoạn mục. Điều đó không phải bà mẹ nào cũng làm được.
Màn ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam tại gia đình cầu thủ Quang Hải.
Câu chuyện về mẹ Quang Hải khiến chúng ta nhớ đến cách dạy con kiểu ngôi sao của một số bà mẹ trong làng Vbiz. Họ, những người được cho là có học, thành đạt nhưng đã từng có những ứng xử rất kỳ cục khi luôn cho con mình là nhất.
Có lẽ nhiều người vẫn còn nhớ vụ scandal cách đây không lâu trong giới showbiz trước hành động bênh vực con của mẹ ca sĩ Kasim Hoàng Vũ trong cuộc thi Chinh phục đỉnh cao. Sự việc trở nên ầm ĩ ngay tại hậu trường sân khấu Chinh phục đỉnh cao sau khi đêm livehsow 6 của cuộc thi này kết thúc vào tối 16/3.
Theo đó, mẹ của ca sỹ Kasim Hoàng Vũ là nữ ca sỹ nhạc rock một thời Bích Phương đã thể hiện những bức xúc của mình trước việc con trai bị ban giám khảo cho điểm quá thấp. Sự bức xúc lên tột đỉnh khi tiếng hét giận dữ của mẹ Kasim cất lên phía sau hậu trường. Mẹ của nam ca sĩ Sao Mai Điểm hẹn đã cương quyết tỏ thái độ: Tôi muốn lên tiếng để lập lại kỷ cương cho showbiz này!
Được biết, nguyên nhân dẫn đến cuộc khẩu chiến này là do mẹ của nam ca sĩ Kasim Hoàng Vũ cảm thấy cuộc thi không công bằng. Người mẹ này theo dõi không thiếu một phần thi nào có Kasim Hoàng Vũ biểu diễn và bà nhận thấy có sự bất hợp lý trong cách đánh giá và cho điểm của ban giám khảo. Trong khi Kasim Hoàng Vũ luôn được ban giám khảo khen ngợi sau mỗi phần thi nhưng đến khi cho điểm thì BGK lại ưu ái cho Nathan Lee. Kết quả là điểm số của Kasim Hoàng Vũ thấp hơn Nathan Lee, và hiện nam ca sĩ Nathan Lee đang là thí sinh có số điểm cao nhất.
Ngay tại đêm chung kết ngày 16/3, mẹ Kasim Hoàng Vũ không chỉ tố giám khảo chấm thiếu chính xác mà còn gào lên, chửi Nathan Lee là đồ mất dạy.
Cô ca sĩ nhạc rock một thời này cũng đe dọa Kasim phải dừng cuộc thi. Cách ứng xử của mẹ Kasim Hoàng Vũ đã làm cho nhiều người trong hội trường hôm đó khá bất ngờ. Và sau đó người ta thấy xuất hiện trên Facebook cá nhân của Nathan Lee một đoạn status với nội dung công kích thái độ Chí Phèo của một gia đình nghệ sĩ!
Ảnh tư liệu.
Một vụ tương tự khác vụ bà mẹ của thí sinh 15 tuổi Lê Nguyễn Quỳnh Anh chạy lên sân khấu cướp micro để nói lời bất bình về cách chấm điểm của ban giám khảo cuộc thi Vietnams Got Talent trước đó 2 năm. Bà mẹ của cô bé 15 tuổi này cũng đã làm tốn nhiều giấy mực của báo chí khi bà có sự phản ứng một cách thiếu kiềm chế, bảo vệ con một cách thái quá ngay tại đêm diễn.
Phản ứng của bà đã vô tình biến con mình thành tâm điểm để cộng đồng mạng chế giễu và ném đá tơi bời. Bản thân bà mẹ này (và cả gia đình bà) đã chịu không ít sức ép từ búa rìu dư luận.
Hai bà mẹ, một là nhà quản trị doanh nghiệp, một là ca sỹ nhạc rock; mặc dù làm ở hai lĩnh vực hoàn toàn trái ngược nhau nhưng cả hai đều cùng có một điểm yếu là yêu con một cách mù quáng dẫn đến suy nghĩ con mình là nhất.
Cũng bởi suy nghĩ đó nên các bà mẹ này không chấp nhận được sự đánh giá thấp của người khác về con mình.
Ngân Khánh.
