Địch Lệ Nhiệt Ba sinh năm 1992, là một trong những cô gái Tân Cương hiếm hoi của làng giải trí Hoa ngữ. Sau khi tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Thượng Hải, Nhiệt Ba đã có vai diễn trong phim truyền hình Người tình kim cương. Trong phim, cô gái người Duy Ngô Nhĩ đảm nhận vai diễn khá đặc biệt, đó là một người có vẻ ngoài lạnh lùng, ghê gớm nhưng nội tâm lại rất đơn thuần, lương thiện.
Phong cách diễn của Nhiệt Ba nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ phía chuyên môn, và cũng chính nhờ vai diễn này cô nhận được giải nữ diễn viên trẻ được yêu thích nhất năm 2015. Kể từ đó, Địch Lệ Nhiệt Ba trở thành một trong những cái tên hot nhất Cbiz. Năm 2016, vai diễn Phượng Cửu trong bộ phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa như một cú bùng nổ tiếp theo đưa người đẹp lên đỉnh cao của sự nghiệp.
Lâm Doãn, nữ diễn viên sinh năm 1996 được biết đến rộng rãi ngay sau khi tham gia bộ phim bom tấn Mỹ nhân ngư của Châu Tinh Trì.
Để được đảm nhận vai chính trong bộ phim này, Lâm Doãn đã vượt qua hàng ngàn cô gái trẻ đẹp khác. Một phần cũng do đạo diễn Châu Tinh Trì mát tay nên Lâm Doãn mới nhanh chóng trở thành ngôi sao mới của làng giải trí chỉ bằng một vai diễn.
Nữ diễn viên xinh đẹp Trương Thiên Ái sinh năm 1990, là cái tên khá trầm lắng trong làng giải trí. Thế nhưng sau khi tham gia bộ phim Đàn ông và bạn bè, Trương Thiên Ái bắt đầu trở nên được yêu thích. Mặc dù chỉ đảm nhiệm vai nữ phụ, song thần thái, phong cách của cô khiến rất nhiều người hâm mộ.
Cuối năm 2015, việc nhận lời tham gia bộ phim Thái tử phi thăng chức ký đã thật sự gây tiếng vang cho cô nàng. Chỉ đáng tiếc, từ đó về sau, Trương Thiên Ái ít có tác phẩm nào chất lượng.
Bằng tuổi với Địch Lệ Nhiệt Ba, nữ diễn viên Ngô Sảnh đã để lại ấn tượng sâu đậm cho người xem trong bộ phim Bên nhau trọn đời. Cô đảm nhận vai diễn Mặc Sênh thời còn trẻ.
Với vẻ ngoài đáng yêu, gương mặt đầy sức sống khiến Ngô Sảnh thể hiện rất thành công nhân vật của mình. Từ sau bộ phim, nữ diễn viên bắt đầu nhận được nhiều lời mời hợp tác khác, lượng fan của cô cũng tăng lên vùn vụt.
Trịnh Hợp Huệ Tử, nữ diễn viên sinh năm 1994 và nổi tiếng nhờ việc át chế vai chính trong bộ phim Hạ chí chưa đến. Trong khi Trịnh Sảng đảm nhận vai nữ chính thì nhân vật của Huệ Tử lại được chú ý và yêu thích hơn cả.
Có lẽ chính vì sự yếu thế của Trịnh Sảng với vai diễn này khiến người xem chuyển qua hình ảnh một cô gái đáng yêu, nhí nhảnh hơn là Huệ Tử. Từ việc chỉ là vai nữ phụ, nữ diễn viên bỗng chốc được yêu thích và nhận được sự ủng hộ lớn từ phía khán giả.
Về phía nam diễn viên trẻ, rất nhiều chàng trai cũng nổi tiếng chỉ bằng một vai diễn. Tiêu biểu là Hình Triệu Lâm. Sinh năm 1997, Hình Triệu Lâm không chỉ là diễn viên trẻ tuổi mà còn được biết đến với vai trò người mẫu.
Tuy nhiên, phải đến khi tham gia bộ phim Sở Kiều truyện với vai diễn Nguyệt Thất thì cái tên Triệu Lâm mới được nhiều người nhắc tới.
Nam diễn viên Trịnh Khải, chàng trai sinh năm 1986 vốn đã hoạt động nghệ thuật nhiều năm, tuy nhiên không mấy nổi tiếng. Trong một lần tham gia chương trình Running Man, anh cùng các người chơi thực hiện thử thách nâng tạ mà chương trình đưa ra, một tình tiết đầy bất ngờ đã xảy ra khiến anh chàng nổi tiếng.
Điều đáng nói ở đây là trong một lúc bất cẩn, chàng trai xì hơi ngay khi vừa mới nhấc tạ khiến mọi người bất ngờ. Câu chuyện nhanh chóng trở thành trò giải trí của rất nhiều người và cái tên Trịnh Khải cũng nhờ thế mà bỗng chốc nổi tiếng mà không cần PR.
Mã Khả, nam diễn viên đã từng tham gia rất nhiều bộ phim lúc còn nhỏ, lớn lên anh vẫn tiếp tục theo đuổi niềm đam mê, tuy nhiên cũng không quá nổi trội. Năm 2015, chàng trai sinh năm 1990 được đảm nhận vai Sát Thiên Mạch trong bộ phim nổi tiếng Hoa Thiên Cốt.
Với tạo hình giống nữ nhân đầy ấn tượng, vai diễn của Mã Khả lập tức nhận được nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng. Cùng với vẻ si tình trong tính cách nhân vật, sau bộ phim Mã Khả đã nhanh chóng trở thành nam thần được yêu thích của làng giải trí.
Vương Khải, chàng nam thần sinh năm 1982. Nhờ vẻ ngoài đẹp trai, anh thường xuyên đảm nhận những vai có hình tượng trên màn ảnh. Song, phải đến khi tham gia Sửu nữ vô địch, Vương Khải mới thực sự trở thành nam thần của hàng triệu fan nữ.
Vai diễn trong bộ phim đã thực sự xây đắp lên một hình tượng rất đẹp về nam diễn viên trong lòng khán giả. Gần đây, vai diễn bác sĩ Triệu trong bộ phim Hoan lạc tụng càng khiến anh được yêu thích nhờ tạo hình lạnh lùng, hấp dẫn trong chiếc áo blouse trắng.
Vương Đại Lục, nam diễn viên sinh năm 1991. Anh vốn là người mẫu nổi tiếng ở Đài Loan, tuy nhiên không mấy ai biết tới vai trò diễn viên của chàng trai trẻ. Năm 2015, việc tham gia nam chính trong bộ phim Thời thiếu nữ của tôi đã thực sự khiến Đại Lục trở thành cái tên hot chỉ sau một đêm.
Hình tượng lười học ham chơi nhưng trượng nghĩa, phóng khoáng mà si tình đã khiến hàng triệu trái tim fan nữ phải rung động. Sau bộ phim, Vương Đại Lục liên tiếp nhận được các dự án phim và hợp đồng quảng cáo mới.
Phương Thảo (Theo TouTiao).
