Thủ môn Bùi Tiến Dũng là cái tên "gây bão" mạng xã hội những ngày gần đây. Đây là sự khác biệt của Bùi Tiến Dũng năm 2013 và 2017.
Góc nghiêng thần thánh của Tiến Dũng gây mê bao ánh nhìn với vẻ đẹp nam tính của khuôn mặt chữ điền.
Khoảnh khắc đẹp ngỡ ngàng của Tiến Dũng trên sân cỏ được cộng đồng mạng lưu truyền sẽ trở thành biểu tượng "anh hùng" sân cỏ không bao giờ quên.
"Người nhện" Bùi Tiến Dũng có chiều cao khủng tới 1,81cm với một body săn chắc.
Thủ môn Tiến Dũng cao 1m80, sở hữu cơ bụng 6 múi săn chắc (ảnh giữa là em trai Bùi Tiến Dụng).
Chàng tiền vệ sinh năm 1997 của đội tuyển U23 Việt Nam gây chú ý bởi kỹ năng sân cỏ hoàn hảo. Hình ảnh chàng cầu thủ cao 1m68 mạnh mẽ, quyết liệt trên sân đấu gây ấn tượng mạnh với công chúng.
Cận cảnh khuôn mặt nam tính của Quang Hải chạm ngưỡng "vua phá lưới" của giải bóng đá Châu Á.
Quang Hải ngoài những pha lập bóng đi vào huyền thoại, anh còn khiến người hâm mộ phấn khích bởi video hướng dẫn sử dụng son dưỡng môi cực đáng yêu.
Quang Hải lập siêu phẩm trong mưa tuyết khiến hàng triệu trái tim Việt Nam thổn thức.
Đỗ Duy Mạnh cao 1m80, so với năm 2013 (bên trái) anh chàng cũng có nhiều biến đổi.
Những lúc không chịu áp lực trên sân cỏ, anh sống đúng với lứa tuổi của một chàng trai đầy nhiệt huyết, hoài bão và không quên khoe body săn chắc.
Lê Văn Đại (bên phải) cao ngang ngửa Bùi Tiến Dũng (bên trái), 2 nam thần khoe dáng trong phòng tập với thân hình như tạc tượng.
Nguyễn Trọng Đại cao 1m84, được mệnh danh là hot boy làng bóng. Khác hẳn với set đồ bóng đá khỏe khoắn như mọi khi, Trọng Đại hóa nam thần với diện mạo bảnh bao cùng sơ mi trắng quần tây.
Đoàn Văn Hậu cao 1m85 đã có màn dậy thì quá thành công cả về dung mạo lẫn chiều cao. Anh chàng khiến bao cô nàng phải thầm thương, trộm nhớ.
Hình ảnh quá khứ của Đoàn Văn Hậu trước kia đã sở hữu body săn chắc khó tin.
Thủ môn Đặng Ngọc Tuấn cao 1m81 nối dài danh sách những "anh hùng" sân cỏ với những khoảnh khắc đẹp miễn chê.
Mộc.
