Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng.
Mới đây, ca sĩ - diễn viên Lộc Hàm, còn được biết với tên Luhan, bất ngờ công khai tình yêu với nữ diễn viên Quan Hiểu Đồng. Lộc Hàm viết trên Weibo: "Chào mọi người, xin giới thiệu một chút, đây là bạn gái của tôi @Quan Hiểu Đồng". Sau đó, Quan Hiểu Đồng cũng đáp lại bằng một trái tim.
Lộc Hàm công khai tình cảm trên trang cá nhân.
Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng công khai tình cảm khiến người hâm mộ khá bất ngờ, còn tưởng cả hai nói đùa hay giả vờ thành đôi để tuyên truyền phim mới. Hai người chênh nhau 7 tuổi, trong công việc và cuộc sống đều không có nhiều tiếp xúc. Tháng 2/2017, cả hai từng cùng ghi hình Running Man, nhưng khi đó Lộc Hàm đang có tin đồn tình cảm với Địch Lệ Nhiệt Ba. Mới đây, 2 ngôi sao đóng cặp trong bộ phim truyền hình Sweet Combat. Nhiều người suy đoán, Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng "phim giả tình thật".
Tuy nhiên, phía đại diện của nam diễn viên đã chứng thực với truyền thông: "Họ thực sự ở bên nhau, xin hãy chúc phúc".
Nhiều thông tin cho biêt, người hâm mộ Luhan rất không hài lòng khi biết anh có bạn gái. Họ còn lập hẳn tag "Luhan và bạn gái bao giờ chia tay". Nhiều fan nữ rơi vào trạng thái trầm uất, sốc giống như thất tình.
Thậm chí, nguồn tin mạng còn cho hay đã có 4 cô gái tự sát, 3 người nhảy lầu và được đưa vào bệnh viện cấp cứu, hiện chưa rõ tình trạng. Người còn lại tự cứa cổ tay và đăng ảnh trên trang cá nhân.
Fan cuồng cắt cổ tay và đăng ảnh lên trang cá nhân.
Thông tin và những hành động bồng bột, quá khích của fan cuồng trên khiến nhiều người vô cùng đau lòng. Đây đều là những hành vi của sự thái quá, cho thấy sự non nớt trong suy nghĩ của một bộ phận không nhỏ người hâm mộ khi tiếp nhận thông tin từ phía thần tượng. Hàng loạt cư dân mạng đã cùng động viên nhau bình tĩnh, không nên hành động dại dột.
Lộc Hàm sinh năm 1990, từng là thành viên EXO trước khi rời nhóm về Trung Quốc hoạt động nghệ thuật. Sở hữu ngoại hình đẹp, chăm tham gia đóng phim và show truyền hình, Lộc Hàm hiện là sao nam có đông fan bậc nhất Cbiz, độ phủ sóng rộng rãi.
Quan Hiểu Đồng sinh năm 1997 trong gia đình có truyền thống nghệ thuật, đóng phim từ năm 4 tuổi. Xinh đẹp, học giỏi, diễn xuất tốt, Quan Hiểu Đồng được truyền thông Trung Quốc gọi là "con gái quốc dân". Gần đây, Quan Hiểu Đồng liên tục đóng chính trong Cửu châu thiên không thành, Hiên viên kiếm - Hán chi vân, Phượng tù hoàng.
Hiện nay, top 10 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Weibo đều liên quan đến nam ca sĩ sinh năm 1990. Đặc biệt, thông báo anh có người yêu còn nhanh chóng thu hút hơn 1 triệu bình luận sau ít giờ đăng tải.
