Gwyneth Paltrow đã chia tay Brad Pitt vào năm 1997 với lý do chưa sẵn sàng cho cuộc sống hôn nhân.
Katie Holmes và Chris Klein chính thức hẹn hò vào năm 2003 nhưng sau 2 năm hạnh phúc, cả hai đã "đường ai nấy đi".
Courteney Cox và Michael Keaton đã từng đính hôn nhưng vì mâu thuẫn trong cuộc sống, hai người đã chấm dứt mối quan hệ tình cảm vào năm 1995.
Jennifer Lopez và Ben Affleck đã từng tổ chức lễ đính hôn vào hồi tháng 11/2002 nhưng cuộc tình cũng "sớm nở chóng tàn" khi hai người tuyên bố chia tay vào năm 2004.
Winona Ryder và Johnny Depp đã đính hôn được 3 năm trước khi họ chia tay vào năm 1993.
Nữ diễn viên Kate Hudson và ca sĩ Muse Matt Bellamy công khai hẹn hò từ hồi tháng 4/2011, vài tháng trước khi con trai cưng - bé Bingham chào đời. Tuy nhiên cả hai chưa tổ chức hôn lễ và họ đã chia tay vào năm 2014.
Hồi tháng 6/2012, Miley Cyrus và Liam Hemsworth đã chính thức tuyên bố đính hôn. Tuy nhiên, chỉ hơn 1 năm sau đó, vào tháng 9/2013, cả hai đã "đường ai nấy đi".
Hồi năm 2007, Kate Moss và Pete Doherty khiến nhiều người bất ngờ khi công khai hẹn hò. Tuy nhiên, cũng trong cuối năm đó, cả hai đã "đường ai nấy đi".
Năm 2002, Paris Hilton đã đính hôn với Jason Shaw nhưng cặp đôi đã chia tay vào ngay năm sau đó.
Hồi năm 2011, Britney Spears đã đính hôn với cựu điệp viên Jason Trawick. Tuy nhiên, mối quan hệ của họ đã kết thúc vào năm 2013.
Jennifer Love Hewitt đã đính hôn với Ross McCall vào tháng 11/2007. Chuyện tình của họ cuối cùng đã không có được cái kết tốt đẹp, cả hai đã chia tay vào cuối năm 2008.
Kanye West đã đính hôn với Alexis Phifer từ hồi tháng 8/2006 và họ đã "mỗi người một ngã rẽ" vào năm 2008.
Simon Cowell đã đính hôn với nghệ sĩ trang điểm Mezhgan Hussainy vào năm 2010 và đến năm 2011, chuyện tình của họ cũng trôi vào dĩ vãng.
