Cách đây không lâu, hot girl trên mạng có nickname Tiểu Trạch Mã Lệ Điềm Điềm bị cư dân mạng bóc phốt sống ảo qua những hình ảnh chụp trộm cô nàng ngoài đời.
Sau khi những hình ảnh chụp lại cảnh tượng Điềm Điềm với thân hình béo ú, khuôn mặt tròn trịa bị tung lên mạng, rất nhanh đã được lan truyền, khiến cư dân mạng bàn tán sôi nổi.
Đồng thời, những hình ảnh Điềm Điềm bị chụp trộm còn bị mang ra so sánh với những hình ảnh mà Điềm Điềm tự đăng tải. Sự chênh lệch một trời một vực khiến cô nàng hot girl liên tục phải nhận công kích từ phía cư dân mạng, trong đó có cả những fan hâm mộ của cô nàng. Quá uất ức, Điềm Điềm quyết tâm chuyên tâm vào giảm cân.
Mới đây, khi quay trở lại, cô nàng lại tiếp tục gây xôn xao cực lớn bởi màn giảm cân vịt hóa thiên nga ngoạn mục của mình. Hiện tại, Điềm Điềm còn xinh đẹp hơn cả trong những bức ảnh chỉnh sửa quá đà trước kia của cô.
Theo chia sẻ, Tiểu Trạch Mã Lệ Điềm Điềm tên thật là Mạc Lỵ Văn, 19 tuổi, hiện đang là sinh viên trường Đại học Sư phạm Quý Châu.
Giống như mọi cô gái trẻ khác, Lỵ Văn rất thích trang điểm, ăn mặc đẹp và chụp ảnh sống ảo, sau đó chia sẻ trên trang cá nhân. Cô nàng cũng thường quay những clip hướng dẫn trang điểm, hướng dẫn chỉnh sửa hình ảnh, thu hút không ít sự quan tâm của các thiếu nữ.
Không ngờ, ngày hôm đó khi ra ngoài đi bơi, Lỵ Văn bị chụp trộm và tung lên mạng, nổi danh một cách đầy tai tiếng. Uất ức vì bị chế nhạo là "lợn nái", "lợn sề", "thùng phi di động", Lỵ Văn quyết định giảm cân.
Trong suốt một tháng tiến hành giảm cân, Mạc Lỵ Văn gặp vô số khó khăn. Đổi lại, kết quả giảm cân thần kỳ của Lỵ Văn thực sự biến cô từ vịt thành thiên nga, khiến mọi người đều phải ngỡ ngàng, thán phục.
Ngày 17/10 vừa qua, Mặc Lỵ Văn livestream giao lưu với mọi người. Tất cả mọi người đều choáng váng khi thấy một Lỵ Văn thon thả, xinh đẹp hệt như ngôi sao Hàn Quốc.
Đặc biệt, khi cô nàng cởi áo khoác, có thể thấy rõ ràng cơ thể của Lỵ Văn đã gầy xuống rất nhiều, trở nên thanh mảnh nhưng vẫn vô cùng gợi cảm, quyến rũ. Lần này, không còn ai dám nói Lỵ Văn sống ảo, chỉnh sửa hình ảnh được nữa.
Ngay sau khi quay trở lại, Lỵ Văn đã chia sẻ tâm sự của mình: "Tôi chỉ tiếp thu ý kiến phê bình của hai loại người, một là người nhà, bạn bè và các fan thân thiết của tôi. Hai là người thực sự giỏi hơn tôi, thực sự xinh đẹp hơn tôi".
Bên cạnh đó, Lỵ Văn cũng cho biết, giảm béo không hề dễ dàng. Trong khoảng 10 năm qua, cô đã béo lên, gầy xuống không dưới 5 lần. Thế nhưng cô không thể hiểu nổi tại sao có người rảnh rỗi đến mức chỉ rình mò để hãm hại người khác.
" Không thừa nhận nỗ lực, thành quả của tôi, thậm chí mắng tôi, tôi cũng sẽ không cãi lại. Thế nhưng trong lúc tôi ra ngoài du lịch, trải nghiệm, lại lén rình mò chụp trộm tôi rồi tung lên mạng, khiến tôi bị xúc phạm nặng nề. Các người nghĩ rằng tôi sẽ đau khổ đến chết hay sao? Lợi hại như thế, sao không lên mạng làm hot girl kiếm tiền đi", Lỵ Văn đáp trả đanh thép sau khi giảm cân thành công, lột xác thành mỹ nữ thực sự.
Tư Tuyền - CNT.
