Không xuất hiện rầm rộ trên những sân khấu lớn song tên tuổi của Lâm Chấn Khang vẫn sở hữu lực lượng fan đông đảo ở các tỉnh thành. Anh còn được mệnh danh là "ông vua miền Tây" hay "ông vua Youtube" khi sở hữu những video có lượt xem khủng.
Có thể nói, Lâm Chấn Khang là ca sĩ đắt show hội chợ, show tỉnh nhất tại thời điểm hiện tại. Anh cũng từng chia sẻ bản thân xác định đối tượng người hâm mộ là khán giả bình dân nên những gì anh thể hiện trên sân khấu chỉ với mục đích phục vụ tầng lớp này.
Bằng sự thẳng thắn và cách thể hiện gần gũi của người dân miền Tây, Lâm Chấn Khang được khán giả hâm mộ vô cùng yêu thích và "phát cuồng" chẳng kém những ngôi sao nhạc nhẹ.
Mới đây trong một show diễn tại Quy Nhơn, Bình Định, nam ca sĩ đã "bị" 3 fans nữ "cưỡng hôn" trên sân khấu. Sau khi 3 khán giả nữ này được mời lên sân khấu tặng quà cho nam ca sĩ đã nhất quyết không về mà ở lại đòi hôn Lâm Chấn Khang.
Mặc dù đồng ý với yêu cầu của fan nữ song "ông vua miền Tây" vẫn oán thán và ra điều kiện: "Đi hôn người ta mà xếp hàng như đi phát gạo vậy! Anh không khó nhưng thứ nhất không được đụng vào người anh Khang, thứ hai không được dựa trái cây vào người anh Khang".
Nam ca sĩ "đứng như trời trồng" giữa sân khấu để mặc 3 fans nữ nhảy lên thơm má vì chiều cao cách biệt.
Đây không phải là lần đầu tiên Lâm Chấn Khang bị fan nữ cưỡng hôn trên sân khấu mà trước đó tại show hội chợ Tây Ninh, Long An, Rạch Giá cũng có những trường hợp tương tự. Chính vì vậy khi đoạn video nam ca sĩ bị fan nữ cưỡng hôn tại Quy Nhơn được chia sẻ mạnh mẽ trên mạng xã hội đã có cư dân mạng bình luận rằng: "anh này có mỗi một bài mà diễn lại hoài".
Lâm Chấn Khang sinh năm 1980 tại Cần Thơ. Dù đã có gần 10 năm theo đuổi đam mê ca hát song vài năm trở lại đây, anh bất ngờ trở thành "hiện tượng" khi sở hữu nhiều MV, chuỗi phim ca nhạc có lượt xem lên tới 100 triệu views trên Youtube như series Người trong giang hồ.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
