Mới đây, Kate Moss và Gigi Hadid cùng tham gia chiến dịch quảng cáo mùa xuân 2018 của một thương hiệu thời trang. Hình ảnh 2 chân dài thuộc 2 thế hệ xuất hiện bên cạnh nhau khiến người hâm mộ chú ý.
Tuy nhiên, Kate Moss lại khiến cư dân mạng phẫn nộ khi đăng bức ảnh Gigi Hadid bị che mặt lên trang cá nhân với hơn 700.000 người theo dõi. Trong hình ảnh hậu trường đó, máy quay che kín toàn bộ gương mặt của Gigi Hadid, chỉ còn Kate Moss trở thành trung tâm.
Bức ảnh Gigi Hadid bị che mặt do Kate Moss đăng tải. Ảnh: Instagram.
Nhiều khán giả cho rằng hành động của siêu mẫu sinh năm 1974 là bất lịch sự và thể hiện sự thiếu tự tin khi đứng cạnh đàn em. Một thành viên mạng tức giận bình luận: "Thật ích kỷ và thô lỗ! Gigi Hadid rất tự hào khi làm việc chung với cô, vậy mà cô lại cắt bỏ hình ảnh của Gigi. Điều đó đủ cho thấy cô là người thế nào".
Dù vậy, một số người hâm mộ Kate Moss vẫn lên tiếng bênh vực thần tượng khi cho rằng siêu mẫu Anh quốc là "huyền thoại và nữ hoàng" của ngành công nghiệp thời trang.
Theo những ý kiến này, Kate Moss có quyền chia sẻ bất cứ hình ảnh nào cô muốn và không có nghĩa vụ phải đăng ảnh người mẫu khác nếu cô ấy không thích.
"Rõ ràng ai cũng thấy Gigi đứng cạnh Kate, chỉ là người quay phim đã quyết định đặt máy quay ngay giữa mặt cô ấy. Tại sao một biểu tượng như Kate phải đăng ảnh chụp chung với Gigi? Vì Gigi là fan sao? ", một khán giả viết.
Kate Moss và Gigi lần đầu cùng tham gia buổi chụp hình.
Trước đó, chân dài 9X Gigi Hadid đăng loạt ảnh với Kate Moss lên trang cá nhân. Cô bày tỏ niềm vui, may mắn và tự hào khi được tham gia chiến dịch quảng cáo cùng đàn chị. Gigi Hadid gọi đó là khoảng thời gian tuyệt vời.
Thực tế, giữa thế hệ người mẫu 9X hiện nay và các siêu mẫu đình đám thập niên 1980, 1990 dường như có một "cuộc chiến" âm ỉ. Chân dài nổi tiếng Stephanie Seymour từng phát biểu Kendall Jenner hay Gigi Hadid chỉ là những cô ả gặp thời, xinh đẹp và đi lên nhờ mạng xã hội, không xứng gọi là siêu mẫu.
Sau đó, Kendall Jenner cũng đã đáp trả gay gắt: "Nếu cô nói rằng chúng tôi không phải siêu mẫu theo tiêu chuẩn thời của cô, thì cô cũng chẳng phải siêu mẫu ở thời bây giờ".
Nhan sắc xưa và nay của các siêu mẫu hàng đầu thế giới Elle Macpherson, Naomi Campbell, Tyra Banks, Kate Moss... là những biểu tượng thời trang đình đám của thập niên 1980 và 1990. Sau bao năm, họ vẫn giữ được nét đẹp của một thời.
Ly Nguyễn.
