Mới đây, NSƯT Việt Hoàn đã đến mừng Sao Mai Hồng Duyên ra mắt CD đầu tay sau 2 năm ấp ủ. Dù trời Hà Nội mưa tầm tã do ảnh hưởng của cơn bão số 2 xong Việt Hoàn vẫn lặn lội từ nhà riêng ở ngoại thành đến mừng "ngày vui" của đàn em.
Nam ca sĩ xuất hiện một mình mà không có sự hộ tống của bà xã trẻ đẹp Hoa Trần. Việt Hoàn cho biết, Hồng Duyên là một đàn em thân thiết trong nghề của mình và anh rất vui khi cô gái bước ra từ Sao Mai đã có thành quả đầu tiên sau hai năm ấp ủ.
Vợ chồng nhạc sĩ Dương Cầm vẫn bế con trai cưng dự sự kiện. Đây là lần hiếm hoi vợ con tác giả Mong anh về xuất hiện.
Dương Cầm tổ chức đám cưới vào tháng 11.2014. Bà xã anh tên Thu Quỳnh, làm việc ở một công ty luật. Cặp đôi quen và yêu nhau qua bạn bè "làm mối.. Trước khi kết hôn, nhạc sĩ nổi tiếng từng trải qua mối tình 4 năm với ca sĩ Cẩm Tú.
Con trai của Dương Cầm có tên thật là Đỗ Nguyễn Khả Minh, chào đời vào tháng 6.2016.
Anh đảm nhận vai trò sản xuất và cũng là người sáng tác ca khúc chủ đề cho đĩa nhạc của Sao mai Hồng Duyên.
NSND Thu Hiền rạng rỡ đến mừng và dành nhiều lời khen cho cô học trò xinh đẹp.
Hồng Duyên được khán giả biết đến khi đoạt giải nhì dòng nhạc dân gian Sao Mai 2015. Tuy nhiên, phải mất 2 năm, cô mới tìm ra hướng đi cho bản thân để không bị so sánh với nhiều ca sĩ cùng phong cách.
