Mới đây, hãng 20th Century Fox đã chính thức công bố trailer đầu tiên của  Maze Runner: The Death Cure  - phần 3 cũng là câu chuyện cuối cùng của nhà văn James Dashner. Dylan OBrien đã trở lại với vai diễn Thomas, dẫn dắt cả nhóm thoát khỏi Trảng Cỏ với sứ mạng xâm nhập vào tổ chức WCKD.
Được cầm trịch bởi đạo diễn Wes Ball, Maze Runner 3  có kế hoạch ra mắt vào tháng 2/2017, tuy nhiên do chấn thương của nam chính OBrien khiến bộ phim bị hoãn vô thời hạn cho đến vài ngày trước, nhà sản xuất xác nhận bộ phim sẽ sớm tung trailer để thông báo về sự ra mắt của mình.
Trong 20 giây đầu tiên của trailer, khán giả được nhìn lại toàn bộ hành trình của nhóm Thomas từ khi thoát khỏi mê cung cho đến khi khám phá vùng Đất Cháy. Có thể nói, đó là khoảng thời gian đầy kịch tính và cuốn hút hàng triệu người đến với series phim Maze Runner.
Newt (Thomas Brodie-Sangster).
Teresa (Kaya Scodelario).
Thomas (Dylan OBrien).
60 giây sau đó của trailer chính là hàng loạt những lát cắt đầy kịch tính của phim, đủ giúp người xem mường tượng được sự hoành tráng mà phần 3 sẽ mang đến.
Trailer phim Maze Runner: The Death Cure.
Maze Runner: The Death Cure  dự kiến khởi chiếu vào 26/01/2018 với dàn diễn viên Kaya Scodelario, Thomas Brodie-Sangster, Giancarlo Esposito, Walton Goggins, Aidan Gillan, Patricia Clarkson, Rosa Salazar, Nathalie Emmanuel, Will Poulter, Ki Hong Lee, Jacob Lofland, và Barry Peppe.
Nguyễn Duy.
