Paris Whitney Hilton là một người mẫu, diễn viên và người thừa kế của tập đoàn Hilton nổi tiếng. Thế nhưng những cuộc ăn chơi không điểm dừng hay những scandal động trời khiến báo chí nhắc tới là một cô gái tóc vàng đỏng đảnh, ham chơi và hơi ngốc nghếch. Một trong những tuyệt chiêu mà Paris hâm nóng tên tuổi mình dù không hoạt động nghệ thuật chính là mặc hở, phản cảm, quá đà hay cố tình mắc lỗi.
Thiết kế hở hết phần thân sau và vòng 3 căng tròn đã khiến bức hình cô đăng tải nhận được lượt like nhiều nhất từ trước tới nay. Những chiếc dây được thắt nơ chằng chịt người khiến người nhìn phải nóng mắt. Bên cạnh đó, ngoài những lời khen về sự táo bạo thì tất nhiên cô không tránh được "gạch đá" từ cộng đồng mạng.
Lối sống tự do phóng khoáng của Paris khiến cô dường như miễn nhiễm với những lời chỉ trích từ dư luận. Chưa khi nào người hâm mộ nhìn thấy sự thay đổi từ cô mà trái lại, ngày càng nổi loạn và táo bạo hơn. Thời trang thảm đỏ xuyên thấu lộ cả vùng nhạy cảm khi cô tạo dáng góc nghiêng.
Trong một dịp khác, cô tiếp tục phô trọn vòng 3 không nội y tại sự kiện của Louis Vuitton.
Dường như không thành công trong sự nghiệp nên cô chỉ còn cách mặc bạo để mọi người nhớ đến?
Ngay cả khi chụp hình thời trang, Paris cũng toát lên sự gợi cảm quá mức.
Mộc.
