Á hậu Trịnh Kim Chi, ca sĩ Long Nhật... giản dị đi trao quà Tết cho các hộ nghèo ở tỉnh Tây Ninh.
Ngày 31/1, nhiều nghệ sĩ đã có buổi trao quà Tết ấm áp, ý nghĩa cho 150 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn thuộc vùng sâu vùng xa tại tỉnh Tây Ninh. Được biết, chương trình từ thiện đặc biệt này do NSƯT Trịnh Kim Chi phát động và tổ chức, với sự giúp đỡ và đồng hành của Báo Phụ Nữ TP và Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh. Chương trình bắt đầu từ tháng 12 với chương trình ca nhạc thời trang Giáng Sinh Yêu Thương.
Chương trình với sự tham gia nhiệt tình ủng hộ của các ca sĩ nghệ sĩ, các hoa hậu và người đẹp, các mạnh thường quân, các diễn viên học viên của sân khấu kịch Trịnh Kim Chi. Ca sĩ Long Nhật, Thùy Dương, Vương Bảo Tuấn... đã cùng đồng hành trong chuyến thiện nguyện nhiều ý nghĩa này.
Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi chia sẻ: Tôi từng làm những chương trình thiện nguyện như thế này, ở rất nhiều các tỉnh thành. Tôi luôn muốn đến tận những vùng sâu vùng xa trao tận tay những phần quà cho bà con và lần nào cũng có một cảm xúc thật khó tả.
Không những mang đến một chương trình ý nghĩa, các nghệ sĩ còn được giao lưu với các hộ gia đình tại Tây Ninh, với các đơn vị bộ đội biên phòng tại đây. Đồng thời, nhóm còn tới đài tưởng niệm TNXP và đến cột mốc biên giới giữa Việt Nam- Campuchia.
Ảnh: Phạm Thiết Mẫn.
Hiểu Đồng.
