Phan Thị Mơ khoe xe sang trị giá 4,5 tỉ đồng vừa 'tậu' - Ảnh: Facebook nhân vật.
Người đẹp cho biết không phải sinh nhật, cũng không phải dịp đặc biệt gì mà đơn giản đây là món quà cô muốn tự thưởng cho bản thân sau thời gian làm việc chăm chỉ. Chiếc xe trị giá 4,5 tỉ đồng này là thành quả mà cô tiết kiệm từ cát sê tham gia các chương trình truyền hình, đóng phim, dẫn chương trình.
Khi được hỏi về đại gia "chống lưng", top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 cho hay là một phụ nữ hiện đại, cô muốn có thể tự chăm lo tốt cho cuộc sống của chính mình. "Làm nghệ thuật nếu chăm chỉ có thể giúp tôi sống được với nghề và hết mình cống hiến vì nó", Phan Thị Mơ khẳng định.
Người đẹp cũng thừa nhận cô muốn mua xe hơi là để tiện cho công việc cũng như để ba mẹ thấy được sự trưởng thành và những bước đầu thành công của con gái. Trước đó, nữ diễn viên Hồ sơ lửa cũng mua tặng em gái út một chiếc xe tương tự khi em cô tốt nghiệp đại học.
