Năm 1993, Gisele Bundchen làm mẫu cho LV. Thân hình siêu mẫu tuyệt đẹp của cô lấp ló sau những chiếc túi LV. Đến năm 1997, người đẹp Brazil mới thực sự nổi tiếng khi sải bước trên sàn diễn của Alexander McQueen. Năm 1998, sau khi làm mẫu cho tờ Vogue Anh quốc, Gisele Bundchen trở thành người mẫu nổi tiếng toàn thế giới.
Gisele Bundchen là người khởi xướng cho phong trào người đẹp Brazil làm khuynh đảo các sàn diễn thế giới. Năm 2000, tạp chí Vogue gọi cô là Quả bom sex Brazil và tên gọi này xuất phát từ những hình ảnh của Gisele trên sàn diễn của Victorias Secret.
Giàu có và nổi tiếng, người đẹp sinh năm 1980 còn là một người mẫu rất hào phóng. Cô nhiều lần quyên tiền cho các quỹ từ thiện, năm 2010 cô tặng Hội Chữ thập đỏ 1,5 triệu USD để giúp các nạn nhân vụ động đất ở Haiti. Năm 2010, Gisele tặng 1 triệu USD trợ giúp nạn nhân của động đất Tohaku, Nhật Bản. Forbes xếp cô đứng thứ 15 trong 30 người nổi tiếng hào phóng nhất.
Gisele Bundchen được coi là ngôi sao lớn nhất trong làng mẫu. Cô đã xuất hiện 120 lần trên tạp chí Vogue và giữ kỷ lục là người mẫu xuất hiện nhiều nhất trên Vogue Brazil. Tạp chí Time ghi cô vào danh sách 100 biểu tượng thời trang mọi thời đại.
Trước khi hẹn hò Tom Brady, chồng cô bây giờ, Gisele là bạn gái của rất nhiều người nổi tiếng như doanh nhân người Brazil, Joao Paulo Diniz, cầu thủ polo Rico Mansur, nam diễn viên Josh Hartnett. Và mối tình đình đám nhất của cô là với nam tài tử Hollywood Leonardo Dicaprio. Hai người hẹn hò nhau từ năm 2000-2005 và năm 2004 tạp chí People còn bình chọn họ là Cặp đẹp đôi nhất.
Sự xuất hiện và nổi tiếng của Gisele Bundchen cùng vẻ đẹp sexy của cô đã khiến trào lưu vẻ đẹp nghiện ngập của những năm 90 thoái trào. Tạp chí Vogue đã tuyên bố sự trở lại của thời kỳ người mẫu gợi cảm và người đi đầu phong trào đi catwalk kiểu ngựa giậm chính là Gisele.
Giữa năm 2000, sự nghiệp mẫu của Gisele Bundchen vẫn lên như diều gặp gió. Nhưng Gisele còn thử sức mình ở lĩnh vực phim ảnh và được đánh giá cao trong bộ phim hài Taxi đóng cùng Jimmy Fallon và Queen Latifah đóng năm 2004. Năm 2006 cô đóng một vai nhỏ trong The Devil Wears Prada cùng với các ngôi sao lớn như Anne Hathaway, Meryl Streep, và Emily Blunt.
Năm 2009, siêu mẫu Gisele Bundchen được bầu là Đại sứ thiện chí của Chương trình Môi trường Liên hợp quốc. Khi Gisele trở thành Thiên thần Victorias Secret, cô nhận được một hợp đồng trị giá 5 triệu USD. Năm 2007, Gisele không ký lại hợp đồng và chia tay thương hiệu nội y danh tiếng. Tin đồn cho rằng, mối lương duyên của Gisele và VS kết thúc vì siêu mẫu không hài lòng khi VS từ chối không tăng thêm tiền cát-sê cho cô trong hợp đồng mới.
Sau hơn 20 năm làm nghề, Gisele Bundchen đã xuất hiện trong khoảng 800 show thời trang, 550 chiến dịch quảng cáo và 2.000 trang bìa tạp chí. Chính vì vậy mà Gisele không chỉ là người mẫu nóng bỏng nhất thế giới mà còn là siêu mẫu giàu nhất thế giới với tài sản ước tính khoảng 345 triệu USD.
