Với quyết tâm trong trận đấu cuối cùng, Hồng Thanh đã khiến giám khảo Việt Hương, Đức Hải và khán giả mãn nhãn với tiết mục Biệt đội giữ rừng. Nội dung tiết mục xoay quanh câu chuyện của 4 người bạn trẻ trong biệt đội săn lâm tặc gồm có Hồng Thanh, Ngọc Hoa, Lạc Hoàng Long và Hoàng Khôi. Do kiệt sức sau tiết mục nên sau đó MC Anh Tú và Tuấn Dũng đã phải đứng hai bên dìu Hồng Thanh nghe hết nhận xét của giám khảo. Giám khảo Việt Hương: Hồng Thanh có kỹ thuật cá nhân tốt, chủ đề tư tưởng rõ ràng. Chưa có 1 tiết mục nào của em trong suốt chương trình mà em bỏ lỡ các yếu tố giáo dục, kỹ thuật cá nhân, giải trí, từ những màn đánh võ, cải lương, bolero Hồng Thanh đã có 1 tiểu phẩm rất ý nghĩa.
Giám khảo NSƯT Đức Hải nhận xét: Tôi rất xúc động khi đang được đối diện với người cống hiến hết mình cho nghệ thuật, mang hết sức khỏe để cống hiến hết mình cho sân khấu, cho đam mê. Bạn nhỏ bé chắc chỉ khoảng 40kg nhưng bạn mang trong mình nguồn năng lượng rất lớn. Nhưng có 1 điều các bạn diễn viên cũng như cố vấn nên lưu ý đây là tiết mục cộng hưởng của nhiều người thì phải điều tiết cho đúng với tinh thần của chương trình. Các tiết mục ngoài việc mang thông điệp, ý nghĩa giáo dục nhưng yếu tố giải trí cũng phải chiếm phần nhiều để khán giả được thụ hưởng nhiều hơn nữa mới đúng với tinh thần của Cười xuyên Việt. Cả hai Giám khảo đã nhất trí dành cho Hồng Thanh điểm tuyệt đối.
Tiết mục của Hồng Thanh.
Nội dung tiết mục xoay quanh câu chuyện của 4 người bạn trẻ trong biệt đội săn lâm tặc gồm có Hồng Thanh, Ngọc Hoa, Lạc Hoàng Long và Hoàng Khôi.
Trước đêm chung kết đối đầu với Hồng Thanh, Lâm Thắng tự nhận xét mình đạt được Á quân là sự thành công quá lớn.
Tiết mục của Lâm Thắng có sự hỗ trợ của Lê Dương Bảo Lâm.
Giám khảo Việt Hương và Đức Hải.
Hồng Thanh giành quán quân "Cười xuyên Việt" bảng Tài Năng.
Lâm Thắng với giải Á quân Cười xuyên Việt bảng Tài Năng.
Trước đêm chung kết đối đầu với Hồng Thanh, Lâm Thắng tự nhận xét mình đạt được Á quân là sự thành công quá lớn. Tuy nhiên tâm thế đó không làm anh cũng như đồng đội chán nản mà ngược lại càng thoải mái hơn trong quá trình tập luyện cũng như biểu diễn. Tiết mục chung kết của Lâm Thắng mang tên Ta trở lại khá sôi động và hài hước. Nội dung tiết mục tiếp nối câu chuyện Người trong giang hồ mà Lâm Thắng đã từng tạo dấu ấn mạnh mẽ trong vòng thi đầu tiên của Cười xuyên Việt 2017.
Giám khảo Việt Hương nhận xét: Thật bất ngờ khi rất nhiều Quán quân có mặt hỗ trợ cho Lâm Thắng, đây là dàn bao quá mạnh. Tuy nhiên khuôn mặt Lâm Thắng rất ăn hình nên không bị lép trong tiết mục hôm nay. Tiết mục mang tính giải trí rất cao. Giám khảo NSƯT Đức Hải nhận xét: Lâm Thắng thể hiện bài bản từ tiếng nói sân khấu, diễn xuất, phối hợp với bạn diễn. Các diễn viên hỗ trợ rất tốt, tôi tưởng em sẽ bị chìm nhưng em không hề chìm. Phải nói là Huỳnh Lập và Lê Dương Bảo Lâm đã hỗ trợ em rất nhiều trong cả dàn dựng lẫn diễn xuất.
NSƯT Đức Hải cũng bất ngờ khi tất cả mọi người đều đùa cợt cho rằng Lâm Thắng chỉ là Á quân thôi, thông thường người khác sẽ áp lực vì đi thi ai cũng muốn mình là Quán quân, nhưng với Lâm Thắng lại không áp lực, ngược lại anh còn hòa mình vào sự tung hứng của mọi người rất hồn nhiên. Tổng số điểm Lâm Thắng đạt được là 19,5 điểm (danh hài Việt Hương: 9,5 điểm, NSƯT Đức Hải: 10 điểm).
Với số điểm tuyệt đối, Hồng Thanh - thí sinh từng tốt nghiệp loại xuất sắc lớp diễn viên - đã trở thành Quán quân của Cười Xuyên Việt 2017 với giải thưởng trị giá 200 triệu đồng cùng cúp lưu niệm. Giải Á quân thuộc về hotboy TVB Lâm Thắng với số phần thưởng trị giá 60 triệu đồng.
Nhiều nghệ sĩ đã có mặt trong đêm thi tối qua để chúc mừng cho cả Hồng Thanh và Lâm Thắng như: ca sĩ Karik, nhạc sĩ Châu Đăng Khoa, Lâm Vinh Hải, Quán quân và Á quân của bảng Triển vọng: Võ Tấn Phát và Tuấn Anh, Quán quân Gương mặt điện ảnh Mai Tài Phến, diễn viên Ly Na Trang, Huỳnh Thanh Trực, diễn viên Lâm Vỹ Dạ, ca sĩ Phạm Chí Thành, stylist Trịnh Tú Trung,.
Đình Cường.
Ảnh: Chương trình cung cấp.
