Với biệt danh "bộ ba sát thủ", hội bạn thân Quỳnh Anh Shyn, An Japan và Mẫn Tiên là những hot girl Hà Thành từng rất nổi tiếng, nhận được nhiều sự yêu mến trong giới trẻ Việt.
Hiện nay, mỗi người chọn cho mình một ngã rẽ riêng nên không thường xuyên gặp mặt. Tuy nhiên, câu chuyện liên quan đến đời tư, tình bạn của ba cô gái này vẫn luôn là chủ đề gây chú ý.
"Bộ ba sát thủ" Quỳnh Anh Shyn, An Japan, Mẫn Tiên đình đám một thời.
Mới đây, ba hot teen đình đám một thời tái hợp, cùng xuất hiện trong cùng một bức hình khiến nhiều dân mạng thích thú.
Khoảnh khắc được chụp khi Mẫn Tiên, Quỳnh Anh Shyn đến thăm cửa hàng thời trang của An Japan. Trong ảnh mới nhất, bộ ba ai cũng trưởng thành, xinh đẹp và vẫn thân thiết, nhí nhố như xưa.
Ba hot girl Hà thành đã trưởng thành và ngày càng xinh đẹp.
Hiện Quỳnh Anh Shyn là cô nàng tham gia hoạt động nghệ thuật nhiều nhất trong "bộ ba sát thủ". Không chỉ là người mẫu ảnh, quảng cáo, beauty blogger, Quỳnh Anh còn tham gia các phim ngắn, phim điện ảnh nhận được không ít sự quan tâm.
Song hot girl Hà thành cũng là người có đời tư ồn ào nhất, xoay quanh chuyện tình cảm và nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ.
Có thể nói, Quỳnh Anh Shyn là gương mặt chưa bao giờ hạ nhiệt trong giới trẻ bởi phong cách thời trang cá tính, ấn tượng, cùng việc sử dụng nhiều hàng hiệu. Cô gái 21 tuổi hiện sở hữu Instagram có 1,5 triệu lượt theo dõi.
Im hơi lặng tiếng hơn, An Japan cũng tham gia nghệ thuật và xây dựng hình ảnh riêng. Cô để lại ấn tượng với vai trò người mẫu ảnh, tham gia các MV ca nhạc, diễn xuất trong phim ngắn...
Thời gian gần đây, 9X thay đổi hình ảnh từ năng động, trẻ trung sang trưởng thành, quyến rũ. Cô cũng xuất hiện trong một số sự kiện dành cho giới trẻ. Mới đây nhất, An Japan lấn sân sang lĩnh vực kinh doanh, mở cửa hàng thời trang.
Mỗi cô gái hiện chọn cho mình một lối đi riêng.
Khác với hai cô bạn thân, Mẫn Tiên quyết định lên đường du học Nhật Bản vào năm 2015.
Dù ít tham gia nghệ thuật, Mẫn Tiên vẫn nổi tiếng trên mạng xã hội với những hình ảnh xinh xắn tại xứ sở hoa anh đào. Đồng thời, 9X thường xuyên xuất hiện trong clip review về mỹ phẩm, chăm sóc da cho giới trẻ.
Trong một số ít lần trở về Việt Nam, hot girl đã tham gia làm người mẫu ảnh và nhận được sự ủng hộ, yêu mến từ các bạn trẻ.
Ba cô gái vẫn thân thiết như ngày nào.
"Bộ ba sát thủ" là biệt danh dân mạng đặt cho ba hot girl Hà thành - Quỳnh Anh Shyn, An Japan và Mẫn Tiên (cùng sinh năm 1996) - vào năm 2010.
Sở hữu ngoại hình xinh xắn cùng phong cách thời trang đáng yêu, tinh nghịch ba cô nàng đã dẫn đầu xu hướng, trở thành thần tượng của nhiều bạn trẻ thời điểm bấy giờ.
Quỳnh Anh Shyn tên thật là Phí Quỳnh Anh. 9X từng là học sinh trường THPT Phan Đình Phùng và đỗ vào đại học FPT. Cô được biết đến thông qua việc làm người mẫu ảnh, quảng cáo và tham gia phim sitcom 5S Online,phim điện ảnh Đời cho ta bao lần đôi mươi.
An Japan tên thật là Lê Ngọc Hoài An. Cô theo học khoa Tây Ban Nha, Đại học Hà Nội. An Japan ghi điểm bởi vẻ ngoài xinh xắn, có nét lai Tây. Bên cạnh làm người mẫu ảnh, cô cũng xuất hiện trong các sự kiện, diễn xuất trong phim ngắn...
Mẫn Tiên tên thật là Nguyễn Mẫn Thủy Tiên được giới trẻ yêu mến vì sở hữu ngoại hình trong sáng, đáng yêu. Cô không tham gia hoạt động nghệ thuật nhiều và chọn lựa con đường du học.
Kim Cương.
