Mới đây, trên mạng xã hội vừa rò rỉ đoạn ghi âm được cho là của nghệ sĩ Cát Phượng nhận xét về bộ phim Xóm trọ 3D do NSND Hồng Vân sản xuất. Trả lời Zing.vn , Cát Phượng cũng xác nhận chính chị đã nói những lời này.
Trong cuộc trò chuyện, Cát Phượng nói: Khán giả giờ bỏ tiền ra xem phim điện ảnh thì họ muốn xem cái gì đó ra hồn. Phim của chị là kịch sitcom lên màn ảnh rộng. Hôm qua em xem thì có mấy cặp bỏ về. Liên (Bích Liên - nhà sản xuất phim Xóm trọ 3D cùng với NSND Hồng Vân - PV) làm phim mì ăn liền như anh Sang (Phước Sang) ngày xưa. Mai mốt chị có làm phim thì nên coi lại.
'Sitcom trên màn ảnh rộng'.
Nội dung phim rời rạc quá, vừa chạm đến cảm xúc của khán giả là bật ra hết. Em nói thiệt với chị luôn, những phim điện ảnh mà nghệ sĩ hài nhiều quá sẽ trở thành sitcom lên màn ảnh rộng hoặc phim truyền hình lên màn ảnh rộng. Rất nguy hiểm, không ai chịu phát hành cho mình đâu", nữ diễn viên nhận xét.
"Bên Liên thì cụm rạp được bao nhiêu suất. Thề là phim này chị chết chắc. Em nói thiệt. Hôm qua em ngồi coi với anh Tuấn mà 2 đứa buồn dễ sợ, chị Vân làm kiểu này là thua chắc luôn, chị khẳng định.
Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn dự lễ công chiếu phim của NSND Hồng Vân. Ảnh: FBNV.
Trong đoạn ghi âm, Cát Phượng nói rằng chị và bạn trai Kiều Minh Tuấn xem cười té ghế trước phân đoạn nhân vật Bảo Bảo của Hoàng Linh đưa cả gia đình đi đóng phim. Ngoài ra không coi được cảnh nào, chị chê bai.
Chị thấy Em chưa 18 vì sao thắng? Đề tài cũ, nhưng cách thể hiện quá mới, quá hiện đại. Một ngày họ chiếu mười mấy suất, đến 11h khuya vẫn còn suất, nữ diễn viên nói thêm.
Cũng theo đoạn ghi âm, Cát Phượng nói chị rất thích xem phim Việt Nam và phim nào thắng em mừng muốn khóc, phim nào thua buồn thê thảm, kể cả phim Thái Hòa.
Chị tiếp lời: Biết có bao nhiêu người hóng phim của Thái Hòa vì ngoài anh ấy còn có đạo diễn Charlie Nguyễn. Hoặc người ta chờ phim của Victor Vũ, Cường Ngô, Trương Ngọc Ánh, Ngô Thanh Vân vì mang tính điện ảnh.
Cát Phương tiết lộ trong đoạn ghi âm, chị từng có nhận định rất chính xác: Kể cả Dạ cổ hoài lang , em nói phim này không thắng là không thắng. Vì nó giống kịch truyền hình đưa lên màn ảnh rộng. Ngôn ngữ điện ảnh không phải là lời thoại quá nhiều, thoại nhiều là chết.
Bạn gái Kiều Minh Tuấn cũng nhận định rằng phim của NSND Hồng Vân được mười mấy tỷ là mừng vì kinh phí có bao nhiêu đâu, bối cảnh lại quá nghèo nàn.
NSND Hồng Vân nói chị giận người tung clip vì Cát Phượng chỉ góp ý trên tinh thần chị em. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc.
'Khuyên cho phim tốt hơn'.
Trả lời Zing.vn , Cát Phượng giải thích: Tôi gửi đoạn trò chuyện bằng giọng nói cho chị Vân, chỉ có chị ấy đưa cho báo chí thôi.
Cát Phượng cho biết thêm chị góp ý với NSND Hồng Vân trên tinh thần tình chị em: Nếu chị Vân đưa cho mọi người nghe thì họ chỉ nghe. Còn đưa lên mạng thì chỉ có chính chị Vân vì nó nằm trong điện thoại chị ấy. Chị ấy muốn làm ầm lên để PR phim là chuyện của chị. Tôi không nói gì thêm.
Trao đổi với Zing.vn , NSND Hồng Vân trả lời : Lúc phim mới ra mắt, tôi sốt ruột vì lo phản ứng của mọi người. Tôi có hỏi ý kiến của các anh chị em trong nghề. Tôi cũng có nói chuyện với Cát Phượng nhưng trên tinh thần góp ý cá nhân. Cát Phượng chỉ khuyên để sau này phim của tôi tốt hơn".
"Vì tôi có ý định thực hiện phần 2 cho bộ phim này, nên đã gửi đoạn trò chuyện bằng giọng nói vào nhóm của đoàn phim Xóm trọ 3D. Hôm đó tôi bận đi quảng bá phim nên không thể ngồi gõ từng chữ vì Cát Phượng nói nhiều, nên phải gửi đoạn hội thoại sang", chị giải thích.
"Tôi chỉ muốn mọi người lắng nghe để phần sau làm tốt hơn, nhưng sau đó tôi lo lắng nên đã xóa đi. Giờ tôi vẫn còn rất giận, không hiểu vì sao lại có người lưu giữ rồi phát tán, nữ diễn viên gạo cội thanh minh.
Hồng Vân cho biết nếu Cát Phượng có ý chê bai sẽ công khai, nhưng đàn em chỉ muốn góp ý mà thôi. Ai cũng có quyền nhận định nhưng điều đó có thể đúng hoặc sai, chị nói thêm.
Minh Nhí và nhiều diễn viên đã rất buồn khi nghe Cát Phượng đánh giá phim. Ảnh: ĐPCC.
Tuy nhiên, có thông tin cho rằng vì những lời nói nhạy cảm của Cát Phượng đã khiến tinh thần các diễn viên và đạo diễn bị ảnh hưởng. NSND Hồng Vân chia sẻ: Buồn thì đương nhiên là có. Vì họ cảm thấy mọi nỗ lực, công sức của mình đều bị phủi bỏ. Nhưng nếu nói tác động thì tôi nghĩ không có vì phản ứng của khán giả khá tốt". Hồng Vân cũng nói thêm nhiều khán giả và người trong nghề ủng hộ phim của chị.
Bà Vũ Thị Bích Liên, đại diện đơn vị sản xuất và phát hành phim, tỏ ra khá bất ngờ khi nghe đoạn băng chia sẻ của Cát Phượng: Không chỉ có Cát Phượng, ai cũng có quyền nói phim nhảm hay không nhảm. Nhà làm phim nào cũng đều có mục đích của mình".
LyLy.
