Kể từ sau khi kết hôn đến nay, sự nghiệp Dương Mịch càng thăng hoa và thành công. Tuy nhiên cũng chính vì vậy mà cô phải đánh đổi rất nhiều thời gian bên gia đình để bận rộn trên phim trường.
Mới đây trong một bài phỏng vấn, Dương Mịch chia sẻ công việc quá mức bận rộn, ba tháng bản thân chưa về thăm nhà chăm sóc con cái. Thậm chí cả con và Lưu Khải Uy đều gửi tin nhắn có phần "trách móc" Dương Mịch.
Chỉ trong vòng một năm nay, Dương Mịch đã tham gia ít nhất 3 bộ phim. Nếu như đầu năm nữ diễn viên tham gia Nghịch thời giải cứu , thì đến nửa cuối năm, cô tiếp tục vất vả ngày đêm trên phim trường Phù dao. Thậm chí trong tuần lễ thời trang vừa qua, vì làm việc quá sức Dương Mịch đã bị ốm nặng. Người đẹp phải nhờ tới sự trợ giúp của châm cứu để phục hồi sức khỏe.
Thông tin này ngay lập tức khiến cư dân mạng chỉ trích tính tham công tiếc việc của người đẹp. Hiện tại con gái Dương Mịch đang ở Hong Kong cùng Lưu Khải Uy và ông bà nội, thời gian ở bên mẹ khá ít ỏi. Có những khoảng thời gian Dương Mịch chỉ có thể về nhà 1 đến 2 ngày để chơi cùng con sau đó lại quay về Bắc Kinh.
Nữ diễn viên cũng chia sẻ đầy nuối tiếc khi không thể thường xuyên bên con gái trong quá trình trưởng thành. Dương Mịch cũng thổ lộ ngay sau khi kết thúc quảng bá bộ phim Phù dao , cô sẽ quay về nhà ở cùng con một thời gian.
Giang.
Theo Vietnamnet.
