Đinh Uyên.
Tên thật: Đinh Ngọc Phương Uyên.
Ngày sinh: 11/4.
Sinh sống và làm việc tại Sài Gòn.
Là guitar kiêm vocal của The Cocktails Band.
Tốt nghiệp trường Đại học Kỹ thuật Công nghệ - khoa Quản trị kinh doanh Nhà hàng và Khách sạn.
Sáng tác tiêu biểu: Tình yêu rất gần, Say nắng, Đã có lúc em từng rất vui.
Lan Phạm.
Tên thật: Phạm Ngọc Lan.
Ngày sinh: 7/11.
Quê quán: Bến Tre.
Hiện sinh sống và làm việc tại Sài Gòn.
Là vocal của The Cocktails Band.
Sáng tác tiêu biểu: Những ngày vỡ đôi, Chẳng thể phai mờ, Trong lành những giấc mơ,
Hát live cùng khán giả mỗi tối.
Hai cô gái với hai phong cách khác nhau mỗi ngày vẫn đều đặn live stream trình diễn các bản nhạc đã chiếm được cảm tình công chúng mỗi ngày trên 360Live 360mobi để đáp lại sự ủng hộ của khán giả. Cũng tại livestream này, cặp song ca thể hiện những sáng tác đầu tay được giới chuyên môn đánh giá cao như Những ngày vỡ đôi, Chẳng thể phai mờ, Trong lành những giấc mơ cùng những bản mash-up đã gây dấu ấn sau cuộc thi. Ngoài ra, người hâm mộ sẽ có cơ hội giao lưu cùng Đinh Uyên - Lan Phạm qua ứng dụng live stream chất lượng nhất hiện nay - 360Live 360mobi để nghe những sáng tác mới cũng như dự định trong tương lai của hai cô gái trẻ.
Cặp song ca đều đặn livestream giao lưu cùng người hâm mộ.
Từ những bản cover ấn tượng.
Được cộng đồng mạng biết đến qua bản cover hit một thời đình đám của MTV Thiên đường tìm đâu, đến nay cặp song ca Đinh Uyên - Lan Phạm đang ngày càng chứng tỏ cá tính âm nhạc đặc trưng qua những bài hát mà mình thể hiện.
Đinh Uyên - Lan Phạm tạo nên hiện tượng với bản cover Thiên đường tìm đâu.
Vốn là thành viên của The Cocktails Band, ngay từ đầu nhóm đã định hướng phong cách âm nhạc chủ đạo là Pop và Oldies. Khi trào lưu cover nổi lên như một hiện tượng với những bản phối điện tử, mash-up các bản hit đình đám của những ca sĩ trẻ đương thời gì cái tên Đinh Uyên - Lan Phạm lại hoàn toàn đứng riêng rẽ khỏi dòng chảy đó. Các bản cover của nhóm thể hiện được đúng chất mộc của dòng nhạc Acoustic.
Các bản cover mộc mạc nhưng đủ sức làm tan chảy trái tim người nghe.
đến những khúc tình ca nồng nàn.
Bên cạnh những bản cover gây sốt trong cộng đồng mạng thời gian qua, cặp song ca còn chứng tỏ sự đa tài bằng những sáng tác tạo được ấn tượng rất tốt. Điển hình là hai ca khúc Say nắng và Tình yêu rất gần do Đinh Uyên sáng tác đã góp mặt vào chương trình Bài Hát Việt tháng 9 và nhận được đánh giá cao.
Các ca khúc của Đinh Uyên nhận được phản hồi rất tốt từ khán giả.
Trên facebook cá nhân, cặp song ca chia sẻ ca khúc do cả hai đồng sáng tác - Những cánh thư lặng thinh được cộng đồng âm nhạc đón nhận nồng nhiệt. Với phong cách nhẹ nhàng trữ tình quen thuộc, ca khúc như một lá thư tình đầy ắp yêu thương gửi đến những người yêu nhau.
Những cánh thư lặng thinh - ca khúc do Đinh Uyên và Lan Phạm đồng sáng tác.
Gần đây nhất, Đinh Uyên vừa tung ra MV Mãi là giấc mơ - một sáng tác của Lan Phạm được cộng đồng yêu âm nhạc đón nhận nồng nhiệt.
MV ca khúc mới của Uyên Đinh do Lan Phạm sáng tác.
The Simple Beat 2016 - Chiến thắng dù không phải quán quân.
Tham gia chương trình The Simple Beat 2016, khán giả có cơ hội mãn nhãn với phần trình diễn của cặp song ca Đinh Uyên - Lan Phạm qua từng chặng đường của cuộc thi. Giọng nữ trầm của Đinh Uyên hòa làm một thể thống nhất hài hòa với chất giọng trong trẻo của Lan Phạm mang đến cho người nghe những giai điệu quen thuộc nhưng đầy chất trữ tình lãng mạn.
Cặp song ca được nhạc sĩ tài năng Huỳnh Hiền Năng khen ngợi hết lời.
Những ca khúc mà Đinh Uyên - Lan Phạm thể hiện nhẹ nhàng nhưng nồng nàn da diết, không gượng ép mà chỉ tự nhiên dẫn dắt người nghe vào cuộc phiêu linh đầy những cung bậc cảm xúc. Các bản cover, mash-up tạo ấn tượng mạnh của cặp song ca như Đừng gọi và nhắn tin em nữa và Mưa phi trường , Billie Jeans, Lemon Tree và bản phối hoàn toàn mới ca khúc Thiên đường tìm đâu.
Phần trình diễn của nhóm trong đêm chung kết vô cùng ấn tượng.
Đến với cuộc thi, mặc dù không đạt giải quán quân nhưng Đinh Uyên - Lan Phạm đã để lại trong lòng công chúng một ấn tượng khó phai về đôi song ca đa tài và phong cách.
Hai phong cách âm nhạc này đã chọn 360Live 360mobi để thỏa mãn đam mê được hát cho khán giả nghe mỗi tối và đến gần hơn với người hâm mộ của chính mình. Các bạn có thể vào 360Live ID 171717 để thưởng thức trọn vẹn những khoảnh khắc âm nhạc của Lan Phạm, Đinh Uyên.
Limo.
