20/10 là ngày tôn vinh Phụ nữ Việt Nam. Các bóng hồng thường được tặng hoa, quà hay nghỉ ngơi trong ngày này.
Tuy vậy, đối với các hot girl thể thao Việt Nam như Trang Cẩm Lành (Karatedo), Nguyễn Thùy Linh (cầu lông) hay Cao Phương Thanh (cờ tướng)thì đây cũng giống như bao ngày bình thường khác.
Thậm chí, cô nàng VĐV cầu lông xinh đẹp Thùy Linh còn giật mình khi được hỏi về ngày 20/10 của mình: Ơ hôm nay là 20/10 ạ. Anh không hỏi em cũng không để ý. Hôm nay em vẫn đi tập bình thường vì sắp đi đấu giải rồi.
Người đẹp cầu lông Nguyễn Thùy Linh.
Càng bất ngờ hơn, người đẹp chia sẻ trước nay mình chưa từng được nhận quà trong ngày Phụ nữ Việt Nam: Thú thật trước nay em chưa từng nhận quà trong ngày này. Nên cũng không mong đợi nhiều. Chắc tại chả ai thích mình cả. Còn nếu được chọn quà thì em thích son và nước hoa, cô nàng hóm hỉnh cho biết.
Cũng đang trong tình trang FA như Thùy Linh, hot girl Karatedo Trang Cẩm Lành vẫn miệt mài khoác bộ võ phục tập luyện tại Hà Nội trong ngày này.
Nữ VĐV quê Đồng Tháp cho biết mình từng được nhận hoa trong ngày 20/10 nhưng chỉ từ bạn bè bình thường chứ chưa có một chàng trai đặc biệt nào.
Hot girl Karatedo Trang Cẩm Lành.
Tuy vậy, Cẩm Lành cho biết nếu được chọn, cô không chọn soái ca tặng hoa cho mình trong ngày này: Em thích son lắm. Nhưng nếu được chọn, em ước được nghỉ một ngày để có thể đi lòng vòng thăm thú Hà Nội hơn là có anh soái ca nào xuất hiện bất ngờ.
Trong khi đó, mặc dù đã có bạn trai, hoa khôi làng cờ Cao Phương Thanh cho biết cũng không đòi hỏi bạn trai mình phải làm gì, hay tặng quà trong ngày Phụ nữ Việt Nam.
Hoa khôi cờ tướng Cao Phương Thanh.
Với em thì ngày này để tôn vinh Mẹ và ở bên gia đình. Vì vậy, em thích cùng gia đình đi ăn uống. Thời gian còn lại thì tập cờ thôi, Phương Thanh cho biết.
Đặc biệt, cô nàng ước được một món quà khá độc đáo: Em luôn ước được tặng một bộ cờ tướng thật độc lạ trong ngày này. Riêng bạn trai em thì bình thường cũng hay nấu ăn cho em, nên em cũng ít khi đòi hỏi người yêu phải làm gì cho mình trong ngày đặc biệt cả.
Wind Lê.
