Được biết, Ngọc Hân và Tú Anh khá thân thiết, hai người đẹp đều lựa chọn con đường trở thành MC chuyên nghiệp để xây dựng sự nghiệp. Ảnh: Lê Chí Linh.
Hai người đẹp rạng rỡ đọ sắc tại sự kiện.
Á hậu Tú Anh lộng lẫy với một thiết kế đen tuyền của người bạn thân  NTK Nguyễn Thu Thùy được làm riêng cho cô.
Với làn da trắng và vóc dáng thon gọn, người đẹp họ Dương khoe sắc rực rỡ trong chiếc đầm đuôi cá thu hút sự chú ý của quan khách tại sự kiện.
Thiết kế được làm từ ren và lưới đính kết những mảng miếng là các bông hoa đối xứng, đem lại vẻ gợi cảm tối đa cho người đẹp mà không bị hở hang quá đà.
Á hậu Tú Anh còn lựa chọn cách búi tóc cao, khoe chiếc cổ ngọc gợi cảm và đôi vai thon thả.
Hiện Á hậu có mong ước theo đuổi nghề MC chuyên nghiệp tại Đài THVN.
Hoa hậu Ngọc Hân được chú ý bởi vẻ gợi cảm với chiếc đầm tím nằm trong bộ sưu tập Kim cương tím của NTK Hoàng Hải vừa trình làng cách đây ít lâu trong show diễn cá nhân.
Chiếc váy được NTK khéo léo kết hợp chất liệu voan mỏng và lụa Italy cùng những chi tiết đính kết cầu kỳ, kỹ thuật khâu tay, định form kỹ lưỡng.
Ngoài các hoạt động trong làng giải trí, Hoa hậu Ngọc Hân còn kinh doanh thời trang với thương hiệu riêng và cô cũng thử sức với lĩnh vực in ấn vải vóc phục vụ cho các thiết kế thời trang.
M. K.
