Hoa Trần, vợ NSƯT Việt Hoàn vừa tung ra MV Bỉ ngạn đỏ với tạo hình đầy ma mị. Đây là MV cover ca khúc Tưởng nhớ, nhạc phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Bộ phim này đã khiến khán giả Việt sốt sình sịch và ca khúc nhạc phim do Uất Khả Duy thể hiện từng làm rung động hàng triệu khán giả.
Trước khi tung ra MV, Hoa Trần đã nhá hàng một vài hình ảnh của mình trên trang cá nhân trong tạo hình cổ trang pha hiện đại cùng đóa hoa Bỉ ngạn. Hình ảnh này của Hoa Trần gây chú ý và nhận được nhiều lời khen ngợi.
Ca khúc được Hoa Trần cover đặt tên là Bỉ ngạn đỏ, viết về tình yêu đôi lứa chia cắt biền biệt nhưng mãi dành cho nhau 1 tình yêu thiên trường, địa cửu như tình yêu của đôi uyên ương đã hóa thành đóa hoa Bỉ ngạn trong truyền thuyết.
Vợ Việt Hoàn đẹp ma mị trong MV mới. (Ảnh: Luke Nguyễn).
(Ảnh: Luke Nguyễn).
Truyền thuyết kể lại, xưa kia trên thiên giới, có vị võ tướng tên Hoa và công chúa tên Châu Nhi đã yêu nhau thắm thiết. Công chúa bị Thiên đế dự định gả cho Tiên tôn để giữ tình hữu nghị. Võ tướng Hoa đi đánh trận vẻ vang về thấy vậy không chịu, liền cùng Châu Nhi bỏ trốn. Thiên đế tức giận cho truy sát tới cùng, khiến đôi uyên ương hóa thành đóa hoa màu trắng tinh khiết, nhưng thiên đế không tha, cho thiên binh vạn mã tìm kiếm đóa hoa trắng đến cùng để trừng trị, dùng mọi phép thuật để khiến họ chia lìa, khiến đôi uyên ương đã hóa thành hoa phải trốn xuống địa ngục.
Câu chuyện tình bi thương của đôi uyên ương đã làm nổi lên lòng thương của địa ngục và gây nên trận chiến dữ dội để bảo vệ cặp đôi. Máu đổ xuống đến đâu, bông hoa nhuộm sắc đỏ kỳ lạ đến đó Chính vì thế, Hoa bỉ ngạn đã mang sắc đỏ đẹp ma mị, mê hoặc, là loài hoa tượng trưng cho tình yêu không gì ngăn cách.
(Ảnh: Luke Nguyễn).
Bỉ ngạn đỏ là MV đầu tiên Hoa Trần muốn khẳng định về biệt tài đặt lời và cover nhạc nước ngoài. (Ảnh: Luke Nguyễn).
Vốn rất yêu thích câu chuyện của loài hoa đó, Hoa Trần đã mang hình ảnh của loài hoa tình yêu này vào ca khúc, vào hình ảnh MV để thể hiện những ngụ ý về tình yêu sắt son. Toàn bộ lời Việt đều do Hoa Trần viết lời, cô tiết lộ, cô không có khả năng sáng tác những ca khúc mới, nhưng cô rất thích đặt lời cho các ca khúc nhạc ngoại và cover, đặc biệt là nhạc Hoa là sở thích của cô. Hoa Trần cũng thấy mình hợp với những tạo hình cổ điển, pha chút ma mị, bí ẩn.
MV Bỉ ngạn đỏ mang hình ảnh xuyên suốt với đóa hoa Bỉ ngạn, với người phụ nữ mãi giữ cho mình tình yêu trong lòng, dù giá lạnh, dù cô đơn đến mấy. Đây cũng là MV đầu tiên Hoa Trần muốn khẳng định về biệt tài đặt lời và cover nhạc nước ngoài.
Diệu Nga.
