Wonder Woman đã xuất hiện trong bom tấn Batman v Superman: Dawn of Justice. Nhưng việc DC làm hẳn bộ phim riêng về nữ siêu anh hùng Diana Prince để khởi đầu mùa phim năm 2017 của hãng đã tạo ra một cơn sốt lớn.
Mới đây, hãng phát hành Warner Bros. đã tung trailer cuối cùng của Wonder Woman. Và điểm nhấn trong tác phẩm của nữ đạo diễn Patty Jenkins, với cựu hoa hậu Israel Gal Gadot vào vai Diana Prince, là những pha chiến đấu dữ dội và khốc liệt của nữ siêu anh hùng.
Nữ chiến binh xinh đẹp Wonder Woman do Gal Gadot thể hiện.
Là một trong số những siêu anh hùng mạnh nhất vũ trụ DC, Wonder Woman không chỉ được yêu thích bởi vẻ xinh đẹp, sự quyến rũ mà còn bởi sự thông minh và khả năng cận chiến xuất sắc.
Bộ phim không chỉ xoay quanh cuộc chiến gay cấn mà cô sẽ phải đối đầu để bảo vệ con người mà còn hé lộ câu chuyện về quá khứ của Diana. Trước khi trở thành nữ siêu nhân Wonder Woman, Diana vốn là công chúa của vùng Amazon, cư trú trên một hòn đảo bí mật có tên là Themyscira.
Tại đây, cô đã được huấn luyện các kỹ năng chiến đấu như bắn cung và đấu kiếm để trở thành một chiến binh tinh nhuệ. Mẹ cô từ nhỏ đã dạy dỗ Diana phải tránh xa loài người và không nên đứng cùng phe để chiến đấu vì "họ không xứng đáng".
Wonder Woman là công chúa của vùng Amazon mang trọng trách giải cứu loài người khỏi thảm họa chiến tranh.
Sau khi chàng phi công Steve Trevor trôi dạt vào đảo và kể về cuộc đại chiến đang diễn ra trên thế giới, Diana quyết định cãi lời mẹ, rời khỏi quê nhà để giải cứu nhân loại.
Cũng chính khoảnh khắc ấy, Diana dần nhận ra sức mạnh tiềm ẩn và số phận thật sự của mình là trở thành Wonder Woman. Trong đoạn trailer kéo dài hơn hai phút, khán giả được chứng kiến nữ chiến binh hùng mạnh sử dụng nhiều loại vũ khí huyền bí, đánh bại mọi đối thủ.
Ngoài những pha chiến đấu gay cấn, phim hứa hẹn còn mang đến một câu chuyện tình cảm động giữa người và thần. Theo tờ Deadline , nhà sản xuất khẳng định Wonder Woman sẽ mang màu sắc giống như tác phẩm kinh điển Casablanca.
Phim còn khắc họa câu chuyện tình giữa chàng phi công Steve Trevor và Diana.
Không chỉ được kỳ vọng là bom tấn phòng vé của hãng Warner Bros, giúp mở rộng Vũ trụ Điện ảnh DC (DCU), Wonder Woman còn mang trách nhiệm của "kẻ tiên phong" khi mở đầu cho dòng phim về các nữ siêu anh hùng.
Vốn bị lép vế trong các phim hành động, các nữ chiến binh dù sở hữu năng lực siêu nhiên đến đâu vẫn bị đặt vào vai diễn làm nền cho các nam anh hùng. Ngay cả những nhân vật được yêu thích của Marvel như Black Widow cũng chưa có được may mắn làm phim riêng.
Sau Wonder Woman , không đứng ngoài cuộc chơi, Marvel cũng đang gấp rút sản xuất bộ phim nữ siêu anh hùng Captain Marvel còn Fox thì chuyển sự tập trung đến dị nhân X-Men đầy quyền năng Jean Grey.
Bên cạnh mỹ nhân Israel Gal Gadot, siêu phẩm Wonder Woman còn có sự góp mặt của Chris Pine, Robin Wright, Danny Huston, David Thewlis. Phim vẫn trung thành với phong cách quen thuộc của điện ảnh DC với tông màu u tối, bí ẩn.
Phương Linh.
