Chân dài người Mỹ siêu quyến rũ trong các thiết kế của Dolce & Gabbana, Brandon Maxwell, Michael Kors.
So với thời điểm mới bước vào showbiz, Kate Upton giảm cân khá nhiều để có được dáng vóc thon gọn và thần thái sang chảnh như hiện tại.
Người đẹp 25 tuổi được coi là biểu tượng gợi cảm mới ở Hollywood.
Đường cong mê hoặc và thân hình đồng hồ cát của nàng thơ khiến các quý ông say đắm.
Nổi tiếng, quyến rũ và là bóng hồng khiến nhiều quý ông xao xuyến nhưng Kate Upton lại có cuộc sống khá êm đềm và kín tiếng, cô không thích trở thành tâm điểm của showbiz bằng những chiêu trò.
Kate đã đính hôn với cầu thủ bóng chày Justin Verlander từ hơn một năm nay.
Tôi cảm thấy mình đang ổn định hơn so với thời điểm khi tôi mới 19 tuổi. Tôi vẫn đang phát triển sự nghiệp của mình và tìm những hướng đi mới. Nàng mẫu xinh đẹp chia sẻ.
Cô cũng tiết lộ khát khao tiếp tục theo đuổi diễn xuất: "Ở Hollywood, tôi đã tham gia các lớp diễn xuất trong bảy năm. Tôi muốn tiếp tục trong lĩnh vực này đồng thời phát triển sự nghiệp làm mẫu của mình.".
Nhiếp ảnh gia: Matt Easton - Siobhan Roso.
Trang Thu.
