Bên cạnh vai trò "giữ lửa" trên sân, đội trưởng Lương Xuân Trường của U23 Việt Nam còn là người giàu tình cảm. Khoảnh khắc Xuân Trường tự quay một video gửi lời các bệnh nhi ung thư tại Viện Huyết học và Truyền máu trung ương xuất hiện trên mạng xã hội mới đây khiến người xem cảm động.
Clip Xuân Trường ngồi giường bệnh quay clip động viên các em nhỏ ung thư lay động triệu trái tim.
Mở đầu clip, Xuân Trường đã gửi những lời động viên và lời chúc tốt đẹp đến các bệnh nhân nhí. Để tạo thêm động lực cho các em, chân sút họ Lương cho biết thời điểm quay clip anh cũng đang nằm trong bệnh viện để điều trị chấn thương ở chân. "Thời điểm các em xem video này, anh đang nằm trong bệnh viện điều trị chấn thương trầm trọng ở chân. Tuy nhiên, nếu so sánh với nỗi đau các em phải chịu, chấn thương của anh chắc chỉ nhỏ tí thôi", Xuân Trường bày tỏ.
Tiếp đến, chàng đội trưởng của đội tuyển U23 Việt Nam đã mượn hình ảnh về một người bạn của mình từng có niềm yêu thích bóng đá nhưng phải dã từ sân cỏ sau khi bị cưa mất một chân để tiếp thêm năng lượng cho các bệnh nhi. "Dù anh ấy mất một chân nhưng vẫn luôn lạc quan, tin tưởng vào cuộc sống và anh tin các em cũng làm được như vậy", chân sút họ Lương gửi lời động viên.
Hình ảnh Xuân Trường trên sân cỏ.
Được biết, clip này đăng tải trên mạng xã hội từ tháng 4/2017 nhưng bất ngờ được cư dân mạng chia sẻ lại mới đây. Dù xuất hiện cách đây hơn nửa năm nhưng tình cảm của Xuân Trường dành cho những bệnh nhân nhí khiến người xem nể phục.
Lương Xuân Trường (sinh ngày 28 tháng 4 năm 1995 tại Tuyên Quang), là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai. Hiện anh là đội trưởng của đội tuyển U23 Việt Nam và chơi ở vị trí tiền vệ. Chàng thủ quân đến từ Tuyên Quang là linh hồn của U23 Việt Nam trong suốt 6 trận đấu ở giải châu Á, đồng thời chơi trọn vẹn tất cả các phút trên sân.
Xuân Trường và các đồng đội bắt đầu gây chú ý mạnh mẽ khi tham dự giải U23 Châu Á, mang về ngôi vị Á quân. Trước khi giải đấu này diễn ra, U23 Việt Nam bị đánh giá thấp, thậm chí còn được dự đoán sẽ về nước sau vòng đấu bảng. Tuy nhiên, bằng mưu lược tài tình của HLV Park Hang Seo, bằng sự quả cảm kiên cường của các cầu thủ, U23 Việt Nam tạo nên hết bất ngờ này đến bất ngờ khác.
T.H.
Theo Vietnamnet.
