Hoàn Châu cách cách và sự thật được phanh phui sau 20 năm.
Cách đây 20 năm, Hoàn Châu cách cách đã tạo nên "cơn địa chấn" trên màn ảnh nhỏ. Tác phẩm này cũng trở thành "bệ phóng" cho những diễn viên vô danh vươn lên hàng ngôi sao hạng A. Tình cảm khắng khít, gắn bó của dàn diễn viên hồi đó cho đến giờ cũng là điều khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Ấy vậy mà sau 20 năm, những thông tin xung quanh việc dàn diễn viên Hoàn Châu cách cách vốn không ưa nhau đã khiến cư dân mạng "dậy sóng". Bắt đầu từ chuyện Châu Kiệt tố Lâm Tâm Như vu khống anh cưỡng hôn để thu hút sự chú ý.
Khác với hình ảnh ngọt ngào trên phim, ngoài đời, mối quan hệ giữa Châu Kiệt và Lâm Tâm Như "không đội trời chung".
" Năm xưa nếu tôi thật sự cưỡng hôn người nào đó, tại sao cô ấy không nói ngay tại chỗ. Cô ấy có thể kiến nghị với đoàn phim. Vì sao cô ấy không lên tiếng? Vì sao sau nhiều năm, cô ấy lại có thể lên trên sóng truyền hình kể lể , nam diễn viên cho biết.
Lâm Tâm Như cũng bị tố là người đố kỵ với sự nghiệp của Triệu Vy. Cô cất giữ hình nộm dán ảnh người chị em thân thiết bị đâm kim nhiều chỗ trong phòng riêng. Nhiều nguồn tin không chính thống cho hay, vì thấy danh tiếng của Triệu Vy vượt xa mình nên họ Lâm đã bày trò hãm hại.
Lâm Tâm Như cất giữ hình nộm dán ảnh Triệu Vy.
Hình ảnh nàng Hạ Tử Vy dịu dàng, thuần khiết đã "sụp đổ" trong lòng người hâm mộ. Ngay cả Triệu Vy qua cũng đã im lặng khi biết sự việc và không lên tiếng bảo vệ người chị em tốt của mình suốt 20 năm qua.
Sau 20 năm, tình cảm chị em giữa Triệu Vy và Lâm Tâm Như là thật hay giả vẫn là điều khiến nhiều người hoài nghi.
Cũng chuyện cây kim châm, lại một nhân vật nữa trong dàn diễn viên năm xưa khiến công chúng phải sửng sốt bởi khi tiết lộ những bí mật bị chôn vùi suốt 20 năm. Người đó chính là nữ diễn viên Lý Minh Khải - người vào vai Dung Ma Ma độc ác và tàn nhẫn trong Hoàn Châu cách cách.
Trong phim, có nhiều phân cảnh Hạ Tử Vy bị tra tấn tàn độc khi bị Dung Ma Ma đâm kim vào nguời. Nữ diễn viên Lý Minh Khải cho biết, kim đâm Lâm Tâm Như mà bà dùng trong phim chỉ là hàng giả. Khi quay, bà còn tự đâm số kim giả đó vào lòng bàn tay mình để chắc chắn nó có gây xát thương hay không.
Cảnh quay châm kim năm xưa lại lần nữa được nhắc đến nhưng hé lộ nhiều bí mật sau hậu trường.
Tuy nhiên, nữ diễn viên đã ngoài 80 tuổi này đã tiết lộ một sự thật gây sốc: " Tôi dùng kim giả nhưng lại chịu đau đớn khi bị người khác đâm kim thật đến mấy lần ". Từ câu nói này, các cư dân mạng đã ngay lập tức tìm ra người đâm kim vào người Dung Ma Ma không ai khác chính là Trần Chí Bằng - nam diễn viên vào vai Nhĩ Thái - người từng thực hiện nhiều cảnh hành hạ Dung Ma Ma hòng trả thù cho Hạ Tử Vy.
Chiến Lang 2 lọt vào top 10 phim điện ảnh có doanh thu cao nhất thế giới.
Không chỉ là bộ phim sở hữu doanh thu phòng vé cao nhất năm, Chiến Lang 2 còn phá kỉ lục doanh thu phòng vé phim Mỹ Nhân Ngư của Châu Tinh Trì và trở thành bộ phim điện ảnh thành công nhất màn ảnh xứ Trung năm 2017.
"Chiến lang 2" là tác phẩm điện ảnh thành công nhất xứ Trung trong năm 2017.
Chiến Lang 2 là phần tiếp theo của phim Chiến Lang được Ngô Kinh tung ra hồi năm 2015. Phim do nam diễn viên đạo diễn, biên kịch đồng thời thủ diễn chính. Nam tài tử 42 tuổi đã rất vất vả khi bắt tay thực hiện dự án này. Chẳng những phải kiêm luôn vai nam chính để giảm thiểu chi phí sản xuất, anh còn phải chật vật tìm gương mặt mới vào các vai diễn khác bởi những lựa chọn ban đầu đều từ chối anh khi biết thù lao thấp.
Tên tuổi của Ngô Kinh được báo giới xứ Trung đặt lên trên cả Chân Tử Đan hay Lý Liên Kiệt.
Ngô Kinh cũng gặp nhiều khó khăn khi tìm đối tác phát hành. Công ty điện ảnh Quang Tuyến từ chối Chiến lang 2 để chọn Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Tuy nhiên, thành công ngoài sức tưởng tượng của Chiến lang 2 khi đem về 870 triệu USD đã giúp tên tuổi của Ngô Kinh được giới truyền thông và các nhà chuyên môn xếp trên Chân Tử Đan.
"Tam sinh tam thế thập lý đào hoa" bản điện ảnh bị chỉ trích dữ dội.
"Bom tấn" được kỳ vọng nhất màn ảnh xứ Trung 2017 lại thất bại thảm hại cả về doanh thu phòng vé lẫn chất lượng nội dung.
Đầu tiên phải kể đến diễn xuất của hai diễn viên chính là Dương Dương và Lưu Diệc Phi. Từ đầu đến cuối, cả hai chỉ có một biểu cảm duy nhất. Họ còn bị đem ra so sánh với Triệu Hựu Đình và Dương Mịch - cặp đôi từng nhận được nhiều khen ngợi với bản truyền hình. Các cư dân mạng Trung Quốc cho rằng, cả hai chỉ thỏa mãn được phần nhìn chứ không mang lại bất kỳ cảm xúc nào cho người xem.
Từ "bom tấn", tác phẩm điện ảnh này lại hóa "bom xịt".
Kế đó phải kể đến diễn biến tâm lý của các nhân vật có sự khác biệt so với nguyên tác, cùng với kịch bản chắp vá, rời rạc. Đặc biệt, trang phục trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa cũng bị "ném đá" dữ dội bởi không đẹp mắt như những hình ảnh trong trailer.
Tạo hình trong phim gây nhiều tranh cãi.
Đỉnh điểm chính là cảnh hôn lễ của Dạ Hoa (Dương Dương) và Bạch Thiển (Lưu Diệc Phi). Được mô tả là mỹ nữ đẹp nhất Tứ hải bát hoang, nhưng "Thần tiên tỷ tỷ" lại xấu đến thảm hại khi khoác lên mình bộ trang phục rườm rà như đi mượn của đoàn tuồng. Chiếc mũ đội đầu màu đỏ với chi chít hoa lá sặc sỡ của Lưu Diệc Phi bị các cư dân mạng đem ra so sánh với mào gà.
Diễn xuất của Lưu Diệc Phi là nguyên nhân khiến tác phẩm này thất bại thảm hại.
Chính vì thất bại này của Tam sinh tam thế thập lý đào hoa mà lại lần nữa, người ta phải nhắc đến danh xưng "Độc dược phòng vé" của Lưu Diệc Phi khi các bộ phim điện ảnh có sự tham gia của cô đều bị chê bai dữ dội.
Sự ra đời của diễn viên.
Sự ra đời của diễn viên là một chương trình lấy diễn xuất làm trọng tâm. Các khách mời tới tham gia chương trình sẽ được cùng với Ảnh Đế và Ảnh Hậu nổi tiếng thể hiện khả năng diễn xuất của bản thân, cùng nhau tái hiện lại những tác phẩm kinh điển.
Chương trình do đài Chiết Giang tổ chức với sự tham gia của 10 chuyên gia giám khảo và 3 người hướng dẫn diễn xuất là Chương Tử Di, Lưu Diệp và Tống Đan Đan. Trương Quốc Lập làm cố vấn đặc biệt của chương trình.
Lý do giúp cho chương trình này trở nên Hot nhất hiện nay là nhờ những màn trình diễn xuất sắc của các nghệ sĩ như Thư Sướng, Tân Chỉ Lôi... Bên cạnh đó, cũng phải kể đến những màn thể hiện bị "ném đá" thậm tệ của Trịnh Sảng và Huỳnh Thánh Y. Ngoài ra những màn đối đáp căng thẳng giữa diễn viên và các giám khảo khi bị chê bai diễn xuất cũng thu hút sự chú ý của mọi người.
Lưu Diệc Phi được mời đóng Mulan.
Lưu Diệc Phi là cái tên được Disney chọn cho vai diễn Hoa Mộc Lan.
Sau Cinderella và Beauty and the Beas t, đến lượt Mulan được Disney ra mắt phiên bản live-action trên màn ảnh rộng. Nữ diễn viên được đảm nhận vai diễn nặng ký này chính là mỹ nhân được mệnh danh là "thần tiên tỷ tỷ" xứ Trung - Lưu Diệc Phi.
Đội casting của Disney đã lựa chọn Lưu Diệc Phi sau khi xem xét gần 1000 ứng viên cho vai chính Hoa Mộc Lan. Yêu cầu mà Disney đưa ra bao gồm các tiêu chí: có khả năng võ thuật, có thể nói tiếng Anh và có phẩm chất của một ngôi sao.
Lưu Diệc Phi liệu có làm nên chuyện với vai diễn nặng ký này?
Tuy nhiên nhiều người đã tỏ ra hoài nghi về sự thành công của Mulan khi Disney quyết định giao vai chính cho Lưu Diệc Phi. Bởi lẽ những tác phẩm điện ảnh mà cô từng tham gia đều có doanh thu phòng vé không được khả quan.
Bên cạnh danh hiệu "Độc dược phòng vé", người đẹp này còn bị chê bai rất nhiều về diễn xuất. Đóng phim đã 15 năm nhưng diễn xuất của cô vẫn "một màu" và không có cảm xúc. Chưa kể, Trung Quốc đã từng ra mắt một phiên bản Hoa Mộc Lan được đánh giá cao do Triệu Vy thể hiện. Thế nên chắc chắn sau khi ra mắt, tác phẩm của Lưu Diệc Phi sẽ bị đặt lên bàn cân so sánh với đàn chị.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
