J.K. Rowling (Tác giả của bộ truyện nổi tiếng Harry Potter ) đã có phản hồi về những lời phàn nàn gần đây của người hâm mộ trước sự có mặt của Johnny Depp trong Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald. Chúng ta đã gặp Johnny trong phần 1 của Fantastic Beasts and Where to Find Them , và đi kèm là sự không mấy hài lòng của một bộ phận người hâm mộ series phù thủy đình đám này. Và rồi sự bất mãn ngày một tăng, khi tựa đề phần 2 của  Fantastic Beasts được tung ra - Tội ác của Grindelwald - vâng, như vậy là trong phần 2 này, Depp sẽ đóng một vai trò cực kỳ quan trọng: Tên phù thủy hắc ám Gellert Grindelwald.
Sự bất mãn của người hâm mộ, giờ đây đã chuyển sang sự tức giận và bực bội, không chỉ vì diễn xuất một màu của Depp mà còn là scandal bạo hành vợ cũ Amber Heard của anh ta.
Hiện nay, trào lưu tẩy chay Depp đã lên đến đỉnh điểm, nhiều người hâm mộ tuyên bố sẽ từ bỏ bộ phim mới nhất của David Yates nếu nhà sản xuất không thay Depp bằng một diễn viên khác. Động thái này làm chúng ta nhớ lại sự kiện hồi Kevin Spacey cũng bị loại khỏi bộ phim All the Money in the World hồi tháng trước. Đạo diễn lâu năm của  Harry Potter - và gần đây là seri Fantastic Beasts - David Yates đã lên tiếng bên vực Johnny Depp và ngụ ý chỉ trích Amber Heard về những cáo buộc của cô ấy đối với Johnny.
Mọi người luôn rất trông chờ vào phản ứng của Rowling , cây bút của Fantastic Beasts , người luôn thể hiện tiếng nói mạnh mẽ, thẳng thắn về sự bạo hành trên Twitter. Cuối cùng thì nhà văn nổi tiếng thế giới này cũng đã nói lên những suy nghĩ của mình về vụ việc lùm xùm này:
Việc cộng đồng những người hâm mộ, ủng hộ  Harry Potter được hình thành và trưởng thành cùng với nó, thật sự là điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Đối với cá nhân tôi mà nói, việc không thể nói chuyện một cách cởi mở với các bạn, thật sự khiến tôi khó chịu, bực bội và đôi khi là đau đớn nữa. Nhưng biết sao được, một số thỏa thuận được đưa ra nhằm bảo vệ sự riêng tư của tất cả những người liên quan, và hiển nhiên, cuộc sống cá nhân của bất cứ ai, cùng cần phải được tôn trọng. Nên tôi chỉ có thể nói - dựa trên sự hiểu biết của mình về hoàn cảnh hiện tại - là tôi và đoàn phim thật sự vui và hạnh phúc khi có  Johnny tham gia.
Hai kịch bản cho phần 1 và phần 2 của  Fantastic Beasts , thật sự là tôi rất thích chúng, và mọi người sẽ cực kỳ ngạc nhiên với  The Crimes of Grindelwald của tôi đấy. Có thể sẽ có những bạn không hài lòng với sự lựa chọn của đoàn phim, nhưng đúng sai không thể bị phán xét bởi một nhóm người nào đó. Dù chúng ta đang sống ở đâu, một thế giới tưởng tượng hay một cuộc đời thật, thì chúng ta hãy làm những gì chúng ta tin là đúng đắn.
Phát biểu trên được J.K. Rowling đăng trên blog của bà. Bà đã cho thấy động thái của mình về vụ việc trên nhưng xem ra lời giải thích này của bà khá ngắn gọn và hơi mơ hồ. Tựu chung lại là bà và đoàn phim rất ủng hộ Depp. Nhưng có vẻ như sự ủng hộ của bà không thể xoa dịu những búa rìu dư luận dành cho Depp.
Minh chứng là chỉ ít phút sau khi đăng tải dòng ý kiến của mình, lưu lượng truy cập vào trang web của bà giảm đáng kể. Trên Twitter thì người dùng tỏ ra không mấy hài lòng với quan điểm của nhà văn, họ cho rằng phản hồi của Rowling không có tính thuyết phục. Dĩ nhiên cũng có những người ủng hộ Rowling, mà phần đông là những người không mấy quan tâm đến những vụ tranh cãi trong giới giải trí. Và điều ngạc nhiên, là phần lớn những người phản đối quan điểm của bà, chính là những người đã hâm mộ Rowling và Harry Potter trong suốt những năm qua, họ kiên quyết chống lại sự có mặt của Depp trong phần 2 của series phim phù thủy này.
Trạng thái của Rowling được đăng sau khi hastag #Metoo đang trở thành trending trên mạng xã hội, lên án vấn đề quấy rối tình dục đang diễn ra đáng báo động ở Hollywood và đặc biệt là Chuyên mục Người của năm được đăng trên tạp chí Time vừa được công bố. Do đó có thể nói dù hy vọng của Rowling là dập tắt đám cháy đang âm ỉ về vai diễn của Depp trong Fantastic Beasts 2 thì rõ ràng là, hành động này của bà lại khiến đám cháy bùng lên dữ dội hơn.
Minh Thông (Theo Screenrant).
