Trailer bộ phim 'Tạm biệt Berlin' "Goodbye Berlin" là bộ phim về tuổi trưởng thành của đạo diễn nổi tiếng Fatih Akin.
Thể loại : Tâm lý, trưởng thành.
Đạo diễn : Fatih Akin.
Diễn viên chính : Tristan Gbel, Nicole Mercedes Mller, Anand Batbileg, Uwe Bohm.
Nhắc đến dòng phim road trip (hành trình), khán giả thường hay nghĩ tới Little Miss Sunshine (2006), Into the Wild (2007) hay trước đó là Thelma & Louise (1991).
Người Mỹ phóng khoáng đã đem tới định nghĩa mới về những cuộc du ngoạn bằng xe hơi trên màn ảnh. Nhưng điện ảnh châu Âu thực tế cũng không thiếu các tác phẩm đậm chất phiêu lưu với những tâm hồn khao khát tự do.
Goodbye Berlin của đạo diễn Fatih Akin là một bộ phim như thế. Nhà làm phim người Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện tác phẩm dựa trên cuốn tiểu thuyết Why We Took the Car ( Tại sao chúng tôi lấy chiếc xe ) của nhà văn quá cố Wolfgang Herrndorf. Mang tựa đề gốc tiếng Đức là Tschick , nguyên tác văn học ra đời năm 2010, và tác giả qua đời chỉ ba năm sau đó vì khối u trong não.
Goodbye Berlin được đạo diễn Fatih Akin chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết nổi tiếng Tschick.
Chuyện phim Goodbye Berlin theo chân Maik Klingenberg (Tristan Gbel) - đứa con trai của bà mẹ nát rượu cùng ông bố cục súc. Trên lớp, Maik là kẻ vô hình, ngoại trừ với Andrej Tschichatschow (Anand Batbileg).
Còn mang biệt danh Tschick, đó là ma mới của ngôi trường, lúc nào cũng luộm thuộm với quần cargo và quần áo kiểu chim cò Hawaii, chẳng màng gì tới thế giới.
Khi cha mẹ vắng nhà, Maik bị cuốn vào cuộc phiêu lưu hoang dại về miền quê nước Đức trong những ngày hè với Tschick. Trên con đường đó, hai cậu bé gặp gỡ nhiều số phận khác nhau. Chuyến đi giúp chúng thấu hiểu nhau hơn thông qua hàng loạt tình huống hài hước, cảm động.
Với diễn xuất tự nhiên của bộ đôi diễn viên chính Tristan Gbel và Anand Batbileg, Goodbye Berlin giống như cuốn nhật ký về những năm tháng đẹp đẽ và điên rồ của tuổi trẻ. Tác phẩm giúp thổi bùng lên khao khát của trái tim yêu tự do, đồng thời làm sống lại ký ức đẹp đẽ về tuổi thơ trong lòng khán giả.
Chuyến phiêu lưu điên rồ đồng thời là cơ hội để Maik và Tschick cùng nhau trưởng thành.
Dõi theo tay lái của Maik và Tschick, mùa hè tại nước Đức dường như kéo dài bất tận với những con đường mòn đi xuyên qua rừng, với bụi đất từ dặm đường tại vùng thôn quê và đám thị trấn nhỏ kề bên. Hai đứa trẻ, lọt thỏm trong chiếc xe ôtô mà chúng đánh cắp, đã luồn lách khỏi hàng loạt cuộc truy đuổi của cảnh sát để hoàn thành chuyến đi bão táp.
Goodbye Berlin là hành trình đủ dài để những đứa trẻ tạo ra một tình bạn khăng khít và thấy được giá trị của hành phúc, nhưng cũng đủ ngắn ngủi để khiến khán giả ngẩn ngơ. Thật khó có thể quên hình ảnh hàng loạt dặm đường cùng cây cối xanh tươi hai bên vùn vụt trôi qua trên nền nhạc trữ tình của bản Ballade pour Adeline.
Bữa tiệc nào rồi cũng đến lúc tàn. Mọi cuộc phiêu lưu đều có điểm kết. Người ta sẽ chọn cách đối đầu với chúng, như Maik đứng hiên ngang trước tòa. Nhưng rốt cuộc, đứa trẻ nào cũng cần một mái ấm sau mọi điều lộn xộn mà chúng có thể gây ra.
Đoạn kết có cả day dứt lẫn hối hận, nhưng trên hết, đó là sự trưởng thành rõ rệt mà người xem nhận ra ở nhân vật chính Maik. Cậu hiểu rằng chẳng có gì đặc biệt lắm ở cô bạn học xinh xắn Tatjana (Aniya Wendel), còn Tschick sẽ mãi mãi là người bạn thú vị, điên rồ, và tốt bụng nhất thế gian.
Phim chứa đựng những thông điệp sâu sắc dành cho cả người lớn lẫn thiếu niên.
Sau tất cả, lũ trẻ trở về với nhịp sống cũ, nhưng là với con người mới. Mẹ của Maik vẫn say xỉn, nhưng cậu hiểu mẹ yêu mình đến nhường nào. Tschick có thể vẫn lang bạt, Isa có thể không bao giờ tới được nơi cô muốn, nhưng tất cả luôn khắc ghi một lời hứa trong lòng.
Trên hết, Goodbye Berlin là câu chuyện ngọt ngào, hài hước và thơ mộng tựa như một giấc mơ quay trở về thời trẻ dại. Giống như The Spectacular Now hay Paper Towns nhưng với bối cảnh nông thôn nước Đức, bộ phim đánh thức ký ức người xem, khiến khán giả khao khát có thể điên rồ thêm một lần nữa.
Goodbye Berlin đang được trình chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Đức tại Việt Nam lần thứ tám.
Nguyên Ngọc.
Ảnh: Goethe.
