Tập 9 Ơn giời cậu đây rồi gồm 4 khách mời: Việt Trinh, Trịnh Thăng Bình, Bùi Anh Tuấn, diễn viên Quân Anh. Giọng ca Nơi tình yêu bắt đầu khiến nhiều người tò mò bởi so với 3 gương mặt còn lại, nam ca sĩ chưa từng thử sức với lĩnh vực hài.
Bùi Anh Tuấn đối đầu với trưởng phòng Trường Giang. Anh vào vai đàn em của giang hồ máu mặt Mười Khó, bị đại ca bóc mẽ đời tư trên sóng truyền hình. Bạn trai Nhã Phương hào phóng tặng Bùi Anh Tuấn 100 triệu vì cho rằng ca sĩ không còn đất sống mà đàn em lại lo ăn nhậu, bỏ bê ca hát.
Trường Giang cố tình gài Bùi Anh Tuấn vào thế khó.
Trường Giang còn tiết lộ mình chính là người vung tiền gửi gắm Bùi Anh Tuấn vào đội Hồ Ngọc Hà năm nào. Hết chuyện công danh, trưởng phòng còn khui chuyện tình ái của khách mời.
Thú nhận không yêu ai nhưng giọng ca 9X bị bắt phốt khi lần lượt gọi 3 người yêu cũ của Bùi Anh Tuấn. Lily Luta cho biết Trường Giang nên cảnh giác vì tình cũ của cô là kẻ hai mặt, thường bêu rếu chàng hề xứ Quảng vừa lùn, vừa xấu.
Gọi điện Cao Mỹ Kim, nữ diễn viên thừa nhận em bị Bùi Anh Tuấn dụ dỗ. Sau đó, Trường Giang tiếp tục gọi cho em gái mưa Hương Tràm nhưng chỉ gặp trợ lý của cô.
"Hoàng tử ballad" khá ngại ngùng khi nói về người cũ.
Sau giây phút bối rối, Bùi Anh Tuấn cũng có cơ hội lật ngược thế cờ khi Trường Giang không nhớ tên của các người đẹp được đề cập ở trên. Sự tỉnh táo của ca sĩ hứa hẹn gây bất ngờ cho người xem.
Một khách mời khác là Việt Trinh từng khiến giám khảo Hoài Linh thót tim vì không biết xoay sở trong tình huống của mình ở mùa trước. Thế nhưng, khi trở lại, người đẹp Tây Đô mạnh mẽ tuyên bố sẽ chặt đẹp trưởng phòng. Chị sẽ phải đối mặt với tình huống thê thảm mà cả 2 trưởng phòng Trấn Thành - Hồng Đào hợp sức tạo ra.
Tập 9 sẽ được phát sóng tối 27.1 trên VTV3.
Kim Chi.
