Trên trang cá nhân của các bạn bè thân thiết của hoa hậu như NTK Lê Thanh Hòa, nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn đều đồng loạt đăng tải bức hình tấm thiệp điện tử, trên đó có ghi thời gian diễn ra đám cưới là ngày 6-10 tại TP.HCM.
Tấm thiệp điện tử có ghi ngày cưới của hoa hậu Thu Thảo.
Trong thiệp mời là hình ảnh bạn trai doanh nhân dắt xe đạp đi dạo cùng với hoa hậu vô cùng lãng mạn. Hình ảnh này được nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn xác nhận là ảnh cưới của Thu Thảo với bạn trai, được thực hiện tại Nha Trang chỉ trong vỏn vẹn một ngày.
Vị doanh nhân trẻ tuổi Trung Tín luôn bên cạnh hoa hậu trong một số sự kiện gần đây.
Cả hai có nhiều khoảnh khắc vui vẻ khi bên nhau.
Thu Thảo cũng luôn dành cho người yêu những cử chỉ chăm sóc rất tình cảm.
Trước khi tiến tới hôn nhân, hoa hậu Thu Thảo và bạn trai đã có thời gian bên nhau hơn 2 năm. Chồng tương lai Đặng Thu Thảo tên đầy đủ là Nguyễn Trung Tín. Anh là doanh nhân trẻ, sinh năm 1987, đã tốt nghiệp đại học Melbourne (Úc) năm 2011. Trung Tín có sự nghiệp kinh doanh thành đạt và hữu nhiều khối tài sản giá trị.
Cả hai có hơn 2 năm tìm hiểu và hẹn hò trước khi tiến tới hôn nhân.
Có thể cảm nhận được niềm hạnh phúc của "thần tiên tỉ tỉ" những lúc ở bên bạn trai.
Cặp đôi cũng thường đi du lịch, nghỉ dưỡng cùng nhau.
Đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2012, Đặng Thu Thảo không lấn sâu vào các hoạt động showbiz mà tiếp tục con đường học tập của mình.
Đặng Thu Thảo từng là nữ sinh trung cấp rồi học liên thông lên các cấp cao đẳng và đại học sau đó.
Tháng 3-2017, Đặng Thu Thảo chính thức tốt nghiệp đại học chuyên ngành Quản trị kinh doanh, chương trình liên kết của ĐH Hutech TP.HCM với một trường đại học nước ngoài.
Thu Thảo vốn là một người kín tiếng, ít khi xuất hiện trong các sự kiện giải trí. Cô từng có lần chia sẻ với báo chí là mình có thể lập gia đình trước 30 tuổi. Điều này có lẽ xuất phát từ niềm tin của người đẹp ở tình cảm sâu đậm mà vị doanh nhân trẻ tuổi Trung Tín dành cho mình.
Thu Thảo từng nói sẽ lấy chồng trước tuổi 30. Ảnh: Lê Thiện Viễn.
Sắc đẹp ngày càng hoàn thiện, cô nhận được sự yêu mến đông đảo của người hâm mộ. Ảnh: Lê Thiện Viễn.
Sở hữu nét đẹp mong manh, hoa hậu được người hâm mộ gọi với biệt danh "thần tiên tỉ tỉ". Ảnh: Lê Thiện Viễn.
Thu Thảo để lại ấn tượng là một hoa hậu "sạch", không vướng bất cứ một scandal nào từ sau khi đăng quang. Ảnh: Lê Thiện Viễn.
Đ.T.H - T.Thuận.
