Nhạc sĩ Đức Huy kết hôn với vợ trẻ sau khi về Việt Nam sống. Con trai của ông và vợ trẻ hiện đã 5 tuổi. Ông cho biết Vinh Sơn thừa hưởng năng khiếu âm nhạc của cha. Trong thời gian đi quay các chương trình game show Người hát tình ca nhạc sĩ thường đưa con trai đi cùng.
Cậu bé hiếu động chạy khắp nơi nhưng tỏ ra ngoan ngoãn khi ngồi cạnh danh ca Thanh Hà. Nữ ca sĩ cùng hai bố con nhạc sĩ chụp nhiều ảnh kỷ niệm.
Nhạc sĩ Đức Huy và con trai Vinh Sơn. Ảnh: BTC.
Vào buổi ghi hình chung kết chương trình Người hát tình ca, Đức Huy bất ngờ tiết lộ vợ ông đang mang bầu lần hai. Đây là con thứ năm của nhạc sĩ, và là con thứ hai với vợ trẻ.
"Tính tôi không muốn giấu giếm, ai hỏi tôi đều khoe. Ở tuổi này thì gia đình là số một. Dù bận rộn nhưng tôi luôn cố gắng dành thời gian quan tâm, chăm sóc vợ con chu đáo", ông nói thêm.
Nhạc sĩ Đức Huy sinh năm 1947. Ông và vợ trẻ sinh năm 1991 có 3 năm tìm hiểu trước khi về chung sống. Cô vốn là fan hâm mộ nhạc sĩ. Nói về khoảng cách tuổi tác với vợ trẻ, nhạc sĩ Và tôi đã yêu em hóm hỉnh cho biết: "Đầu đời của nàng và cuối đời của chàng nếu có thể hòa hợp cùng nhau thì còn gì bằng".
Riêng Thanh Hà, chị vừa trở về Việt Nam sau thời gian dài đi show ở Mỹ và Châu Âu. Làm giám khảo khách mời trong đêm chung kết Người hát tình ca 2017, chị cho biết: Tôi vui vì được là người chứng kiến các thí sinh từ lúc bắt đầu và gặp lại ở chặng cuối cùng để nhận xét về sự thay đổi và tiến bộ của các em.
Hình ảnh hiếm hoi của người vợ kém nhạc sĩ Đức Huy nhiều tuổi. Ảnh:Huy Tuấn.
Đêm chung kết Người hát tình ca 2017 sẽ lên sóng vào 21h ngày 13/8 với sự tham gia của top 3 thí sinh xuất sắc nhất gồm Lều Phương Anh, Nguyễn Phương Anh và Ôn Vĩnh Quang.
Bích Hằng.
