Tối 28/5, Ngọc Trinh làm giám khảo cuộc thi 'New Face', tìm kiếm đại diện Việt Nam tham gia đấu trường quốc tế tại Hàn Quốc vào tháng 6.
Người đẹp 9X có mặt từ sớm tại địa điểm diễn ra chương trình để chuẩn bị cho nhiệm vụ ngồi ghế nóng.
Cô khoe trọn vòng 1 khi diện váy xẻ táo bạo đến tận eo.
Chọn bộ cánh hở hang nên khi ngồi chấm thi, không ít lần 'nữ hoàng nội y' để lộ bầu ngực sexy trước ống kính.
Cô cũng hở toàn bộ phần lưng trần nuột nà.
Trước hàng chục ống kính hướng về mình, Ngọc Trinh nhí nhảnh tạo dáng.
Cô cười thẹn thùng khi có người khen mình gợi cảm.
Tại sự kiện, Ngọc Trinh có dịp hội ngộ với 'ông bố 3 con' Phan Anh. Chàng MC không ngần ngại ôm 'búp bê 9X' khi chụp hình kỷ niệm.
Phan Anh cũng là một trong những vị giám khảo trong chương trình cùng Ngọc Trinh.
'Nữ hoàng nội y' trao giải cho thí sinh nam đoạt giải nhất của cuộc thi 'New Face'.
Chân dài khoe dáng bên ông bầu Vũ Khắc Tiệp và các đồng nghiệp thân thiết như Kim Chi, Quỳnh Thư, Lê Hà, Quỳnh Hương, Tường Vy.
Ảnh: Chí Linh.
Ngọc Trinh rạng ngời bên siêu xe 12 tỷ mới tậu.
Quỳnh Như (vnexpress).
