Đêm 28/4 là đêm của mỹ nữ vì sự xuất hiện vô cùng kiêu sa và lộng lẫy của dàn sao nữ đã làm cho không khí thảm đỏ trở nên nhộn nhịp và đông vui. Sự xuất hiện của Hồ Ngọc Hà và Lệ Quyên cũng là tâm điểm của sự nhộn nhịp ấy.
Thảm đỏ sự kiện có sự góp mặt của Hồ Ngọc Hà, Lệ Quyên, Diễm My 9x, Phạm Hương, Nam Em, Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Nhung, Diệp Lâm Anh, Chúng Huyền Thanh, Phí Phương Anh, Diệp Linh Châu, Chi Pu, Trà Ngọc Hằng, Khánh Ngân, Nhan Phúc Vinh, Thuận Nguyễn, Kelbin Lei,v.v. Thời trang thảm đỏ hôm nay của các ngôi sao đã làm cho mọi người hoa mắt vì độ đẹp của nó.
Phương Mai triệt để khai thác váy hở bạo.
Tuy nhiên liên tục diện phong cách này khiến cô trở nên nhàm mắt và giảm thu hút so với sụ xuất hiện của các ngôi sao khác trên thảm đỏ như Hà Hồ, Lệ Quyên, Phạm Hương, Chi Pu...
Hồ Ngọc Hà xuất hiện đầy quyến rũ.
Chi Pu.
Phạm Hương.
Hà Anh.
Lương Mạnh Hải.
Minh Hạnh.
