Sau 4 bộ phim không mấy thành công với việc ghi điểm trong lòng công chúng, hãng Warner Bros đã có được bài học đắt giá cho bản thân mình. Wonder Woman đã khắc phục được nhược điểm của những người anh em đi trước, song vẫn mang chất riêng, khác với các bộ phim siêu anh hùng khác.
Cô gái trẻ ngây thơ Diana Prince (Gal Gadot) sống ẩn dật với Nữ hoàng Hippolyta (Connie Nielson), Tướng Antiope (Robin Wright) và những chiến binh Amazon trên hòn đảo Themyscira, chạy trốn khỏi sự thù hằn của Thần chiến tranh Ares. Tuy nhiên, một ngày nọ, anh chàng điệp viên người Mĩ Steve Trevor (Chris Pine) rơi xuống vùng biển ngoài khơi gần đó. Sau khi bị bắt giữ, Steve cảnh báo người Amazon về sự khủng khiếp của cuộc đại chiến, và ở tương lai gần, chiến tranh sẽ đặt chân lên hòn đảo này. Nghi ngờ rằng Ares chính là kẻ khơi mào Thế chiến I, Diana bước vào cuộc hành trình thực hiện sứ mệnh bảo vệ loài người, ngăn chặn Tướng Ludendorff (Danny Huston) và Doctor Poison (Elena Anaya), trước khi chúng tung ra loại vũ khí hóa học khiến cả hành tinh chìm trong cuộc chiến bất tận.
Trung thành với nguyên tác.
Wonder Woman chính thức khởi chiếu từ ngày 02/06 dưới định dạng 2D, 3D và 4DX trên các cụm rạp cả nước.
Patty Jenkins có niềm tin mạnh mẽ vào việc trung thành với nguyên tác, bởi câu chuyện khởi nguồn của Wonder Woman vẫn lôi cuốn với những fan hâm mộ lâu năm và đủ thú vị với những khán giả lần đầu tiên tiếp xúc với nhân vật này. Cốt truyện rất đơn giản và dễ hiểu, phần nào ra phần nấy, bước ngoặt trong kịch bản (plot twist) khá dễ đoán, không có gì đáng chê. Điều này cũng khá là hợp lý, bởi bộ phim hướng tới khán giả ở mọi lứa tuổi, vậy nên bạn không nên trông chờ vào một kịch bản quá phức tạp ở Wonder Woman.
Mặc dù cốt truyện đơn giản là vậy, khán giả vẫn cảm thấy bộ phim quá dài và có vài tình tiết thừa thãi hay những đoạn đối thoại không cần thiết. Điểm cộng cứu lại sự dài dòng đó chính là sự hài hước nhẹ nhàng, không quá lố.
Khung cảnh hoành tráng, hành động đã mắt.
Bộ trang phục của Diana được làm tỉ mỉ đến từng chi tiết, kể cả thanh Diệt Thần (Godkiller) hay tấm khiên cô mang theo.
Có thể thấy rõ sự đầu tư vào phục trang và bối cảnh trong bom tấn này. Mọi chi tiết đều được trau chuốt kĩ lưỡng tỉ mỉ, cảnh quay và kỹ xảo đều mang tới cảm giác chân thực. Mặc dù vậy, màu phim lại tối (giống mọi phim trước của DCEU), mang tới cảm giác quá nặng nề. Trong vài khoảnh khắc, khán giả sẽ có cảm giác như quay về những năm Thế chiến I. Bên cạnh đó, màn đánh đấm của người Amazon vô cùng mãn nhãn và gây ấn tượng thị giác mạnh. Không còn hùng hục lao vào nhau như Man of Steel hay Batman vs Superman, cách chiến đấu và sử dụng vũ khí của Diana, hay người Amazon, mang tới sự linh hoạt và kích thích hơn. Điểm trừ cho phần hành động chính là sự lạm dụng slow-motion (quay chậm), cảnh viên đạn bay hay mũi tên bắn ra cũng được sử dụng slomo.
Dàn diễn viên tài năng.
Màn biểu diễn của các diễn viên chính đều khá ấn tượng, nhất là Chris Pine trong vai Steve Trevor.
Không thể phủ nhận rằng Wonder Woman có các diễn viên vô cùng sáng giá. Tuy nhiên, các diễn viên xuất chúng như Robin Wright lại có quá ít đất diễn, và nàng Gal Gadot, dù đẹp như nữ thần (và Diana thật sự là một nữ thần), diễn xuất của cô còn khá cứng trong vài khung hình. Chris Pine trong vai Steve Trevor có màn biểu hiện vô cùng xuất sắc, thậm chí phi thường hơn cả vai diễn của anh trong Star Trek.
Bên cạnh đó, Gal Gadot trong vai Diana vẫn còn diễn trong các cảnh hành động, chưa thực sự mang tới cảm giác là một người giỏi võ (như cảnh đi thẳng về phía trước trên Vùng đất Không Người).
Tính nhân văn trong câu chuyện.
Từ một cô gái ngây thơ không hiểu sự đời, Diana đã học được những bài học đắt giá. Và cho đến cuối cùng, cô vẫn đứng về phía loài người.
Khá ít người đề cập đến vấn đề này, nhưng cách Wonder Woman lồng ghép chiến tranh vào cốt truyện rất tinh tế. Bộ phim đã làm sống lại thời kì máu lửa và nước mắt, nơi người ta hy sinh vì những gì lớn lao hơn và không thể yên giấc bởi những bóng ma của quá khứ. Diana là hiện thân của chân thiện mỹ, cô là ánh sáng trong cuộc chiến tranh, cũng là ánh sáng trong mỗi con người. Ares luôn được mặc định là nhân vật phản diện, nhưng đến cuối phim, khán giả mới hiểu được động cơ và suy nghĩ của hắn. Ares tin rằng con người là những tạo vật sai lầm của Zeus, rằng tiêu diệt loài người thì hành tinh này sẽ lại tươi đẹp. Không ai hoàn toàn sai, cũng không ai hoàn toàn đúng, quan trọng là niềm tin của mỗi người. Diana dù đã dần mất niềm tin, nhưng cô đã chọn tin vào cái đẹp trong mỗi con người.
Tóm lại, Wonder Woman là một bộ phim hay, có thể nói là bộ phim siêu anh hùng hay nhất từ đầu năm đến thời điểm hiện tại. Nó đã khắc phục được những nhược điểm của đàn anh và mang tới làn sóng mới cho DCEU. Bỏ qua các lỗi nhỏ nhặt, Wonder Woman là bom tấn đáng xem trong hè này, và có lẽ kể từ đây, chúng ta sẽ được nhìn thấy thêm nhiều nữ siêu anh hùng trên màn ảnh rộng.
Thông tin phim Wonder Woman.
Thể loại: Phiêu lưu hành động, giả tưởng.
Đạo diễn: Patty Jenkins.
Biên kịch: Allan Heinberg, Zack Snyder, Jason Fuchs.
Diễn viên chính: Gal Gadot, Chris Pine.
Ngày ra mắt: 02/06/2017.
Hãng phim: Warner Bros.
Kiều Trinh.
