Trailer bộ phim 'Vụ bắt cóc triệu đô' "All the Money in the World" là bộ phim dựa trên những sự kiện có thật xoay quanh vụ bắt cóc cháu trai của tỷ phú J. Paul Getty.
Bộ phim All the Money in the World của đạo diễn Ridley Scott chuẩn bị khởi chiếu tại Việt Nam từ 12/1. Tác phẩm điện ảnh xoay quanh sự kiện có thật là vụ bắt cóc cháu trai của tỷ phú lập dị J. Paul Getty (Christopher Plummer). Bất chấp sức ép từ kẻ xấu và sự van nài của người thân, Getty nhất quyết không chịu thỏa hiệp hay chi tiền chuộc.
Dự án gây xôn xao dư luận hồi cuối năm 2017 bởi câu chuyện thay đổi diễn viên. Ban đầu, nhân vật J. Paul Getty do Kevin Spacey đảm nhận. Song, do vướng phải bê bối tình dục, tài tử bị cắt vai ngay cả khi bộ phim đã hoàn thành.
All the Money in the World là dự án gây ra nhiều tranh cãi từ trước và ngay cả sau khi đã ra mắt của đạo diễn Ridley Scott.
Đạo diễn Ridley Scott và hãng Sony lập tức chiêu mộ Christopher Plummer, tiến hành quay lại một số trường đoạn của bộ phim trong vòng chưa đầy 2 tuần.
Cuối cùng, All the Money in the World vẫn ra rạp tại Mỹ từ 22/12/2017 như kế hoạch ban đầu, và kịp tham gia mùa giải thưởng điện ảnh 2017-18. Mới nhất, cá nhân Scott và Plummer đều có đề cử tại giải thưởng Quả cầu vàng 2018.
Tuy nhiên, All the Money in the World lại mới tiếp tục gây ra tranh cãi khi tờ The Washington Post tiết lộ thông tin về quá trình quay lại của bộ phim.
Nguồn tin cho biết hầu hết ngôi sao đều không lấy thù lao, hoặc chấp nhận khoản tiền lương thấp hơn cho 10 ngày quay ngắn ngủi. Nhưng riêng tài tử Mark Wahlberg thì lấy 1,5 triệu USD.
Mark Wahlberg - ngôi sao của loạt Transformers - kiếm 1,5 triệu USD từ 10 ngày quay lại của All the Money in the World. Còn khoản thù lao của Michelle Williams chỉ là 1.000 USD.
Trong khi đó, Michelle Williams - người sắm vai bà mẹ có con trai bị bắt cóc trong phim và cũng nhận đề cử tại Quả cầu vàng - chỉ nhận số tiền trên 1.000 USD. Và toàn bộ quá trình ghi hình lại dự án tiêu tốn của Sony tổng cộng khoảng 10 triệu USD.
Thông tin mới hoàn toàn trái ngược với chia sẻ của đạo diễn Ridley Scott trên tờ USA Today hồi cuối tháng 12/2017. Khi ấy, ông cho biết: Toàn bộ quá trình quay lại khá đắt đỏ, nhưng không tốn nhiều như mọi người suy nghĩ".
Ông khẳng định: "Mọi người gần như không lấy bất cứ khoản thù lao nào. Chắc chắn chúng tôi phải trả tiền cho Christopher Plummer, cũng như ê-kíp đứng sau máy quay. Nhưng tôi và Michelle Williams thì không nhận đồng nào.
Chênh lệch thu nhập giữa Mark Wahlberg với Michelle Williams thêm một lần nữa làm dấy lên sự quan ngại về chuyện bất bình đẳng giới tại Hollywood. Lên án Wahlberg trong trường hợp này là không đúng, bởi tài tử có quyền đòi hỏi cho phần diễn xuất của mình. Song, các nhà sản xuất lại bỏ ra khoản tiền quá ít ỏi cho Williams.
Sự kiện đồng thời cho thấy vẫn còn rất nhiều chông gai dành cho những phong trào đấu tranh vì phái đẹp tại Hollywood, dù họ mới đây là đối tượng tôn vinh của các chiến dịch ý nghĩa như Me Too hay Times Up.
Tuấn Lương.
