Ngày 14/9, nữ ca sĩ Hoa Trần, vợ của NSƯT Việt Hoàn, phát hành MV mới với tạo hình đầy cô liêu, hoang hoải và ma mị. Đây là MV cô cover ca khúc Tưởng nhớ, nhạc phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, bộ phim đã khiến khán giả Việt sốt xình sịch khi phát hành, và hiện đang được chiếu trên đài truyền hình.
Ca khúc nhạc phim này do Uất Khả Duy thể hiện, từng làm rung động trái tim hàng triệu khán giả yêu thích bộ phim này.
Ca khúc được Hoa Trần Cover đặt tên là Bỉ ngạn đỏ, viết về tình yêu đôi lứa chia cắt biền biệt nhưng mãi dành cho nhau; một tình yêu thiên trường, địa cửu như tình yêu của đôi uyên ương đã hóa thành đóa hoa Bỉ ngạn trong truyền thuyết.
MV mang tên là "Hoa Bỉ ngạn", loài hoa đã xuất hiện trong rất nhiều tác phẩm nghệ thuật của Trung Quốc.
Theo truyền thuyết, xưa kia trên thiên giới, có vị võ tướng tên Hoa và công chúa tên Châu Nhi đã yêu nhau thắm thiết. Công chúa bị Thiên đế dự định gả cho Tiên tôn để giữ tình hữu nghị. Nhưng võ tướng Hoa đi đánh trận vẻ vang về, liền cùng Châu Nhi bỏ trốn.
Hoa Trần lấy cảm hứng MV từ bộ phim nổi tiếng "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa".
Thiên đế tức giận cho truy sát tới cùng, khiến đôi uyên ương hóa thành đóa hoa màu trắng tinh khiết. Nhưng Thiên đế vẫn không tha, lại cho thiên binh vạn mã tìm kiếm đóa hoa trắng đến cùng để trừng trị, dùng mọi phép thuật để chia lìa họ, khiến đôi uyên ương đã hóa thành hoa phải trốn xuống địa ngục.
Câu chuyện tình bi thương của đôi uyên ương đã Chúa tể địa ngục động lòng và gây nên trận chiến dữ dội giữa thiên đình và địa ngục để bảo vệ cặp đôi. Máu đổ xuống đến đâu, đóa hoa trắng nhuộm sắc đỏ kỳ lạ đến đó Chính vì thế, hoa Bỉ ngạn đã mang sắc đỏ đẹp ma mị, mê hoặc, là loài hoa tượng trưng cho tình yêu không gì ngăn cách.
Vốn rất yêu thích truyền thuyết này, Hoa Trần đã mang hình ảnh của loài hoa tình yêu Bỉ ngạn vào ca khúc, vào hình ảnh MV để thể hiện những ngụ ý về tình yêu sắt son. Toàn bộ lời Việt đều do Hoa Trần viết lời.
Hoa Trần tiết lộ, cô không có khả năng sáng tác những ca khúc mới, nhưng rất thích đặt lời cho các ca khúc nhạc ngoại và cover, đặc biệt là nhạc Hoa là sở thích của cô. Hoa Trần cũng thấy mình hợp với những tạo hình cổ điển, pha chút ma mị, bí ẩn.
Đây là MV mở đầu cho sản phẩm âm nhạc theo định hướng đặt lời và cover nhạc nước ngoài.
MV Bỉ ngạn đỏ mang hình ảnh xuyên suốt với đóa hoa Bỉ ngạn, với người phụ nữ mãi giữ cho mình tình yêu trong lòng, dù giá lạnh, dù cô đơn đến mấy. Đây cũng là MV đầu tiên Hoa Trần muốn khẳng định về biệt tài đặt lời và cover nhạc nước ngoài của mình. Cô chia sẻ, cô sẽ dần dần giới thiệu với công chúng những sản phẩm âm nhạc theo định hướng này.
Bà mẹ 3 con dường như càng ngày càng mạnh mẽ hơn trên con đường chinh phục lĩnh vực ca hát, niềm đam mê từ trước khi lập gia đình của cô. Chính âm nhạc đã đưa cô và NSUT Việt Hoàn đến với nhau và có gia đình "đề huề", hạnh phúc như hiện nay.
Hoa Trần chia sẻ, người ngoài nhìn vào thấy cô bước vào nghiệp hát hơi muộn, nhưng bản thân cô thấy không hề muộn, đây là lúc cô có nhiều trải nghiệm cuộc sống, nhiều trăn trở và cũng sâu sắc hơn để có thể hát, viết lời các ca khúc được hay hơn, dễ đi vào lòng người hơn. Ca khúc cover đầu tiên được trình làng của Hoa Trần Bỉ ngạn đỏ này vẫn giữ nguyên tinh thần của ca khúc, nhưng được Hoa Trần phối khí lại khá mới mẻ, dễ cảm thụ và hợp với gu nghe nhạc của người Việt.
Clip "Hoa Bỉ ngạn":
PT/ Báo Tin Tức. Photo: Luke Nguyễn.
