Khi hai cá nhân bắt cặp chung với nhau thường xảy ra nhiều trường hợp như thanh mai trúc mã, đôi lứa yêu nhau, bạn thân chí cốt, tri âm tri kỷ, Để hình dung về mối quan hệ giữa Huỳnh Lập và Hồng Tú có lẽ tri âm tri kỷ là cụm từ chính xác nhất.
Xuất phát điểm của cả hai đều từ một ngôi trường phổ thông, nơi nuôi dưỡng trong họ những hoài bão, đam mê về con đường nghệ thuật tương lai. Chính trong vô vàn dịp tình cờ đó họ tìm thấy nhau để rồi đồng hành với nhau đến mãi bây giờ. Với xã hội như hiện nay, hai người không phân biệt bất cứ điều gì chỉ cần hơi thân thiết đều dễ dàng trở thành tâm điểm để ghép đôi. Đôi lúc sự ghép đôi ấy khá phiền phức nhưng cũng có khi sự ghép đôi ấy lại không mang ý đả kích mà đến từ sự yêu mến của những người hâm mộ ruột đầy dễ thương. Câu chuyện của Huỳnh Lập - Hồng Tú cũng được khán giả mến mộ vẽ theo hướng đáng yêu ấy.
Thật ra fan của Lập toàn hủ nữ không thôi nên thường gán ghép những cặp đôi lại với nhau. Với bản thân mình thì mình thấy chuyện đó rất bình thường vì xã hội bây giờ rất thoáng, thoải mái, nên những hình ảnh của hai đứa được các bạn ưu ái, cắt ghép để chọc hai đứa là rất thường xuyên. Với Lập và anh Tú, điều quan trọng sau cùng là hai đứa vẫn còn đồng hành với nhau trong những dự án, trong công việc chia sẻ thật lòng của Huỳnh Lập về những câu chuyện xoay quanh mối quan hệ của cả hai.
Khi một mối quan hệ được nuôi dưỡng trong hàng năm dài những kỉ niệm, những khoảnh khắc bên nhau, chúng ta sẽ rất khó để gọi tên nó cho chính xác. Nhưng điều đó liệu có còn quan trọng hay chăng? Thường lúc này điều họ thật sự quan tâm chính là mình còn đồng hành với đối phương được bao lâu nữa? Giữa cả hai sẽ còn bao nhiêu vui vẻ, bao nhiêu kỉ niệm đáng nhớ nữa? Đừng quá gượng ép người khác phải đặt những mối quan hệ họ yêu thương vào một cái tên cụ thể nào, điều đó là thừa thãi. Trong câu chuyện này của Huỳnh Lập - Hồng Tú , họ mong muốn mang đến cho người hâm mộ những sản phẩm được đầu tư chất lượng hơn là những suy nghĩ đồn đoán không cần thiết. Nếu thật lòng yêu mến cả hai, hãy cứ tiếp tục yêu mến họ, yêu mến những giá trị họ vẫn ngày ngày cố gắng cùng nhau tạo ra.
Cả Huỳnh Lập và Hồng Tú nhìn tưởng chừng rất hòa hợp ăn ý nhưng thật ra cũng có nhiều lần cãi vã thiệt hơn. Ở một Huỳnh Lập bay bổng, căng tràn sáng tạo, anh luôn nhìn những tác phẩm nghệ thuật theo một góc độ độc đáo, đòi hỏi nhiều yếu tố độc đáo để thỏa mãn. Còn ở Hồng Tú , trên cương vị một nhà sản xuất anh lại nhìn những tác phẩm nghệ thuật trên góc độ thương mại nên đôi khi cả hai dễ nảy sinh mâu thuẫn do trái quan điểm. Huỳnh Lập chia sẻ bản thân khá giỏi kiềm chế trong khi Hồng Tú lại như lửa dễ phun trào. Sau những trận cãi vã cả hai thường dành cho nhau những khoảng lặng để mọi thứ lại trở lại quỹ đạo ban đầu. Nhưng đó là chuyện trước đây, về sau này cả hai đã dần biết bỏ bớt cái tôi của mình xuống để lắng nghe đối phương nhiều hơn. Có lẽ nhờ thời gian cùng đồng hành với nhau lâu dài đã giúp cho cả hai thấu hiểu đối phương nhiều hơn để mâu thuẫn không dễ gì bùng nổ.
Đó là trong công việc, còn ở cuộc sống, Huỳnh Lập kể rằng sở thích của cả hai thường khác nhau. Lập thích ăn dưa leo, anh Tú lại không thích, anh Tú thích ăn cà chua thì Lập lại không thích ăn cà chua.Thường gọi món ra mà có cả dưa leo và cà chua thì đổi qua đổi lại. Những gì ngược nhau thường dễ dàng hút nhau nhiều hơn và Huỳnh Lập, Hồng Tú là hình ảnh tiêu biểu cho mối quan hệ gọi là tri âm tri kỉ, họ thấu hiểu nhau trên mọi phương diện. Chính mối quan hệ đẹp này sẽ giúp cho khán giả, những người xung quanh có thêm niềm tin rằng trong cuộc sống này, giữa con người với nhau không chỉ có những lọc lừa, toan tính mà còn có rất, rất nhiều những câu chuyện tình cảm được kể bằng kỉ niệm của thời gian.
Anh Quân.
