Từ năm 2018, The Face Vietnam - Gương mặt thương hiệu chính thức về tay của nhà sản xuất Vietnam's Next Top Model. So với hai mùa trước, chương trình năm nay có sự đổi mới về format, cho phép cả thí sinh nam và nữ tham gia.
Như vậy, đây là phiên bản The Face đầu tiên trên thế giới dành cho người mẫu nam và mẫu nữ. Theo công bố từ nhà sản xuất, dàn thí sinh sẽ thực hiện các thử thách chung và được dẫn dắt bởi các huấn luyện viên nữ kỳ cựu.
Huấn luyện viên Lan Khuê xuất hiện cùng các thí sinh trong đêm chung kết. Ảnh: N.Thành.
Đơn vị sản xuất cũng nhấn mạnh một trong những yếu tố làm nên thành công của Gương mặt thương hiệu chính là drama: "Việc các chàng trai và cô gái phải xoay sở, giải quyết những rắc rối và mâu thuẫn với các thành viên khác luôn là món ăn hấp dẫn đối với khán giả ưa thích chương trình The Face".
Hiện, thông tin về dàn huấn luyện viên và host của mùa ba chưa được tiết lộ.
The Face Vietnam là chương trình truyền hình thực tế được mua bản quyền từ The Face của Mỹ, do siêu mẫu đình đám thế giới Naomi Campbel sáng lập vào năm 2013.
Sau thành công của mùa đầu tiên, The Face được các quốc gia khác mua bản quyền vả sản xuất trên sóng truyền hình như Australia, Anh, Thái Lan...
Tại Việt Nam, chương trình đã trải qua hai mùa với các quán quân Phí Phương Anh (2016) và Tú Hảo (2017). Hồ Ngọc Hà, Phạm Hương, Lan Khuê, Minh Tú, Hoàng Thùy là những gương mặt từng ngồi ghế huấn luyện viên.
Nếu như Next Top Model tập trung vào mâu thuẫn của thí sinh, The Face Vietnam thường hút khán giả bằng những màn tranh cãi nảy lửa của huấn luyện viên.
Tuy nhiên, rất có thể, với format mới, chương trình năm nay sẽ thay đổi đáng kể về mặt "chiêu trò".
VIDEO: The Face Việt Nam 2017: Ai là quán quân trong lòng khán giả?
Top 5 chương trình The Face 2017 đã lộ diện. Cùng Zing.vn tìm hiểu thí sinh và HLV nào được khán giả yêu thích nhất chương trình.
Ly Nguyễn.
