Vật liệu.
Vài da các màu: ghi sẫm, ánh bạc, đen, hồng (màu có thể chọn tùy theo sở thích).
Phấn vẽ, kim, chỉ (cùng màu với vải), kéo, kẹp.
Khóa màu hồng.
Dây xích.
Máy may.
vat-lieu.jpg.
Thực hiện.
Cắt 2 hình tròn (đường kính tùy theo sở thích để có chiếc túi phù hợp với dáng người). Trong đó 1 hình tròn cắt đôi.
Tra khóa vào 2 nửa hình tròn.
Cắt mảnh vải ghi sẫm có chiều dài khít với toàn bộ vòng tròn túi.
Cắt 4 mảnh tam giác màu ánh bạc và 2 mảnh tam giác hồng (nhỏ hơn chút xíu) may làm tai mèo (theo hình từ trái sang).
Trên mảnh da màu ghi sẫm, xẻ 2 đường nhỏ để lồng tai mèo vào (theo hình từ trái sang).
Sau khi đã tra tai mèo vào, nối 2 đầu mảnh da sẫm màu vào, dùng kẹp cố định với mảnh da tròn để may cho dễ. Làm tương tự với mảnh da còn lại (theo hình từ trái sang).
Cắt vải da đen làm mắt, ria và da hồng làm mũi mèo, dùng keo gắn cố định vào mặt trước của túi.
Lồng dây xích vào túi.
Thành phẩm là bạn đã có túi hình mèo dễ thương.
Trần Kim.
