Sương Nguyệt Minh sinh ngày 3 tháng 11 năm 1957, giờ Thân. Mệnh cách Sương Nguyệt Minh hội đủ cả cách cục của võ cách lẫn văn cách, và khi số mệnh an bài, chính đại vận quyết định sự chi phối của văn cách hay võ cách, đem đến cho cuộc đời một người lính, một nhà văn mà ở vị trí nào cũng đáng kính trọng bởi sự dấn thân.
Văn cách hay Võ cách?
Tham lang đắc địa cư Mệnh tại Dần đã định sẵn về một con người có thiên phú bẩm sinh về nghệ thuật. Tham lang chính đào hoa lại gặp Văn Xương tại mệnh và Đào Hồng từ cung Quan lộc và Văn Xương đóng chính cung, thân có Thất Sát đóng tại Ngọ gặp Hỏa Linh hội họp, tất cả làm nên một Sương Nguyệt Minh nhạy cảm mãnh liệt đến cùng cực, sự cùng cực ấy đẩy thái độ yêu ghét rõ ràng, ta sẽ không thể bắt gặp một thái độ khéo, sự giả dối hay sự luồn cúi ở nhân cách này. Bên cạnh văn cách, mệnh cách của Sương Nguyệt Minh còn là cách cục điển hình của võ cách. Mệnh có Tham Lang Kiếp Sát cùng bộ Tướng Quân - Quốc Ấn, Thân có Thất Sát, Linh tinh giáp Kình Dương, Đà La, đây tuyệt đối là một cách cục anh hùng.
Trong tử vi có một cách cục lớn liên quan đến Tham lang đó là Tham Hỏa hay Tham Linh. Chủ mệnh Sương Nguyệt Minh Tham lang ngộ Linh tinh đắc địa từ Quan lộc tạo nên cách cục Tham Linh với nhiều kỳ ngộ trong cả cuộc đời nhưng chưa hết, chạy suốt các đại vận từ 14 - 23, 24 - 33, 34 - 43 và cho đến tận 44 - 53 tuổi, Tham lang đi đến đâu cũng ngộ được Linh, Hỏa hợp chiếu, chính điều đó đã khiến Sương Nguyệt Minh liên tục gặp nhiều cơ hội trong mỗi đại vận lớn của cuộc đời mà mỗi lần Sương Nguyệt Minh lại bứt ra để bước vào con đường dấn thân của riêng mình.
Đại vận thứ hai của cuộc đời, từ năm 14-23, rơi vào đại vận chịu sự chi phối của Kình dương, Đà la, Hỏa Tinh, Địa kiếp, võ cách được kích phát, Sương Nguyệt Minh đi lính, bước dấn thân quyết liệt đầu tiên, từ Chiến trường Biên giới Tây Nam năm 1977, sang chiến trường Campuchia năm 1979. Ngay trong vận võ cách, văn cách cũng đã được ngầm khơi lên khi nội tâm Sương Nguyệt Minh có những biến động dữ dội trước cuộc đời và thân phận người lính trong quãng thời gian cầm súng chiến đấu. Đặc biệt năm 1979, trục nô huynh trên lá số bị kích động nhiều tầng, chắc chắn anh đã phải chứng kiến sự hy sinh của đồng đội, huynh đệ mà sự ra đi ấy để lại vết hằn khôn nguôi trong tâm hồn người lính trẻ.
Hai đại vận 14 - 23 và 24 - 33 có thể coi là những đại vận tích lũy làm nên độ sâu thâm trầm trong tâm hồn Sương Nguyệt Minh, cả tri thức được gặt hái qua bằng cấp lẫn sự trưởng thành qua trải nghiệm cuộc đời do Hóa Khoa luôn đóng chính cung Mệnh đại vận. Đại vận 14 - 23 can Quý khiến Thái âm hóa Khoa còn đại vận 24 - 33 can Nhâm khiến Tả Phụ hóa Khoa. Đại vận 24-33 là đại vận dụng văn cách, Tham Xương ở mệnh kết hợp với Hóa Khoa đại vận phù tá cho ngôi Tử vi, kèm theo ngôi sao Lưu Hà, người lính đi ra từ chiến trường bom đạn bước lên bục hội trường nói chuyện thời sự với cho hàng trăm bác sĩ, tiến sĩ, giáo sư nghe. Khi đứng trên bục hội trường một tháng hai lần ấy, anh chính là ngôi Tử vi đế tinh với tài ăn nói của Lưu Hà, sự tinh tế của Tham Xương và tri thức của Hóa Khoa.
Miền hoang trong ký ức trở thành dị hương của văn đàn.
Bước vào đại vận 34 - 43, đại vận Thiên đồng Thiên Khôi Hóa Quyền lại có Mã hội Không Kiếp thể hiện sự biến động lớn, mang tính chất cách mạng trong cuộc đời: Dị lộ theo con đường văn chương. Cái đẹp ở đây là Thiên đồng đắc địa báo hiệu sự chuyển đổi này là bước ngoặt khó quên của cuộc đời. Cũng từ 34, số mệnh đã lật từ cung Mệnh sang cung Thân, từ tiên thiên Tham lang sang hậu thiên Thất sát. Thất sát cư Thân ở Ngọ thể hiện tính cách hậu thiên độc lập, quyết đoán đã được hun đúc và cũng qua đó có thể tự sáng lập sự nghiệp một cách bất ngờ.
Đại vận can Tân khiến mệnh tạo một lần nữa rơi vào sự dằn vặt day dứt nội tâm khi Văn Xương Hóa Kỵ. Cung tật ách, vốn là tính cách ẩn của con người, lại chất chứa bao ẩn ức, nỗi niềm bởi bộ Cự môn, Hóa Kỵ, Thiên Khốc, Thiên Hư, Hình Riêu hội thêm Kình Dương, Đà La. Chính day dứt như sóng cuộn ngày đêm trong lòng đã thôi thúc Sương Nguyệt Minh cầm bút ngay từ năm 1991, năm đầu tiên của đại vận. Sự dằn vặt trong nội tâm từ những miền ký ức tưởng như đã xa xôi sống dậy đã đem đến một Sương Nguyệt Minh dị hương của văn đàn.
Đại vận can Tân khiến Cự môn ở cung Quan đại vận hóa Lộc kích phát Hóa kị gốc tại đây khiến cung Quan vận chênh vênh và khá thị phi. Năm 1992, năm Quý, cung quan lưu niên được Hóa Khoa, truyện ngắn đầu tiên sau nhiều lần bị từ chối mới được nhận đăng vậy mà ngay sau đó Sương Nguyệt Minh cùng lúc vừa bị kiện tụng vừa bị dọa đánh vì truyện gần giống với sự thật đang diễn ra tại hai dòng họ ở chính quê nhà văn. Số phận của truyện ngắn đầu tiên ấy chính là mô hình cho những tác phẩm sau này của Sương Nguyệt Minh, vinh quang nhưng luôn kéo theo thị phi. Ấy là do cung quan đại vận đắc Hóa Khoa, ngôi sao Thái Dương chủ danh đắc được Tả phù, Hữu bật, Văn Xương, Văn Khúc, Long phượng cái hổ, Đế Vượng, nhưng do Cự môn Hóa Kỵ tam hợp nên chẳng bao giờ không có thị phi, và cả sự đố kỵ.
Đại vận tiếp theo 44-53, Sương Nguyệt Minh thăng hoa với truyện ngắn và một số thể loại khác như bút ký, tạp văn. Ở đại vận này, lối hành văn đẹp tinh tế của Tham Lang Văn Xương Đào Hồng dần dần được thay thế bởi lối hành văn hiện thực sắc sảo của Thất Sát. Năm 2007, can Đinh, Sao Cự Môn vốn đã Hóa Kỵ lại Hóa Kỵ thêm lần nữa tại cung quan lưu niên cùng với sự quyết đoán của Thất Sát, Sương Nguyệt Minh quyết định nghỉ vị trí trưởng ban văn xuôi để tiếp tục dấn thân với nghiệp viết.
Đại vận 54-63, cung quan đại vận hình thành cách cục Âm Dương xương khúc tại Sửu, cách cục của những cuộc cách mạng lớn. Đúng 2010, Canh Thân, cũng là năm đầu đại vận 54  63, quan vận Thái Dương hóa Lộc, Thái âm hóa Khoa thể hiện một sự thăng hoa mới trong cuộc đời thăng trầm của Sương Nguyệt Minh, anh nhận được giải thưởng Hội nhà văn Việt Nam cho tập truyện ngắn Dị Hương đây cũng là lúc Sương Nguyệt Minh bắt đầu hành trình mới với đại vận Cự Cơ đầy biến động.
Đại vận này, nội tâm Sương Nguyệt Minh một lần nữa lại dậy sóng khi cả hai ngôi sao thiên tài Hỏa tinh và Linh tinh đều được Hóa Kỵ dẫn động. Sóng sau lớn hơn sóng trước đã làm nên một Miền hoang - tiểu thuyết về người lính Việt Nam trên chiến trường Campuchia dày 600 trang đầy khoắc khoải.
Góc dự đoán:
Đại vận 54-63 chưa kết thúc, sóng sẽ còn cuộn trong nội tâm sâu thẳm nỗi niềm của Sương Nguyệt Minh. Đại vận 64-73, Hóa Kỵ bay về cung phụ mẫu, Thiên Cơ Hóa Kỵ cùng lúc với Cự Môn Hóa Kỵ, sự dằn vặt trăn trở sẽ từ sóng mà thành lốc, xoáy sâu xuống tận đáy. Sương Nguyệt Minh sẽ lại có những tác phẩm đáng nhớ kết tinh từ những cơn lốc dữ dội ấy. Cung mệnh được Lộc Khoa hội về, Hóa Khoa chính danh và giải thưởng danh giá sẽ lại xác nhận cho sự cống hiến và sáng tạo không ngừng nghỉ của Sương Nguyệt Minh. Tuy nhiên, anh cần lưu tâm đến sức khỏe khi cung tật và cung tật đại vận cùng năm trên một trục, đặc biệt vào những năm Đinh, năm Mậu.
An Hạ.
