Đáng tiếc cho những gì đã diễn ra và hy vọng Vietjet Air sẽ sớm trở lại những hình ảnh đẹp thế này. (Ảnh: Internet).
Cuối cùng, người mẫu Lại Thanh Hương, nhân vật chính của bữa tiệc đậm mùi xác thịt trên chuyến bay đón Đội tuyển U23 Việt Nam trở về từ Thường Châu - Trung Quốc khiến dư luận phẫn nộ đã lên tiếng. Không những thế, cô người mẫu này cũng cung cấp một cách chi tiết về việc mình và ê - kíp 8 người được Vietjet Air thuê để diễn cảnh vui vẻ trên chuyến bay này.
Lại Thanh Hương nói rằng, cô đã không chịu nổi áp lực kinh khủng mà dư luận tạo ra nên phải giải bày, để mong nhận được sự cảm thông. Thế nhưng, nếu duy chỉ có sức ép từ dư luận thì có lẽ chẳng hề hấn gì để cô người mẫu kia phải lên tiếng, bởi chốn showbiz xưa nay vẫn lắm thị phi và những người sống ở đó đã quá quen thuộc với hai chữ áp lực.
Hãy nhìn xem cái cách mà Lại Thanh Hương đưa thông tin vụ việc, nó chẳng khác nào gáo nước lạnh tạt thẳng vào mặt bà Nguyễn Thị Phương Thảo - CEO Vietjet Air, bởi những lời xin lỗi và ngụy biện dối trá trong tâm thư trước đó của bà Thảo.
Bà Thảo đã giả đò ngó lơ những toan tính truyền thông của Vietjet Air để đẩy hết sự phẫn nộ, phỉ bán của dư luận về phía các cô người mẫu. Có lẽ, lý do lớn nhất khiến Lại Thanh Hương bật lại Vietjet Air là vì không chịu nổi kiểu hành xử bỏ của chạy lấy người của đơn vị này. Và, tức nước thì vỡ bờ.
Chúng ta nên cảm ơn Lại Thanh Hương vì cô đã đủ dũng cảm để đứng lên nói những sự thật trần trụi về trò diễn lố bịch trên chuyến bay mà lẽ ra mọi thứ phải văn minh, trong sáng và nghiêm túc nhất có thể. Và, quan trọng nhất là cảm ơn vì Lại Thanh Hương đã cho chúng ta hiểu rõ câu chuyện thực, bản chất thực - bản chất một con buôn đúng nghĩa của Vietjet Air qua chiến dịch truyền thông này.
Vietjet Air đã bất chấp để được nổi tiếng kể cả việc đưa CEO, người đứng đầu tổ chức hoạt động của một hãng hàng không tầm cỡ lên trên bức tâm thư đậm mùi dối trá, trốn tránh trách nhiệm. Họ đã làm tuột cảm xúc hân hoan, vui sướng, tự hào của cộng đồng bằng những hình ảnh lố bịch, rồi tiếp tục lừa dối bằng một tâm thư tưởng rằng thật thà. Họ đã sai lại còn dối, thì bao giờ mới đủ chân thành để dư luận có thể tin tưởng.
Có thể, ngày mai, những người đứng đầu Vietjet Air lại đăng đàn xin lỗi, lại viết tâm thư và lại đổ thừa tất cả do ê-kíp truyền thông tự thực hiện chiến dịch PR mà chưa được thông qua, rồi công bố cắt chức, đuổi việc một vài người ở ê-kíp đó vì đã làm sai, làm xấu hình ảnh hãng hàng không Vietjet Air trong lòng hàng triệu khách hàng. Nhưng xin lỗi, còn được bao nhiêu người chịu tin và dám tin, khi đã quá nhiều lần thất vọng. Vì rằng Một lần bất tín, vạn lần bất tin!
Võ Nguyễn.
