Sau chiến thắng 5-1 của SLNA trước Bình Dương ở trận chung kết lượt về Cup quốc gia, Quế Ngọc Hải chia sẻ trên Instagram cá nhân bức ảnh một nhóm người đẹp ăn mừng với chiếc HC vàng trên tay, trong đó nổi bật nhất là cô gái mặc áo khoác màu đỏ đứng dưới sân.
"Tất cả đều xinh đẹp nhưng vẫn xinh đẹp nhất", trung vệ điển trai cố tình viết thiếu chủ ngữ ở vế sau nhưng nhiều người hiểu rằng anh đang nhắc tới cô gái mặc áo đỏ. Bản thân cô gái này sau đó cũng lên tiếng "trách" Ngọc Hải chọn đúng bức ảnh "xấu" nhất của cô để đăng.
Cô gái mà Ngọc Hải úp mở là Dương Thị Thùy Phương. Trên trang cá nhân, Thùy Phương hé lộ với bạn bè cô chuân bị làm đám cưới. Chú rể không ai khác chính là Quế Ngọc Hải.
Chiêm ngưỡng bộ ảnh cưới đẹp lung linh của Quế Ngọc Hải và Dương Thị Thùy Phương:
Quế Ngọc Hải tình cờ quen vợ sắp cưới trong một lần đi xem cuộc thi Hoa khôi Đại học Vinh năm 2014.
Anh đã bị "cảm nắng" Phương ngay lần đầu gặp mặt.
Sau gần 2 năm theo đuổi, cầu thủ 24 tuổi đã chinh phục được trái tim "người trong mộng".
Cuối tháng 11 vừa qua, Quế Ngọc Hải quyết định cầu hôn bạn gái. Trong ngày đặc biệt, cầu thủ xứ Nghệ khiến bạn gái xúc động khi có màn quỳ gối trao nhẫn.
Theo kế hoạch, chân sút họ Quế và bạn gái Dương Thị Thùy Phương sẽ lên xe hoa vào tháng 1/2018. Đám cưới được tổ chức tại quê nhà của cô dâu và chú rể - Nghệ An.
Hạnh phúc nhân đôi khi Quế Ngọc Hải cũng vừa giành cúp Quốc gia 2017 cùng đội tuyển bóng đá Sông Lam Nghệ An.
Trong niềm vui vô địch, anh xúc động: "13 năm trên sân cỏ, ước mơ lớn nhất của tôi với Sông Lam Nghệ An đã hoàn thành. Sự nghiệp bóng đá đã mãn nguyện rồi. Cảm ơn người hâm mộ".
Dũng Linh (T/h).
