Trai đẹp Watcharin với thẻ người nghèo - Ảnh: Khaosod.
Thái Lan có chính sách đặc biệt dành cho người nghèo, đối tượng ở tầng lớp thấp nhất trong xã hội nhằm giúp họ vượt qua khó khăn, vất vả. Những người có thu nhập dưới 100.000 baht (65 triệu đồng/năm) được xem là nghèo và được chính phủ cấp thẻ gọi là thẻ chứng nhận người nghèo.
Với thẻ này, người sở hữu có thể mua thực phẩm hoặc những vật dụng thiết yếu với giá ưu đãi hoặc được nhận tiền trợ cấp từ các ngân hàng được chính phủ chỉ định.
Hôm qua 29.10, một thanh niên tên Watcharin Tungkuranan đăng trên tài khoản Facebook hình ảnh cá nhân đang cầm thẻ chứng nhận người nghèo mang tên mình.
Cùng với hình cá nhân đó, tài khoản Facebook của Watcharin còn đăng nhiều hình ảnh khác về chàng thanh niên trẻ này như một hot boy đang thưởng thức cà phê trong quán danh tiếng Starbucks, sử dụng quần áo, mắt kính và giày hàng hiệu như một người mẫu. Ngoài ra, còn có hình ảnh Watcharin bên cạnh xe mô tô phân khối lớn.
Cộng đồng mạng đã phẫn nộ, cho rằng giàu có, đẹp trai và diện hàng hiệu như Watcharin lại chai mặt đi xin thẻ dành cho người nghèo. Cư dân mạng ném đá dữ dội, khiến chủ tài khoản muối mặt đóng Facebook cá nhân.
Ngoài việc chỉ trích, cộng đồng mạng còn đặt câu hỏi phải chăng có sự lỏng lẻo trong khâu thẩm định người nghèo.
Xuất hiện trong dáng vẻ của một hot boy trên một đài truyền hình địa phương ngày 30.10, Watcharin khẳng định mình là người nghèo, đồng thời giải thích tất cả vật dụng trong những hình ảnh nói trên là đồ mượn. Những bữa ăn đắt tiền hay cà phê Starbucks, Watcharin nói rằng được bạn bè chiêu đãi.
Chàng trai này nói công ăn việc làm của anh không ổn định nên thu nhập hàng tháng không đủ sống. Anh ta còn cho biết không có bất kỳ tài sản nào, và phải sống nhờ ở nhà anh trai.
Tuy nhiên, những lời giải thích của trai đẹp Watcharin không thuyết phục cư dân mạng. Họ yêu cầu giới chức làm rõ vụ cấp thẻ cho Watcharin.
Watcharin như một "hot boy" - Khaosod.
Bữa ăn thịnh soạn được nói là do bạn bè chiêu đãi Watcharin - Khaosod.
Watcharin sở hữu những món hàng hiệu? - Khaosod.
Và hình ảnh trai đẹp bên xe mô tô phân khối lớn khiến cộng đồng mạng sôi gan - Khaosod.
Vinh Sơn.
