Cách đây 2 tháng, câu chuyện Thu Thủy và ông xã đại gia chia tay sau hơn 13 năm gắn bó khiến dư luận không khỏi xôn xao. Sau khi ly hôn, Thu Thủy nhiều lần tiết lộ chồng cũ vô tâm, ích kỷ, thậm chí đi khỏi nhà tới mười ngày nửa tháng, bỏ bê con cái.
Mới đây, trên trang cá nhân, giọng ca Think of you khiến người hâm mộ xúc động khi chia sẻ tâm thư gửi bé Gia Lạc. Sau hôn nhân đổ vỡ, Thu Thủy làm mẹ đơn thân, một mình nuôi con. Dù cố gắng mạnh mẽ nhưng trước sự hồn nhiên của con trai khi bâng quơ hỏi Mẹ ơi! Ba đâu rồi? , cựu thành viên H.A.T vẫn không khỏi lặng người.
Thu Thủy và con trai.
Cô viết: Con biết không? Đôi lúc vô tình con bâng quơ hỏi mẹ Mẹ ơi ba đâu rồi?. Mẹ cứng đơ cổ họng vì sự hồn nhiên của con. Có những câu chuyện khi trưởng thành mẹ sẽ từ từ thỏ thẻ lại cùng con, để khi đấy câu chuyện nó sẽ khác. Sẽ không còn bi quan, giận hờn, hay oán trách.
Nó chỉ đơn thuần là một câu chuyện kể. Đơn thuần là quá khứ của mẹ con mình thôi. Mẹ là người đã bất chấp mọi khó khăn để đưa con đến bên mẹ thế nên những gì tốt đẹp nhất mẹ luôn muốn dành cho con.
Mẹ buồn chứ! Nhưng mẹ hứa sẽ chỉ kể cho con những câu chuyện vui trong cuộc sống còn những câu chuyện không vui, mẹ xin giữ lại.
Sau khi ly hôn, dù cố gắng mạnh mẽ nhưng đứng trước sự hồn nhiên của con trai, Thu Thủy cũng có phút giây lặng người.
Dù cuộc sống khó khăn, thiếu đi người đàn ông trụ cột gia đình nhưng đối với Thu Thủy, hiện tại, cô chỉ cần con trai an nhiên trưởng thành, làm điểm tựa cho mẹ là đủ. Con chỉ cần cho mẹ được con ôm ngủ, được con ôm hôn rồi con nói Mẹ ơi, thương mẹ. Chỉ cần nhiêu đó thôi mẹ hạnh phúc lắm. Con hãy là một người đàn ông tốt nha con! Yêu con trai của mẹ - Thu Thủy trải lòng.
Năm 2014, Thu Thủy gây bất ngờ khi bí mật làm đám cưới với bạn trai đại gia tại một nhà hàng sang trọng ở TP.HCM. Cô và ông xã đã có thời gian dài hẹn hò trước khi tiến tới hôn nhân. Sau khi kết hôn, Thu Thủy và chồng ít khi xuất hiện trong các sự kiện của làng giải trí.
Cách đây ít lâu, Thu Thủy gây chấn động khi chia sẻ dòng trạng thái: Ép hai mẹ con tôi đến đường cùng là tội ác. Trước thắc mắc từ khán giả, cô xác nhận đã ly hôn với ông xã đại gia từ tháng 5 và đang giữ quyền nuôi con.
Thu Thủy và chồng cũ.
Chia sẻ với truyền thông, nữ ca sĩ Think of you tiết lộ nguyên nhân chính khiến cô quyết định chia tay là do sự vô tâm từ chồng. Thu Thủy kể ông xã gặp áp lực trong cuộc sống nên thường bỏ nhà đi, có đợt đi 15 ngày, có đợt đi liên tục đến 3h, 4h sáng mới về, không có thời gian dành cho con trai.
Huyền Nguyễn.
