Adidas được biết đến là một trong những thương hiệu thời trang thể thao nổi tiếng thế giới. Với những sản phẩm chất lượng, phù hợp với thị hiếu của giới trẻ, Adidas luôn hướng đến đối tượng là các bạn trẻ năng động nhưng thanh lịch và thực sự yêu thích thời trang.
Người mẫu đại diện cho hãng luôn phải đáp ứng được yêu cầu về hình thể đẹp và phong cách thời thượng, trẻ trung, họ thường là những nhân vật có tầm ảnh hưởng với công chúng.
Na Eun (Apink) là một trong những sao Kpop trung thành với nhãn hàng này khi cô nàng rất chăm chỉ diện quần áo, giày thể thao của Adidas, đặc biệt là quần legging bởi sản phẩm này liên tục cháy hàng khi được nữ thần Apink nhiệt tình lăng xê.
Mới đây, Na Eun cuối cùng cũng đã được chọn làm gương mặt quảng bá cho dòng sản phẩm mới của Adidas như một kết quả xứng đáng với nữ thần tượng.
Thân hình hoàn hảo cùng sự nữ tính của Na Eun đem lại sự mới mẻ cho Adidas.
Quảng cáo của Na Eun với Adidas.
Cơn sốt "quần legging Na Eun" chính thức bắt đầu khi cô nàng sử dụng chiếc quần bó sát trong một video luyện tập hồi năm 2015. Từ đây, người người nhà nhà đua nhau sắm legging giống thành viên A Pink. Một cửa hàng ở Hàn bày bán mẫu quần này ở ngay cửa ra vào, kèm theo bảng giới thiệu "Quần legging của Na Eun''.
Người đẹp từng được netizen Hàn bàn tán xôn xao khi diện lại kiểu quần đó trong một trận bóng chày hồi tháng 10/2016.
H&M; đóng cửa vô thời hạn tại Nam Phi vì bê bối 'phân biệt chủng tộc'.
