Trong tương lai, khi việc bùng nổ dân số dẫn tới biến đổi khí hậu, chính phủ đã ban hành chính sách một con và kiểm soát họ qua vòng tay nhân dạng. Nếu gia đình nào sinh trên 2 con thì chỉ được giữ lại con cả, con thứ sẽ được đưa vào ngủ đông ( cryosleep ) với lời hứa sẽ đưa chúng trở lại khi dân số bình ổn.
Những đứa con thứ 2 bị đưa vào chế độ ngủ đông (cryosleep).
Mẹ mất khi sinh, bảy chị em nhà Settmen có tên theo thứ tự từ Thứ 2 đến Chủ Nhật được ông ngoại dạy dỗ và bảo vệ phải sống dưới vỏ bọc Karen Settmen và chỉ được ra ngoài vào ngày ứng với tên mình. Bỗng một ngày Thứ 2 không trở về, sáu chị em còn lại sẽ phải tìm ra nguyên nhân và tìm cách chấm dứt đạo luật này.
Ông ngoại nuôi dạy 7 cô cháu gái.
Họ chỉ có chung 1 danh tính: Karen Settmen.
Nội dung phim chặt chẽ, vào chủ đề chính nhanh và hiếm cảnh quay nào thừa thãi. Mạch phim vừa phải, flash back được lồng vào một cách hợp lý giúp diễn tả sâu hơn về tâm lý từng nhân vật. Phim có rất nhiều plot twist được đưa ra và bạn sẽ đoán được khá nhiều nếu xem kỹ, các plot twist cũng khá hay và bất ngờ, một số còn gây shock cho người xem.
Trailer phim What Happened To Monday?
Một điểm trừ cho phim là tập trung quá nhiều vào một số nhân vật khiến cho các nhân vật còn lại bị lu mờ quá mức, không đủ đất diễn nên không để lại nhiều cảm xúc và ấn tượng cho người xem. Về phần hành động, What Happened To Monday? đã làm rất tốt, đặc biệt những pha hành động của chị em Wendesday, Thursday cùng những lần các chị em hỗ trợ cho nhau để vượt qua nguy hiểm. Những pha rượt đuổi, đấu súng vô cùng nghẹt thở là một điểm cộng lớn cho phim.
Nếu vai diễn đa nhân cách là một thử thách đối với James McAvoy trong Split khi phải diễn 6 nhân cách chính thì vai Karen Settmen cũng là một vai diễn không hề dễ cho Noomi Rapace khi cô phải diễn tận bảy chị em. Ấy vậy mà Noomi đã làm rất tốt khi khắc họa nổi bật được tính cách của bảy nhân vật với bảy cá tính khác nhau và bạn sẽ dễ dàng nhận ra một Monday nghiêm túc, một người sống với hình tượng Karen Settmen mà bảy chị em phải diễn mỗi ngày.
Một Tuesday mềm yếu, luôn lo lắng sợ sệt, một Wednesday mạnh mẽ, sẵn sàng xông pha. Thursday là một cô gái nổi loạn nhưng luôn âm thầm quan tâm mọi người. Friday như một hậu phương, người thông minh nhất gia đình. Còn Saturday, một cô gái tỏ ra lạc quan, bất cần nhưng bên trong luôn muốn được che chở. Em út Sunday là người ít đất diễn nhất nhưng mọi người cũng dễ nhận thấy cô là một người trầm lặng, ít nói.
Mặc dù có nhiều bất đồng trong quan điểm và rất hay cãi vả nhưng những khoảnh khắc vui vẻ, hạnh phúc khi họ cười đùa với nhau làm cho những bất đồng đó như tan biến. Những khoảnh khắc gắn kết gia đình đó làm cho người xem như cảm động hơn khi mỗi chị em lần lượt hi sinh để bảo vệ nhau khi bí mật của họ bị lộ và chính quyền đang truy sát họ. Và mọi niềm tin như vụt mất khi người bán đứng họ chính là Monday, người chị cả họ luôn tin tưởng. Và kết thúc có hậu đã đến với họ mặc dù đến cuối chỉ còn Tuesday và Thursday sống sót nhưng mục tiêu của họ là ngăn chặn đạo luật đó đã thành công.
Karen Settmen (Noomi Rapace).
Bên cạnh đó, một nhân vật cũng góp phần không nhỏ cho thành công của phim đó là Wilem Dafoe khi ông trở thành người ông đã nuôi nấng dạy dỗ bảy cô cháu từ nhỏ. Một người luôn tìm mọi cách để bảo vệ các cháu của mình và truyền cảm hứng để họ trở thành một người tốt và biết trân trọng cuộc sống hơn.
Willem Dafoe và cô bé Clara Read - người đóng vai các bảy chị em hồi bé.
Về phần nhân vật phản diện của phim - Nicholette Cayman, bà không hẳn là một kẻ ác, bà chỉ là một người dám đưa ra những quyết định khó khăn để bảo vệ cả nhân loại. Nhưng quyết định khó khăn đó là một tội ác vô nhân đạo khi những đứa con thứ không được cho vào cryosleep như đã hứa mà là giết chết chúng.
Một người dám vì đại cuộc mà gạt bỏ quyền cơ bản nhất của con người đó chính là quyền được sống mặc dù đạo luật đó rất là độc tài và vô nhân đạo. Nữ diễn viên Glenn Close đã thể hiện rất tốt vai diễn của mình khi hóa thân vào một người quyền lực lạnh lùng, rất biết tính toán và rất biết cách nhìn vào nội tâm người khác.
Nicholette Cayman (Glenn Close).
Nhân vật của Nicholette Cayman (Glenn Close) khiến người xem hồi nhớ lại Ava Paige (Patricia Clarkson) trong Maze Runner hay Jeanine Matthews (Kate Winslet) của Divergent. Họ đều là những người phụ nữ mạnh mẽ, đầy quyền lực và có những quyết định mang tính sinh tử cho cả thế giới. Ở một góc độ nào đó, khán giả nhìn nhận họ như những nhân vật phản diện ác độc, nhưng ở một khía cạnh, họ vẫn là một người tài cũng như thể hiện được tính nữ quyền.
Jeanine Matthews (Kate Winslet).
Ava Paige (Patricia Clarkson).
What Happened To Monday? đã chỉ ra một vấn đề đang nóng bỏng hiện nay: sự bùng nổ dân số. Khi dân số quá tải thì ai sẽ là người đóng vai Nicholette Cayman để đưa ra những quyết định khó khăn giúp cứu rỗi nhân loại? Liệu họ có thực sự ích kỷ, tàn độc như nhiều người đang nghĩ, hay thực sự họ chính là người anh hùng đang tự hy sinh bản thân cùng danh tiếng để có thể cứu thế giới này?
What Happened To Monday? hiện đang được trình chiếu trên toàn quốc.
Thành Nhân.
