Làng giải trí phía Bắc đã phải đặt biệt danh cho hai nghệ sĩ cùng tên để phân biệt họ. Với NSND Lan Hương, họ gắn tên chị với "Em bé Hà Nội", còn nghệ sĩ Lan Hương được gọi thân mật là "Hương Bông". Mới đây, cả hai nghệ sĩ tên Hương tham gia "Sống chung với mẹ chồng", thực sự gây sốt trong dư luận.
Khi xuất hiện trên truyền hình, một người là mẹ đẻ, một người là mẹ chồng và họ cùng nâng đỡ dìu dắt cho dàn diễn viên trẻ đẹp. Nhưng đằng sau bộ phim, hai nữ nghệ sĩ gốc Hà Nội có số phận trái ngược nhau.
"Em bé Hà Nội" - truân chuyên số phận 2 chồng.
Lan Hương bén duyên với điện ảnh trong tác phẩm nổi tiếng viết về những năm tháng hào hùng của Chiến dịch Điện Biên Phủ trên không năm 1972. Chị gắn liền với vai diễn em bé trong "Em bé Hà Nội" đôi mắt đen to tròn trong sáng đã thực sự cuốn hút khán giả lúc bấy giờ.
Chính thức từ đó, Lan Hương gắn tên mình với "Em bé Hà Nội". Sự nghiệp của NS Lan Hương lên như "diều gặp gió" và chị luôn là tên tuổi lớn trong làng giải trí phía Bắc.
NSND Lan Hương đóng vai mẹ đẻ của con dâu đỏng đảnh trong "Sống chung với mẹ chồng".
Tuy có một sự nghiệp thành công nhưng đời sống riêng tư của "Em bé Hà Nội" lại vô cùng truân chuyên. Mang tiếng 2 đời chồng đã khiến mỹ nhân ngày ấy từng dằn vặt và mệt mỏi. Đặc biệt cả hai cuộc hôn nhân chị đều mang tiếng là "kẻ thứ ba".
Chị yêu sớm, 15 tuổi chị đã yêu một vũ công và 18 tuổi chị đã lấy chồng. Nhưng cuộc hôn nhân ấy chỉ kéo dài được mấy năm, sau đó cả hai đường ai nấy đi và có chung một cô con gái.
Nói về chồng cũ, chị cũng chẳng muốn nhớ nhiều, chỉ tâm sự: "Đầu tiên ông ấy cứ oán trách mình, cũng có lúc mình oán trách ông ấy. Nhưng giờ nghĩ lại thì thấy không phải lỗi tại ai cả mà do duyên số".
Đến cuộc hôn nhân thứ hai với đạo diễn Tất Bình, khi đó chị mới 24 tuổi còn vị đạo diễn đã 34 tuổi. Cả hai đến với nhau sau một lần đổ vỡ vậy nên họ hiểu và thông cảm với nhau. Đứng trước những thị phi là "kẻ thứ ba" phá vỡ hạnh phúc đầu của đạo diễn Tất Bình, diễn viên "Những người sống quanh tôi" chỉ biết im lặng.
Cô đã lặng lẽ đứng bên ban thờ cha mẹ và nói: "Trong cuộc đời này con chỉ có một lỗi duy nhất là con lấy chồng người khác. Nhưng lỗi duy nhất này là do ông trời sắp đặt. Kiếp trước nợ nhau và bây giờ phải trả".
Cho đến hiện tại, NSND Lan Hương mới tự nhận mình tạm "ổn". Con gái riêng của chị và con gái riêng của chồng đã có cuộc sống ổn định. Và giờ đây, chị chỉ muốn sống bình lặng bên người thân, đồng nghiệp và bạn bè, mọi sóng gió, "Em bé Hà Nội" vứt qua song cửa.
Hiện tại chị sống hạnh phúc bên đạo diễn NS Tất Bình.
Hương "Bông" ấm êm hạnh phúc.
Khác với đồng nghiệp cùng tên, "bà mẹ chồng ác" Lan Hương lại có một cuộc hôn nhân ấm êm bên chồng cũng là nghệ sĩ. Ai ai trong làng giải trí đều hâm mộ hạnh phúc của Lan Hương - Đỗ Kỷ. Họ không chỉ là những nghệ sĩ gạo cội có nghề và sống được bằng nghệ mà họ còn hâm mộ tình yêu bền chặt của cặp đôi nghệ sĩ.
Làm dâu trong một gia đình "dặt" công chức, chỉ có chồng theo nghiệp diễn nên Lan Hương "dù điệu mấy, cá tính mấy" cũng phải "đằm" lại để sống hòa hợp với không khí gia đình chồng.
Người xưa nói "nhập gia tùy tục" và NS Lan Hương "Bông" sống đúng như vậy. Chị tôn trọng quy tắc sống nhẫn nhịn bao dung cho đi nhận lại để có một mái ấm bình yên.
"Bà mẹ chồng ác" trong "Sống chung với mẹ chồng" đã khiến cư dân mạng sôi sục.
Nhiều người nói chị và Đỗ Kỷ như những công chức chứ không phải nghệ sĩ. Chị chỉ cười nói đã quen với "nếp nhà". Làm dâu út trong nhà sống cùng trong gia đình đông anh em, Lan Hương "Bông" tiết giảm những mâu thuẫn để cuộc sống trở nên đầm ấm hòa thuận.
Rồi khi làm mẹ của hai cậu con trai, làm "hoa hậu" trong nhà, một tay chị làm hết việc nọ đến việc kia, chính vì vậy Hương "Bông" nổi tiếng đảm đang. Chính những cố gắng, những hy sinh của nữ nghệ sĩ nên chị đã được cả gia đình nhà chồng yêu quý.
Cuộc sống ấm êm của nghệ sĩ "công chức" Đỗ Kỷ - Lan Hương.
Nói về việc gia đình luôn ấm êm hạnh phúc, NS Lan Hương chia sẻ: "Nhà mình, bố mẹ, ông bà, con cái rất kính trọng nhau nhưng đôi khi đối xử với nhau như bạn bè. Nhiều khi chúng nó trêu chọc ông bà, bố mẹ là chuyện bình thường. Vì thế, gia đình mình màu sắc rất sinh động, chẳng ngày nào giống ngày nào. Quy định ngày hai bữa cơm, nếu bận không ngồi được cùng nhau thì thôi nhưng ngồi cùng là 'chém gió' đủ kiểu",
Đỗ Quyên (th).
