Video: Sinh viên Đại học FPT làm clip hài hước cổ vũ U23 Việt Nam.
Mới đây, bản cover ca khúc Aloha đã được dựng thành một clip có nội dung cực kỳ dễ thương với lời dự đoán chiến thắng cho U23 Việt Nam trong trận chung kết U23 Châu Á.
Clip do nhóm sinh viên ĐH FPT thực hiện. Clip cover được dàn dựng như một buổi phỏng vấn ngắn các khán giả với những câu hỏi dễ thương: "Bạn thích cầu thủ nào trong đội U23 Việt Nam? Bạn dự đoán trận chung kết giữa U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan, đội nào thắng?...
Tất cả câu trả lời đều khẳng định U23 Việt Nam vô địch.
Những cái tên Tiến Dũng, Văn Thanh, Công Phượng khiến chị em phát cuồng gần đây cũng được nhắc tới trong clip với sự yêu thích.
Nguyễn Xuân Tài, cựu sinh viên ĐH FPT, trưởng nhóm thực hiện clip chia sẻ: Những hình ảnh hàng trăm chiếc lá cờ, những mẫu áo cổ động được thiết kế, cùng tinh thần cổ vũ nhiệt tình của các bạn sinh viên trong trường chia sẻ trên Facebook đã khiến một cựu sinh viên như em cảm thấy thật ấn tượng.
Vì vậy em tranh thủ dịp này muốn làm một cái gì đó đặc biệt, vừa để cho mọi người thấy FU đã sẵn sàng, vừa để cổ vũ tinh thần tuyển U23 Việt Nam trước trận cầu lịch sử.
Tài cũng chia sẻ từ việc lên ý tưởng, viết lời hát, thu âm, quay phim, dựng phim đều diễn ra trong chưa đầy 24 tiếng.
Trước đó Nguyễn Xuân Tài cũng chế khá nhiều bài hát cổ vũ tuyển Việt Nam và đều nhận được sự yêu thích của động đồng mạng.
Vân Anh.
