Hành trình đấu tranh chống tội ác và sự biến chất chưa bao giờ ngừng lại... Đó cũng chính là câu chuyện của Người ba mặt, phần 2 series phim hình sự 1.100 tập Hồ sơ lửa, sẽ chính thức lên sóng truyền hình ngay sau khi phần 1 của bộ phim kết thúc.
Tiếp nối những vụ án có thật, những câu chuyện được lấy cảm hứng từ những lần phá án của các chiến sĩ công TP.HCM. Trong đó, phần 2 mang tên Người ba mặt sẽ chính thức lên sóng truyền hình TodayTV ngay sau khi phần 1 - Mật danh Đ9 kết thúc.
Với sự tham gia của dàn diễn viên trẻ, nhiệt huyết, đầy tài năng như: Bích Trâm (Người đẹp tài năng  Hoa hậu Việt Nam 2010), Võ Thành Tâm, Thiên Bảo, Tăng Thị Huỳnh Như, Mai Sơn Lâm, Hoàng Thanh, Mỹ Hạnh, Quách Ngọc Tuyên và một số diễn viên kháchứa hẹn sẽ mang đến nhưng thước phim đầy hấp dẫn và làm hài lòng khán giả yêu phim Việt, nhất là thể loại phim hình sự - trinh thám.
Chuyện phim xoay quanh Song Nga (Bích Trâm) - một nữ công an xuất sắc, được bí mật gài vào hoạt động trong giới tội phạm. Ba năm sau, Song Nga bất ngờ trở thành một điệp viên hai mang - vừa giúp công an phá nhiều vụ án lớn, vừa phải bí mật làm việc cho tổ chức Rồng Thép  tổ chức tội phạm nguy hiểm.
Phải sống giữa ranh giới thiện và ác, Song Nga đành phải mang chiếc mặt nạ đen hành động một mình. Điều này giúp cô bảo vệ công lý theo cách của mình, nhưng cũng biến cô trở thành tội phạm trong mắt công an và kẻ thù trong mắt của Rồng Thép - 2 thế lực đối nghịch nhưng lại cùng muốn loại bỏ kẻ mang mặt nạ.
Phải liên tục dùng mưu trí để thoát khỏi những cuộc truy lùng, cuộc sống của Song Nga luôn căng như dây đàn. Chính vì vậy mà Nga dễ dàng tìm thấy sự thoải mái và yên bình bên Hiển (Thiên Bảo) - một họa sĩ hiền lành, ít nói nhưng lại rất hiểu cô.
Cả hai trải qua nhiều biến cố và yêu nhau, nhưng vì không muốn Hiển gặp nguy hiểm, Nga luôn từ chối Hiển. Hiển thì không ngại nguy hiểm, kể cả tính mạng để được ở bên cô. Mặt khác, khi kề vai sát cánh cùng Hùng Tấn (Võ Thành Tâm), đội trưởng đội đặc nhiệm, Nga luôn phải cố gắng khép kín trái tim để không đón nhận tình yêu đích thực của Tấn.
Mắc kẹt giữa Tấn và Hiển, nhưng điều Nga không ngờ tới, tất cả những gì cô biết về Hiển chỉ là vỏ bọc bên ngoài. Hiển thật ra là một con người khác, rất khác.
Liệu sau tất cả những hy sinh để bảo vệ công lý và sự bình yên cho xã hội, Nga có được bình yên sống cuộc đời cô mong muốn? Sau những tổn thương, mất mát, chịu sự khinh khi của xã hội, sự xa lánh của người thân, sự phản bội của tình yêu, Nga có giữ được chính mình  một nữ cảnh sát luôn đứng về phía lẽ phải?
Và với một xã hội ngày càng phát triển, giá trị vật chất lên ngôi kéo theo những hệ lụy tiêu cực, biến một số người trở nên tàn ác, vô nhân tính với đồng loại. Những tổ chức tội phạm nguy hiểm hình thành, phá vỡ sự ổn định của xã hội, mưu đồ thiết lập một trật tự mới bằng những hành động phi pháp. Ai sẽ là người ngăn chặn chúng?
Họ được  mất những gì trong hành trình chiến đấu chống lại cái ác? Và sau tất cả, đâu mới là lẽ sống mà mỗi con người đang theo đuổi? Tất cả sẽ được giải quyết trong 50 tập phim của Hồ sơ lửa Phần 2 - Người ba mặt vào lúc 19h00 hàng ngày từ tháng 5, trên TodayTV.
Chi tiết xem tại: www.todaytv.vn hoặc f/ TodayTV.
PV.
