Có mặt tại 4.378 rạp Bắc Mỹ từ 7/7, Spider-Man: Homecoming bất ngờ thu ước tính 117 triệu USD chỉ sau ba ngày cuối tuần. Đây là chiến thắng mỹ mãn dành cho Sony Pictures cùng đối tác sản xuất Marvel Studios (Disney).
Trước đó, họ tỏ ra khá dè dặt khi chỉ dám dự đoán con số 80 triệu USD, còn giới phê bình thì kỳ vọng bộ phim mới về siêu anh hùng Người Nhện sẽ ra quân ở mức 90-110 triệu USD.
Sony Pictures và Marvel Studios đã cùng thực hiện Spider-Man: Homecoming với mục tiêu biến đây trở thành tác phẩm siêu anh hùng dành cho nhóm khán giả gia đình và người trẻ. Trong phim, Tom Holland sắm vai cậu học sinh Peter Parker lúc mới 15 tuổi và muốn chứng tỏ mình xứng đáng để trở thành thành viên nhóm The Avengers.
Bom tấn Spider-Man: Homecoming có màn ra quân mỹ mãn tại phòng vé. Ảnh: Sony.
Sony đã chi ước tính 175 triệu USD để Marvel Studios sản xuất dự án, đồng thời nắm toàn quyền phát hành và nhận toàn bộ doanh thu. Đổi lại, Marvel Studios được phép sử dụng hình ảnh nhân vật Spider-Man trong các tác phẩm tiếp theo thuộc MCU.
Theo Deadline , Sony còn hợp tác với hơn 30 nhãn hiệu để quảng bá cho Homecoming và tổng chi phí cho chuỗi hoạt động này rơi vào khoảng 140 triệu USD. Công sức mà các nhà sản xuất bỏ ra rõ ràng đã được đền đáp khi mức mở màn 117 triệu USD nội địa là con số cao thứ hai trong lịch sử phát hành của Sony Pictures (chỉ sau Spider-Man 3 với 151,1 triệu USD hồi 2007).
Spider-Man: Homecoming nhận sự ủng hộ nhiệt liệt từ giới phê bình. Trên Rotten Tomatoes , phim hiện đạt điểm 94% - con số gần như cao nhất trong thể loại phim siêu anh hùng. Cộng thêm 140 triệu USD từ các thị trường quốc tế, tổng doanh thu của bom tấn sau ba ngày đã là 257 triệu USD.
Bị rơi xuống vị trí thứ hai, nhưng Despicable Me 3 vẫn giữ tốc độ kiếm tiền tốt khi chỉ bị giảm 53% doanh thu so với tuần khởi chiếu. Có thêm 34 triệu USD nội địa từ 4.535 rạp, doanh thu tại quê nhà của tác phẩm hoạt hình hiện là 148,2 triệu USD.
Còn ở các thị trường quốc tế, thành tích của phần ba Despicable Me thậm chí ngang ngửa Spider-Man: Homecoming với ước tính 139 triệu USD. Con số bao gồm 66 triệu USD từ Trung Quốc - kỷ lục mới đối với dòng phim hoạt hình tại quốc gia tỷ dân. Lúc này, sau 10 ngày trình chiếu, Despicable Me 3 đã cán mốc 447,8 triệu USD toàn cầu.
Đứa con cưng Edgar Wright - Baby Driver - cũng tiếp tục phong độ ấn tượng. Bộ phim hành động chỉ giảm 38% so với tuần mở màn và thu thêm 12,75 triệu USD từ 3.226 rạp. Sau 10 ngày, tác phẩm tiêu tốn 34 triệu USD của Sony Pictures đã có được 56,8 triệu USD từ Bắc Mỹ và 14 triệu USD khác từ các thị trường quốc tế.
Trong khi đó, Wonder Woman cho thấy mình đang là cú hit đáng nhớ nhất của phòng vé năm 2017. Chỉ giảm 35,5% doanh thu so với tuần trước, tác phẩm siêu anh hùng của Warner Bros. thu thêm 10,14 triệu USD.
Với 368,8 triệu USD nội địa và 377 triệu USD doanh thu quốc tế, Wonder Woman đã vượt qua Suicide Squad (745,6 triệu USD) và Man of Steel (668 triệu USD) để trở thành phim có doanh thu toàn cầu cao thứ hai trong DCEU, chỉ sau Batman v Superman: Dawn of Justice với 873,3 triệu USD.
Ở chiều hướng ngược lại, Transformers: The Last Knight tiếp tục giảm tốc không phanh với chỉ 6,3 triệu USD từ 3.241 rạp (tụt 62,7% so với tuần trước). Mục tiêu 150 triệu USD tại quê nhà Bắc Mỹ và 500 triệu USD từ các thị trường quốc tế giờ xem ra đã quá xa vời đối với nhóm người máy biến hình của đạo diễn Michael Bay.
Cuối tuần này, War for the Planet of the Apes có mặt tại các phòng vé Bắc Mỹ (3.800 rạp) từ 14/7. Phần cuối cùng của loạt phim tái khởi động thương hiệu Hành tinh khỉ gần như chắc chắn sẽ soán ngôi vương của Spider-Man Homecoming. Giới quan sát kỳ vọng nó sẽ vượt qua thành tích mở màn 72,6 triệu USD của tập trước là Dawn of the Planet of the Apes (2014).
Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ từ 7/7 tới 9/7:
(trong ngoặc là thứ hạng tuần trước).
1 (Mới). Spiderman: Homecoming : 117 triệu USD.
Despicable Me 3 : 34 triệu USD.
Baby Driver : 12,75 triệu USD.
Wonder Woman : 10,14 triệu USD.
Transformers: The Last Knight : 6,3 triệu USD.
Cars 3 : 5,6 triệu USD.
The House : 4,8 triệu USD.
The Big Sick : 3,65 triệu USD.
47 Meters Down : 2,8 triệu USD.
The Beguiled : 2,09 triệu USD.
Quang Chúc.
