Siêu mẫu Cindy Crawford cùng con gái Kaia Gerber diện đồ cá tính nhưng vẫn gợi cảm khi tham dự một sự kiện triển lãm thuộc khuôn khổ tuần lễ thời trang hôm 21/1. Kaia Gerber nối gót mẹ, đang là gương mặt sáng giá của sàn catwalk.
"Báo đen" Naomi Campbell kết hợp váy tulle nữ tính và mũ beret - phụ kiện thời trang được giới mộ điệu trên khắp thế giới ưa chuộng thời gian qua.
Bất chấp trời mưa, chân dài 9X Bella Hadid vẫn xuất hiện trên phố với trench coat dài quét đất, mix cùng boots đan dây. Cô là một trong những người mẫu có phong cách thời trang ảnh hưởng nhất với giới trẻ hiện nay.
Willow Smith chọn trang phục và make-up ấn tượng khi dự buổi ra mắt bộ sưu tập cao cấp mới của nhà mốt Dior hôm 22/1.
Người mẫu bạch biến Winnie Harlow xuất hiện với phong cách thanh lịch, tông đen trắng cổ điển.
Fashionista xinh đẹp Olivia Palermo nổi bật trong bộ suit màu đỏ tươi. Palermo vốn theo đuổi phong cách ăn mặc kín đáo, luôn biến tấu sáng tạo để không gây nhàm chán.
Ở một sự kiện khác, cô chọn set đồ cá tính và trẻ trung hơn với bomber jacket và boots đen hầm hố.
Nữ diễn viên người Anh Emily Blunt chọn cách phối đồ an toàn, gồm đầm họa tiết, áo choàng tối màu.
Ca sĩ Kylie Minogue lựa chọn set trang phục tối giản, tạo điểm nhấn bằng đôi giày đính đá lấp lánh khi dự show thời trang hôm 22/1.
Rita Ora ăn vận năng động, khỏe khoắn khi có mặt ở hàng ghế đầu show Chanel, diễn ra ở bảo tàng Grand Palais (Pháp).
Ly Nguyễn.
