Trương Ngọc Ánh (giữa) cùng dàn diễn viên trẻ. Ảnh: Zun Phan.
Buổi giao lưu còn có sự tham gia của các gương mặt diễn viên triển vọng như: Mai Tài Phến, Dương Hồng Nhung, Huỳnh Thanh Trực, Ly Na Trang... Ngoài ra, Trương Ngọc Ánh còn mời các đạo diễn Chí Phèo ngoại truyện Danny Đỗ, đạo diễn Yêu đi đừng sợ Stephan Gauger, nhà sản xuất - đạo diễn Timothy Linh Bù, đạo diễn Peter Phạm, diễn viên Bình Minh, Bê Trần, Cường Seven... đến giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm với các thí sinh cô đặt nhiều kì vọng sau cuộc thi Gương mặt điện ảnh.
Trong phần giao lưu, nhà sản xuất phim Sắc đẹp ngàn cân chia sẻ: Trong suốt các đêm thi với nhiều chủ đề, thử thách của Gương mặt điện ảnh, khả năng diễn xuất của các bạn diễn viên trẻ đã đưa chúng tôi từ cảm xúc này đến cảm xúc khác. Từ những niềm vui đến sự đau khổ, rồi những nỗi xót xa bằng những câu chuyện tuyệt vời và có những câu chuyện rất đời mà tôi không thể nào quên được. Sau cuộc thi này, tôi hi vọng những cái tên như: Mai Tài Phến, Dương Hồng Nhung, Huỳnh Thanh Trực, Ly Na Trang sẽ tiếp tục giữ phong độ, tỏa sáng với niềm đam mê mình đã lựa chọn. Cá nhân tôi cũng sẽ hỗ trợ các em hết mình để điện ảnh nước nhà sẽ có thêm được nhiều nhân tố sáng giá.
T. Minh.
