Hà Thu và Thanh Thức tình tứ trong MV.
Ngay sau khi giành danh hiệu quán quân Tình bolero 2017 , Hà Thu và ê-kíp đã bắt tay thực hiện MV đầu tiên. Người đẹp cho biết cô rất đau đầu trong việc lựa chọn ca khúc làm sản phẩm đầu tay của mình. Ban đầu, Hà Thu đã đặt riêng nhạc sĩ sáng tác bài hát nhưng sau cùng cô quyết định chọn bài hát Xuân đẹp làm sao khá quen thuộc của nhạc sĩ Thanh Sơn để thực hiện MV.
Ca khúc này từng được nhiều nghệ sĩ thể hiện trước đây nhưng Hà Thu đã thổi một làn gió mới, tươi tắn, hóm hỉnh và đậm chất xuân. Người đẹp cho biết cô không ngại bị đem ra so sánh vì mỗi người sẽ có một cách thể hiện khác nhau. Đặc biệt, để thực hiện MV cho ca khúc này, Hà Thu đã huy động gần 100 diễn viên quần chúng để tạo nên không khí rộn rã những ngày cuối năm với những gian hàng bánh mứt, trái cây, hoa tết...
MV có sự tham gia của NSƯT Công Ninh, diễn viên Thụy Mười, Thanh Thức và gần 100 diễn viên quần chúng.
MV còn có sự tham gia của NSƯT Công Ninh, diễn viên Thụy Mười và người mẫu - diễn viên Thanh Thức. Trong đó, Hà Thu và Thanh Thức vào vai đôi trai tài gái sắc ở cạnh nhà, đem lòng yêu thương nhau nhưng bị cha mẹ cấm cản. Từng biết nhau khi tham gia Tình bolero 2017, Thanh Thức và Hà Thu phối hợp diễn xuất khá ăn ý, mang lại nhiều tiếng cười chân thật cho MV.
Mặc dù được nhiều người khuyên không nên ra mắt MV giữa thời điểm mọi sự quan tâm đang đổ dồn về đội tuyển U.23 Việt Nam nhưng Hà Thu vẫn quyết định không lùi ngày phát hành mà xem như đây là món quà nhỏ không chỉ gửi đến khán giả mà còn gửi tặng đến các cầu thủ trước trận đấu quyết định sắp tới.
Ngát Ngọc.
