Tối 11/1, Hoa hậu H'Hen Niê cùng Hoàng Thùy, Mâu Thủy dự lễ trao giải Ngôi sao xanh tại TP.HCM. Ba người đẹp diện đầm dạ hội ánh kim lấp lánh, ôm sát cơ thể. H'Hen Niê nhìn khác lạ với kiểu tóc chải mượt, còn hai á hậu xuất hiện với style tóc uốn xoăn cổ điển.
Khi lên ngôi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, cô gái dân tộc Ê Đê gây tranh cãi bởi vẻ đẹp bị nhận xét không thuần Việt. H'Hen Niê chia sẻ trước đây da của cô sáng hơn, nhưng khi chuẩn bị đi thi sắc đẹp, cô phơi nắng 5 ngày để có làn da nâu. Trong tương lai, cô muốn giữ làn da bánh mật, khỏe khoắn, mịn màng, căng bóng.
Hoàng Thùy và Mâu Thủy chọn bộ đầm giúp tôn dáng hơn H'Hen Niê. Hai người đẹp đều xuất phát điểm là quán quân Vietnam's Next Top Model và thu hút truyền thông ngay từ những ngày đầu thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Phương Trinh Jolie và diễn viên Hoài An vui vẻ hội ngộ tại lễ trao giải gương mặt điện ảnh và truyền hình.
Kiều Minh Tuấn - Cát Phượng diện trang phục trắng đồng điệu. Kiều Minh Tuấn nhận đề cử ở hạng mục Nam diễn viên xuất sắc (điện ảnh) với vai Hoàng trong Em chưa 18.
Quỳnh Anh Shyn diện đầm cúp ngực, khoe vai trần nữ tính, khác hẳn phong cách thời trang thường ngày của cô.
Người đẹp Phan Thị Mơ xuất hiện với phong cách thời trang sến quen thuộc, sải bước trên thảm đỏ cùng Nguyên Vũ. Phan Thị Mơ tranh giải Nữ diễn viên xuất sắc hạng mục phim truyền hình (vai Đan Thi trong Hồ sơ lửa: Mật danh D9) cùng Bích Trâm.
Vợ chồng Kha Ly - Thanh Duy tình tứ tại sự kiện.
Diễn viên Lan Phương - người cũng được đề cử ở hạng mục phim truyền hình trong Một nửa nanh cọp - thường xuyên mắc lỗi chọn váy áo rườm rà, kém tinh tế. Hiện, cô đang đảm nhận một vai trong phim Cả đời ân oán của đạo diễn Vũ Trường Khoa.
Trong năm 2017, NSƯT Kim Xuân được khán giả nhớ đến với vai bà Tư trong phim điện ảnh Có căn nhà nằm nghe nắng mưa.
Bà bầu Tú Vi sánh bước cùng ông xã Văn Anh. Bộ phim đầu tay do Văn Anh làm đạo diễn mang tên Đời cho ta bao lần đôi mươi nhận được nhiều đề cử tại lễ trao giải Ngôi sao xanh lần thứ 4, gồm Phim điện ảnh xuất sắc, Nam diễn viên xuất sắc nhất, Sáng tạo xuất sắc (nhạc phim) và Nam diễn viên được yêu thích nhất.
Người mẫu Minh Tú (ảnh phải) diện váy sexy táo bạo bên người đẹp Nam Em.
Băng Di được bạn trai doanh nhân tháp tùng đến sự kiện. Cô được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc với vai Lan Anh trong Đời cho ta bao lần đôi mươi.
Diễn viên trẻ Yan My được đề cử ở hạng mục Diễn viên triển vọng mảng Phim truyền hình.
Nguyễn Thành - Minh Đức.
