Nguyên Khang tiết lộ Tóc Tiên vẫn rất bình tĩnh dù chân bật máu - Ảnh: NVCC.
Tóc Tiên giẫm phải đinh.
Tóc Tiên là một trong những ca sĩ gặp vận xui trong ngày cuối cùng của năm 2017. Trong chương trình chào đón năm mới sôi động tại Hà Nội, Tóc Tiên với trang phục jumpsuit bạc gợi cảm ''cháy'' hết mình với những bản hít làm nên tên tuổi như Ngày mai, Walk away, Em không là duy nhất...
Tóc Tiên diễn sung trước khi gặp sự cố - Ảnh: NVCC.
Khi diễn sung, Tóc Tiên cởi giày đi chân đất và vô tình giẫm phải đinh. Cô được đội ngũ y tế hỗ trợ sát trùng vết thương sau hậu trường. Dù khá đau nhưng chủ nhân hit Vũ điệu cồng chiêng vẫn rất lạc quan và trò chuyện vui vẻ cùng đồng nghiệp.
Hoàng Thùy Linh bị tụt khóa quần.
Hồi tháng 4, Hoàng Thùy Linh đã gặp một sự cố nhớ đời trên sân khấu Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Thùy Linh Là một trong những nghệ sĩ Việt Nam biểu diễn trong đêm nhạc có sự tham gia của các nhóm nhạc đình đám như SNSD, NCT. Sau hai tiết mục biểu diễn đầu tiên của mình, Hoàng Thùy Linh bất ngờ phát hiện gặp sự cố bị tụt khóa quần. Cô nhanh chóng xin lỗi khán giả, xoay lưng vào trong và cởi áo khoác để buộc ngang eo, tránh gây phản cảm. MC Phí Linh cũng nhanh chóng chạy từ cánh gà ra sân khấu để giúp nữ ca sĩ buộc lại áo. Việc xử lý tình huống nhanh chóng của Hoàng Thùy Linh nhận được sự thông cảm và tiếng vỗ tay động viên của hàng ngàn khán giả có mặt. Một số người nói to: "Không sao đâu".
Gặp sự cố trên sân khấu, Hoàng Thùy Linh xin fan đừng post ảnh không đẹp - Ảnh: Huy Trần.
Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên Hoàng Thùy Linh gặp sự cố. Trước đó, khi làm khách mời chương trình Buổi trưa vui vẻ , giọng ca Bánh trôi nước cũng trải qua một phen "dở khóc dở cười" khi cúc áo bất ngờ bung ngay khi đang truyền hình trực tiếp. Ngay lập tức, Hoàng Thùy Linh đã luống cuống chỉnh lại trang phục trước sự bối rối của MC và khách mời.
Lan Khuê lọt thỏm xuống ghế trên sóng truyền hình trực tiếp.
Tối 28.10, trong đêm chung kết Hoa hậu Đại dương 2017 , Hoa khôi Áo dài 2014 Lan Khuê gặp sự cố ngay tại ghế ngồi. Khi được hai MC đọc tên để chào khán giả thì cô lập tức đứng dậy xoay người về phía sau mỉm cười thật tươi chào mọi người. Tuy nhiên, khi Lan Khuê ngồi xuống thì có vẻ ghế của cô bị xê dịch đi khiến người đẹp lọt thỏm xuống phía dưới bàn. Sự việc diễn ra đột ngột nên hai giám khảo ngồi cạnh rất bất ngờ không kịp đỡ.
Lan Khuê thừa nhận khá "quê" với khán giả sau sự cố - Ảnh cắt từ clip.
Vì chương trình đang được phát sóng trực tiếp nên những hình ảnh này lập tức được nhiều khán giả nhìn thấy. Những hình ảnh ''tai nạn'' của Lan Khuê ngay lập tức được lan truyền với tốc độ chóng mặt. Thậm chí một đoạn clip cắt lại cảnh cô bị lọt ghế trên sóng truyền hình đăng lên một trang fanpage nhận về hơn 17 ngàn lượt like và 700 bình luận. Đa số các bình luận đều tỏ ra cảm thông với sự cố của hoa khôi nhưng cũng có không ít người cho rằng khoảnh khắc đó khá hài hước.
Hương Tràm té ngã trên sân khấu vì bộ đầm lộng lẫy.
Trong chương trình Ca sĩ giấu mặt tháng 9.2017, Hương Tràm là ca sĩ xuất hiện đầu tiên trong tiếng reo hò của khán giả. Tuy nhiên, ngay khi bước ra từ cánh cửa của "căn phòng bí ẩn", giọng ca Em gái mưa đã gặp sự cố với chiếc đầm lộng lẫy của mình. Do bộ trang phục khá vướng víu, nữ ca sĩ đã ngã sóng soài trên sân khấu và phải nhờ đến sự trợ giúp của vũ công nam đứng cạnh.
Hương Tràm gặp sự cố vì bộ đầm vướng víu - Ảnh: BTC.
Mặc dù khá bàng hoàng sau cú té nhưng ngay sau đó, Hương Tràm đã lấy lại tinh thần và tự tin thể hiện hết sức ngọt ngào ca khúc hit của mình trong sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Cách xử lý bình tĩnh của nữ ca sĩ 22 tuổi nhận được nhiều lời khen từ các anh chị đồng nghiệp.
Trấn Thành bị rách quần khi đang đóng hài.
Tập đầu tiên của chương trình Ai cũng bật cười 2017, Trấn Thành thử thách người chơi làm "bản sao" của anh. Anh giả làm một nhà ảo thuật, thách thức cô gái bắt chước các màn tung người, nhảy múa, hôn gà, ôm ấp lươn...
Vì mải diễn động tác khó, đá chân rồi xoạc chân để làm khó bạn diễn mà ông xã Hari Won gặp sự cố rách quần. Hai giám khảo Hồng Vân, Hoàng Sơn và các khán giả có mặt tại trường quay chỉ biết ''cười ra nước mắt'' trước tai nạn của Trấn Thành - Ảnh: BTC.
Khi đang mải "hành hạ" người chơi, Trấn Thành gặp sự cố. Chiếc quần của nam MC bị rách toạc khi anh tung người leo lên đạo cụ. Trấn Thành phải ứng biến bằng cách lấy áo choàng quấn quanh người để che phần rách trên quần rồi tiếp tục đưa ra thử thách cho cô gái.
NSƯT Tú Sương đi cấp cứu vì sự cố trên sân khấu.
Khi hỗ trợ em trai Lê Nguyễn Trường Giang ở cuộc thi Sao nối ngôi, Tú Sương gặp phải sự cố đáng tiếc. Trong vai Thượng Dương Hoàng hậu bị treo cổ, vết thương cũ ở chân của Tú Sương tái phát. Nén đau đớn, chị vẫn tiếp tục diễn ở phân đoạn đi bằng đầu gối.
NSƯT Tú Sương thực hiện ca mổ sau đêm diễn - Ảnh: BTC.
Sau đêm thi, NSƯT Tú Sương được đưa đi cấp cứu và thực hiện ca mổ nối dây chằng khớp gối. Chị phải ngưng các hoạt động nghệ thuật để dưỡng thương.
Thùy Chi bị fan cuồng cưỡng hôn, quấy rối trên sân khấu.
Tại một sự kiện ngoài trời ở Hà Nội hồi tháng 3.2017, ca sĩ Thùy Chi bị một người đàn ông cưỡng hôn, quấy rối trên sân khấu. Theo đoạn clip được fan chia sẻ, một người đàn ông bất ngờ chạy lên sân khấu cố gắng tiếp cận giọng ca Xe đạp. Tuy nhiên, fan cuồng này bị lực lượng an ninh khống chế đưa xuống khỏi sân khấu vì hành vi khiếm nhã.
Bảo vệ xử lý nhanh vụ Thùy Chi bị fan cuồng cưỡng hôn, quấy rối - Ảnh chụp từ clip.
Mặc dù khá "sốc" nhưng Thùy Chi đã lấy lại tinh thần và tiếp tục giao lưu với khán giả. "Tự nhiên anh ấy tiến lại, dừng khoảng 5 giây sau đó nói gì đó rồi hành động luôn", Thùy Chi lấy lại bình tĩnh chia sẻ với khán giả.
Thùy Linh.
Thùy Linh.
