Thủ môn Bùi Tiến Dũng và các cầu thủ đi chào các cổ động viên trên sân Thường Châu sau trận chung kết.
Mặc dù đã chiến đấu hết mình dưới cơn mưa tuyết ở Thường Châu nhưng thất bại trước Uzbekistan vào phút cuối vẫn khiến các cầu thủ U23 Việt Nam vô cùng tiếc nuối. Ngay sau trận đấu, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã nói lời xin lỗi các fans hâm mộ trên trang cá nhân của mình và ngay lập tức nhận được sự an ủi, động viên của hang nghìn khán giả.
Rất nhiều sao Việt cũng đã để lại bình luận ở status của Tiến Dũng và giành cho anh cũng như các cầu thủ nhiều lời an ủi, khen ngợi.
Diễn viên Cát Phượng: Các em đá quá giỏi, phong độ chuẩn. Thần thái không xuống cấp dù đang dưới trời tuyết âm độ, sức lực ngang ngửa đội Uzbkistan chứ không vừa. Các em đã đem niềm hãnh diện về cho nền bóng đá Việt Nam mà từ rất lâu như mất hút. Lần đầu tiên đá giải Châu Á và được Á Quân là quá xuất sắc. Các em luôn là Quán Quân trong tim triệu dân tộc việt!.
Bùi Tiến Dũng nói lời xin lỗi fan hâm mộ sau trận chung kết.
Các sao Việt đồng loạt vào an ủi thủ môn Tiến Dũng.
Siêu mẫu Xuân Lan: Tự hào về em! Mọi người hãnh diện vì Việt Nam có những cầu thủ như các em! Cám ơn các em vì đã hết mình vì màu cờ sắc áoNãy giờ cứ khóc vì xúc động. Nhưng khóc vì thương các em. Khóc vì lâu lắm rồi toàn dân một lòng và tự hào nhịp đập của trái tim Việt Nam. Một lần nữa xin cám ơn U23 Việt Nam kiên cường.
Ca sĩ Khắc Việt: Chắc các em mệt lắm rồi, về với đất mẹ thôi, cả nước đang chờ các em kìa.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung: Không cần phải xin lỗi, vì các em đã chiến đấu hết sức mình! Cám ơn các em! Cám ơn Thầy Park Hang Seo của các em đã cho anh và mọi người sống trong một câu chuyện cổ tích thần kỳ! Thật sự hạnh phúc! Các em hãy tự hào và ngẩng cao đầu về nhà! Hãy tiếp tục cố gắng ở tương lai! Thất bại ngày hôm nay, hãy ghi nhớ nó, và biến nó thành động lực ở tương lai khi các em khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam.
Ca sĩ Phương Trinh Jolie: U23 Việt Nam đã chiến thắng trong lòng người dân cả nước và ghi tên lên bản đồ thể thao quốc tế. Love you all U23 Việt Nam.
Ca sĩ Nhật Tinh Anh: Về nhà thôi cho ấm áp nhé các chàng trai. Các em vẫn là người hùng của dân tộc.
Diễn viên Quý Bình: "Các em đã thi đấu quá tuyệt vời! Cám ơn các em rất nhiều".
Ca sĩ Lệ Quyên: "Cả nước hân hoan chào đón các em. Trên cả tuyệt vời, các nhà vô địch trong tim toàn thể người Việt Nam".
Ca sĩ Quách Tuấn Du: Chúc mừng em nhé Dũng ơi, anh không mê bóng đá nhưng lần này bọn em đã làm anh phải hồi hợp, khóc trong sự tiếc nuối khi bọn em lần này phải rơi vào thời tiết khắc nghiệt... Nghệ sỹ bọn anh luôn sát cánh cùng các tuyển thủ Dũng nhé.
Duy Nam.
