Tham gia với tư cách khách mời trong chương trình "Talk Việt Nam" của VTV4 đội trưởng Lương Xuân Trường của U23 Việt Nam đã nói tiếng Anh suốt hơn 1 tiếng đồng hồ mà không cần bất cứ sự trợ giúp nào. Khuôn mặt biểu cảm, tính cách dễ thương và cả những tiết lộ thú vị của Xuân Trường về HLV Park Hang Seo cùng các cầu thủ U23 khiến người hâm mộ không ngừng thích thú.
Được biết, Xuân Trường sinh năm 1995 tại Tuyên Quang, anh là lứa cầu thủ đầu tiên của Học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai - Arsenal - JMG. Anh từng chơi cho câu lạc bộ Gangwon (Hàn Quốc) dưới hình thức cho mượn cầu thủ của câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai.
Ở Xuân Trường luôn toát lên sự chín chắn, trưởng thành so với tuổi. Hành động lấy áo cho đồng đội để mặc chống chọi cái giá rét giúp Xuân Trường ghi điểm trong trái tim người hâm mộ.
Ngay từ nhỏ, Xuân Trường đã có thành tích học tập rất nổi bật. Vì vậy, việc anh thành thạo tiếng Anh cũng là điều dễ hiểu.
Xuân Trường ngày nhỏ.
Theo Nhật Linh.
vietnamnet.vn.
