Sau nhiều lần thả thính với hàng loạt ảnh hậu trường, lễ khai máy, tiệc đóng máy cũng như nằm trong kế hoạch phát hành phim mà Ngô Thanh Vân đã công bố, cuối cùng dự án Về quê ăn Tết  cũng chính thức tung poster phim.
Đây là phim điện ảnh đầu tiên do Jun Phạm đóng vai nam chính. Anh từng gây ấn tượng lớn trong phim 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy của đạo diễn Vũ Ngọc Phượng vào năm 2015. Ngay sau đó, thừa thắng xông lên, nam ca sĩ lại tiếp tục đá chéo sân trong tác phẩm chuyển thể của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh -  Cô gái đến từ hôm qua. Không chỉ thu về một lượng lớn người hâm mộ, Jun Phạm còn được vinh danh tại Lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017 vừa qua với giải thưởng Diễn viên được yêu thích nhất do khán giả bình chọn. Chính vì thế, vai chính đầu tiên của anh trên màn ảnh rộng trong Về quê ăn Tết nhận được nhiều kỳ vọng từ khán giả.
Ngô Thanh Vân và Jun Phạm.
Với vai diễn được đo ni đóng giầy lần này, Jun Phạm sẽ vừa thỏa sức tung hoành với nhân vật của mình vừa phải gửi đến khán giả một cái nhìn mới mẻ hơn về chính anh. Được biết, Jun Phạm sẽ vào vai chàng lơ xe đôn hậu, chân chất, luôn luôn khao khát một cái Tết đậm đà ý nghĩa trong chuyến hành trình về quê từ Sài Gòn đến Cà Mau. Bên cạnh đó, sự góp mặt của Ngô Thanh Vân với một diện mạo vô cùng mới lạ chắc chắn sẽ khiến khán giả càng tò mò về vai diễn của cô trong bộ phim lần này.
Ngô Thanh Vân đóng phim hài sẽ thế nào?
Jun Phạm đóng nam chính ra sao?
Phim do chính Nguyễn Hoàng Anh, đạo diễn hai phần của phim Cô Thắm về làng được sự yêu thích của rất đông khán giả xem trên truyền hình suốt những mùa Tết vừa qua. Tác phẩm sẽ là một câu chuyện nhẹ nhàng với bối cảnh trên chuyến xe về quê đón Tết của những nhân vật được tạo hình rất gần gũi với mọi người. Về quê ăn Tết  có sự tham gia của Ngô Thanh Vân, Jun Phạm, Trung Dân, Xuân Lan, Oanh Kiều, Tiko Tiến Công Phim dự kiến khởi chiếu vào mồng 1 Tết Nguyên đán 2018.
Tiến Đạt.
