VIDEO: S.T khuấy động khán giả Đà Nẵng với 'Bống bống bang bang'.
Hàng nghìn khán giả hát theo ca khúc "Bống bống bang bang" của S.T. Còn Jun Phạm thể hiện bài hát mới "Tân thời".
Tối 27/11, chương trình biểu diễn thời trang, chiếu phim ngoài trời nằm trong khuôn khổ Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 tiếp tục được tổ chức tại Đà Nẵng. Các cựu thành viên 365 như Will, S.T, Jun có mặt tham gia biểu diễn quảng bá cho bộ phim Cô Ba Sài Gòn.
Khi Will vừa biểu diễn xong thì màn hình lớn bất ngờ chiếu hình ảnh của anh. Nhạc Happy Birthday vang lên và đại diện ban tổ chức tặng anh chiếc bánh sinh nhật.
Đại diện ban tổ chức cho biết hơn một tiếng trước khi chương trình diễn ra, mọi người mới biết hôm nay là sinh nhật của Will nên đã gấp rút chuẩn bị. Còn Will thì không giấu được sự bất ngờ, xúc động. Anh chia sẻ trước đây vẫn thường nhận được quà sinh nhật của fan Đà Nẵng nhưng đây là lần đầu tiên đón sinh nhật trên thành phố xinh đẹp này.
Jun Phạm thể hiện ca khúc Tân thời , một bài hát trong bộ phim Cô Ba Sài Gòn.Sau khi biểu diễn xong, Jun tranh thủ mượn bánh sinh nhật của bạn để chụp ảnh trong hậu trường.
S.T trình diễn ca khúc Vì anh luôn ở đây và Bống bống bang bang. Biểu cảm dễ thương cùng bài hát đạt gần 300 triệu lượt xem trên YouTube đã khiến anh được khán giả cổ vũ nồng nhiệt.
Sau khi biểu diễn xong, rất nhiều fan đã vây lấy S.T để xin chụp ảnh chung.
Chương trình còn có sự xuất hiện của hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Cô chia sẻ nhiều kỷ niệm về quá trình tham dự cuộc thi Miss World 2017 vừa qua.
Hoa khôi Nam Em và người đẹp Kiều Vỹ cùng sánh bước trên sàn catwalk.
Người đẹp Phan Thị Mơ làm vedette bộ sưu tập áo dài lấy cảm hứng từ động Thiên Đường của NTK Nhật Dũng.
NTK Nhật Dũng chụp ảnh cùng người mẫu sau đêm trình diễn.
Á hậu Nguyễn Lâm Diễm Trang và diễn viên Minh Tiệp đảm nhận vai trò MC của chương trình. Đây là lần xuất hiện hiếm hoi của Diễm Trang sau khi cô hạ sinh bé Julia.
Bạn có biết: Nguồn gốc từ "Đà Nẵng" là biến dạng của tiếng Chăm cổ daknan, nghĩa là vùng nước rộng lớn hay "sông lớn", "cửa sông cái".
Việt Hùng.
