Đây là điều dư luận đã chờ đợi từ lâu, sau khi Ban tổ chức Hoa hậu Đại Dương 2017 bị xử phạt 4 triệu đồng vì đã trao ngôi vị cao nhất cho thí sinh từng qua phẫu thuật thẩm mỹ. Phía sau sự thúc giục của Cục Nghệ thuật biểu diễn và sự chần chừ của Công ty TNHH Võ Việt Chung International, ít nhiều phơi bày sự bẽ bàng của nhan sắc hôm nay.
Cô gái Lê Âu Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại Dương 2017 ở tuổi 22, không phải quá trẻ so với những người từng chiến thắng tại các cuộc thi nhan sắc. Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh đăng quang lúc 16 tuổi, Hoa hậu Việt Nam 1994 Nguyễn Thu Thủy đăng quang lúc 18 tuổi hoặc Hoa hậu Việt Nam 2004 Nguyễn Thị Huyền đăng quang lúc 19 tuổi.
Thế nhưng, nỗi khổ của Lê Âu Ngân Anh là đăng quang lúc mạng xã hội đã phát triển rầm rộ và công chúng cũng đã quá ngao ngán trước những cuộc thi hoa hậu tổ chức liên tục và ồn ào. Vì vậy, Lê Âu Ngân Anh hứng chịu rất nhiều thị phi. Những hình ảnh gán ghép ác ý, những bình luận mỉa mai cay độc cứ đổ vào Lê Âu Ngân Anh như một thú vui nhàn hạ thời kỹ thuật số.
Lê Âu Ngân Anh phải đi cấp cứu sau đề nghị hủy danh hiệu Hoa hậu.
Lẽ ra, khi sự thật Lê Âu Ngân Anh từng phẫu thuật thẩm mỹ đã rõ ràng, ban tổ chức Hoa hậu Đại Dương 2017 phải chủ động tước danh hiệu, chứ không đợi Cục Nghệ thuật biểu diễn ra văn bản yêu cầu. Vì sao như vậy? Sự lưỡng lự ấy không phải không có nguyên nhân và không phải không đáng thông cảm.
Cái danh hiệu Hoa hậu giống như quà tặng của số phận, Lê Âu Ngân Anh vừa chạm vào đã vụt mất không phải quá bẽ bàng cho một cô gái mới nhón chân vào đời chăng? Sòng phẳng phân tích, lỗi không phải ở Lê Âu Ngân Anh mà ở những người cầm cân nảy mực Hoa hậu Đại Dương 2017. Họ đã sơ ý hoặc đã tắc trách để xảy ra sai phạm, khi trao vương miện cho Lê Âu Ngân Anh. Còn Lê Âu Ngân Anh chỉ tình cờ đứng ngay vầng hào quang may mắn kia và tình cờ hứng chịu nỗi lỡ làng chua xót kia.
Không còn danh hiệu Hoa hậu Đại Dương 2017, chắc chắn Lê Âu Ngân Anh rất đau đớn. Một cuộc dạo chơi chốn danh vọng phù hoa, sao nghiệt ngã quá. Lê Âu Ngân Anh đáng thương hơn đáng trách. Tuy nhiên, cuộc đời dài lắm và vận may nhiều lắm. Chỉ cần Lê Âu Ngân Anh tự tin vượt qua khúc quanh nặng nề này, tương lai vẫn chờ cô ở phía trước.
Tước vương miện Hoa hậu Đại Dương 2017 là một bài học cho các cuộc thi nhan sắc đang háo hức chiêu sinh tại nước ta. Đành rằng Lê Âu Ngân Anh và ban tổ chức Hoa hậu Đại Dương cũng bẽ bàng đấy, nhưng những người yêu cái đẹp còn bẽ bàng gấp nhiều lần.
TÂM HUYỀN.
