Mới đây, nữ nghệ sĩ Lê Giang đã thu hút khá nhiều sự chú ý khi xuất hiện trong chương trình Én vàng 2017. Cô trở thành khách mời đặc biệt trong phần thử thách của 2 thí sinh Quang Quý và Misoa Kim Anh.
Trước sự gợi mở của 2 MC, nữ diễn viên đã có những trải lòng về cuộc đời làm nghệ sĩ với nhiều chông gai. Từng là một diễn viên hài nổi tiếng, vợ cũ của Duy Phương từng khiến nhiều khán giả tiếc nuối khi bất ngờ ra nước ngoài sinh sống, làm việc. Tuy nhiên, với Lê Giang, đó là khoảng thời gian rất khó khăn khi phải từ bỏ tất cả để bắt đầu lại bằng con số 0.
Bởi khi ở Việt Nam, Lê Giang chỉ biết đi hát, đi diễn hài, nhưng khi qua Úc, chị lại không biết phải làm gì để kiếm sống. Gia đình người cậu có cửa hàng nail (làm móng) nên Lê Giang đã thử sang đó học và làm một thời gian.
Lê Giang trải lòng về quãng thời gian khó khăn khi ra nước ngoài sinh sống.
Những ngày đầu đi làm, Lê Giang đeo khẩu trang để mọi người không nhận ra mình vì xấu hổ. Nhưng có nhiều khách từ Việt Nam qua vẫn nhận ra tôi rồi kể rằng, họ từng rất ngưỡng mộ Lê Giang. Ngày đầu tiên đi làm, tôi được trả 70 đô la, cứ ao ước được trả 80, 90, 100 vì có nhiều người làm giỏi được nhận đến 170, 180 đô la. Tối nào về, tôi cũng khóc vì đâu phải muốn bỏ gia đình đi qua xứ khác lập nghiệp như vậy , Lê Giang kể.
Nữ diễn viên cho biết, có thời điểm, chị bế tắc đến mức ý định tự vẫn luôn hiện hữu trong đầu chị. Tuy nhiên, do hoàn cảnh gia đình quá khó khăn, Lê Giang buộc phải gạt đi sự tự ái của người nghệ sĩ, chăm chỉ làm việc để kiếm sống nuôi bản thân và mọi người trong nhà.
Có lẽ ông Trời thương Lê Giang nên khi vừa về nước, khán giả vẫn thương yêu tôi và ủng hộ tôi nhiều lắm , nữ diễn viên trải lòng.
Ngoài ra, chương trình Én vàng sắp lên sóng tuần này còn có sự tham gia của thầy giáo mưa Mai Tài Phến, diễn viên Huỳnh Thanh Trực, Nguyễn Anh Tú, ca sĩ Bảo Kun và diễn viên Phương Linh.
Hương Bùi.
