Theo chương trình chính thức của Liên hoan phim Quốc tế Ấn Độ năm nay có phim 82 quốc gia tham dự. Các phim được lựa chọn gồm 10 phim lần đầu công chiếu thế giới, 10 phim lần đầu công chiếu Châu Á, 64 phim lần đầu công chiếu ở Ấn Độ.
Chiều 22-11, "Cha cõng con" có buổi chiếu đầu tiên tại rạp phim INOX, lớn nhất thành phố GOA với sức chứa khoảng 400 người. Bộ phim đã chinh phục cảm xúc của khán giả Ấn Độ.
Khi được phóng viên quốc tế hỏi về lý do làm bộ phim, đạo diễn "Cha cõng con" thành thật cho biết, anh sinh ra trong một gia đình miền núi nghèo, khi nhìn thấy máy bay, anh từng mong sẽ được cùng mẹ ngồi trên 'con chim sắt'. Một trong những lý do anh làm bộ phim trong đó có ước vọng của mẹ chưa thành hiện thực. Trên tất cả, Lương Đình Dũng muốn truyền tải hình ảnh, cảnh sắc, tâm hồn Việt Nam tới bạn bè thế giới thông qua tác phẩm của mình. Nhà báo người Anh đã vô cùng sửng sốt khi nghe Lương Đình Dũng cho biết, tất cả diễn viên phim của anh là nghiệp dư và hầu hết các cảnh mưa lũ đều quay thật, không dùng kỹ xảo.
Chiều 24-11, Lương Đình Dũng tiếp tục có buổi gặp gỡ phỏng vấn với các hãng truyền thông đang có mặt tại GOA để đưa tin về Liên hoan phim. Anh cũng có nhiều cuộc trao đổi, gặp gỡ các đạo diễn, nhà sản xuất trên tư cách đại diện điện ảnh Việt Nam tham dự sự kiện lớn của điện ảnh châu Á và thế giới.
Đạo diễn Lương Đình Dũng trả lời phỏng vấn các phóng viên quốc tế.
Trước đó, ngày 21-11, Lương Đình Dũng và ê-kíp "Cha cõng con" đã có mặt tham dự buổi khai mạc Liên hoan phim quốc tế Ấn Độ lần thứ 48. Lễ hội được tổ chức bởi Bộ Thông tin và Phát thanh truyền hình Ấn Độ, Ban giám đốc các Liên hoan phim và Chính quyền Bang Goa. Liên hoan phim lần thứ 48 của IFFI được tổ chức tại Trung tâm thành phố Panjim Goa từ ngày 20 đến 29-11, với hàng nghìn tình nguyện viên phục vụ, hàng trăm địa điểm khắp thành phố tổ chức các sự kiện, hoạt động điện ảnh trong suốt thời gian diễn ra Liên hoan phim.
Liên hoan phim Quốc tế Ấn Độ nơi hội tụ các Nhà làm phim đến từ khắp nơi trên thế giới, nơi các nhà làm phim quốc tế chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác làm phim.
HOÀNG LÂM.
