Tại giải thưởng Ngôi Sao Xanh, cả Nam Em và Trương Thị May đều xuất hiện với những vai trò đặc biệt. Cả hai diện những bộ váy lộng lẫy, tự tin sải bước trên thảm đỏ và tạo sự chú ý với truyền thông và khán giả.
Trương Thị May xuất hiện khác biệt khi không phải là những tà áo dài duyên dáng nền nã thường thấy mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện. Ngược lại, á hậu gợi cảm và quyến rũ trong bộ trang phục sequin lấp lánh của thương hiệu Joli Poli. Người đẹp khoe vẻ đẹp gợi cảm và quyến rũ trên thảm đỏ cùng mái tóc dài suôn mượt ấn tượng.
Không chỉ xuất hiện với vai trò khách mời đặc biệt, Trương Thị May cũng được mời lên trao giải cho danh hiệu Nam và Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc nhất do Hội đồng nghệ thuật bình chọn. Xuất hiện đầy rạng rỡ trên sân khấu, Trương Thị May không giấu sự hồi hộp khi cầm trên tay kết quả. Cô dành chút ít thời gian bày tỏ cảm xúc của mình khi được vinh dự xuất hiện trên vị trí đặc biệt. Người đẹp ngay sau đó đã xướng tên và chúc mừng cho nam diễn viên Trương Thế Vinh và nữ diễn viên Bích Trâm là hai cái tên giành chiến thắng cuối cùng.
Trong khi đó, Nam Em cũng diện bộ trang phục của NTK Phương My đến tham dự chương trình. Cô xuất hiện nền nã trên thảm đỏ với gương mặt xinh đẹp và sự thân thiện hòa nhã. Năm vừa qua người đẹp Nam Em cũng tham gia hoạt động sôi nổi, trong đó không thể không kể đến việc cô lấn sân với nghiệp diễn xuất khi góp mặt trong bộ phim điện ảnh Lô tô và phim truyền hình Hồ sơ lửa: Mật danh D9.
Tại lễ trao giải, cà 2 bộ phim đều giành được những giải thưởng quan trọng. Dù không nhận được giải cho riêng bản thân nhưng cô chia sẻ mình rất vui và hạnh phúc vì cũng có đóng góp chút công sức vào thành công chung của cả 2 bộ phim. Nam Em không đến với điện ảnh và truyền hình như một cuộc dạo chơi mà xem đó là việc làm nghề nghiêm túc. Bản thân Nam Em luôn tự nhắc bản thân không ngừng học hỏi và nỗ lực, muốn hái quả ngọt thì phải trải qua giai đoạn thử thách và khó khăn, nhưng Nam Em sẵn sàng chấp nhận và cố gắng.
Lễ trao giải Ngôi Sao Xanh 2017 - Gương mặt Điện ảnh và Truyền hình Hôm nay ngoài Trương Thị May và Nam Em còn có sự tham dự của đông đảo các gương mặt nghệ sĩ, đạo diễn, ekip sản xuất. Đây là giải thưởng thường niên do Kênh truyền hình TodayTV phối hợp cùng Tạp chí Thế giới Điện ảnh tổ chức.
Photo: Đại Dương, Huy Bình.
Khánh Chi.
