Trước tòa nhà công ty Cát Tiên Sa sáng nay (20/1) diễn ra vòng casting trực tiếp của The Voice - Giọng hát Việt mùa 5. Từ sáng sớm, có rất nhiều bạn trẻ đứng chật kín trước cửa, để chờ đến lượt mình vào đăng ký dự thi.
Khung cảnh đông đúc của các thí sinh tham gia vòng tuyển sinh trực tiếp của The Voice - Giọng hát Việt mùa 5.
Các thí sinh có mặt từ rất sớm để chờ được vào đăng ký dự thi The Voice 2018.
Những thí sinh đầu tiên đã vào được bên trong địa điểm tuyển sinh, để thực hiện thủ tục đăng ký.
Phòng ghi danh bận rộn để nhanh chóng làm thủ tục cho các thí sinh.
Các thí sinh trong phòng audition 1 của buổi thử giọng.
Dòng người vẫn tiếp tục chật kín!
Các thí sinh chờ được gọi tên để đăng ký dự thi.
The Voice - Giọng hát Việt chính thức phát tiếng súng, khởi đầu cho một mùa mới với nhiều đổi mới, bất ngờ.
Với 4 mùa thành công rực rỡ, mùa 5 của The Voice vẫn luôn chiếm spotlight sự quan tâm, hưởng ứng của đông đảo bạn trẻ.
Tại TP.HCM, hôm nay (20/01) là ngày tuyển sinh trực tiếp đầu tiên và buổi tuyển sinh còn kéo dài đến hết ngày mai (21/01), hứa hẹn sẽ tiếp tục thu hút các bạn trẻ đến tranh tài.
Ái Kỳ - Hoàng Anh Đức.
