Bộ ba nàng ế là Diệu Nhi, Sĩ Thanh, Yaya Trương Nhi vừa xuất hiện rạng rỡ tại buổi thử vai cho Chiến dịch chống ế 3 và không giấu sự vui mừng khi được hội ngộ cùng nhau trong dự án lần này. Bên cạnh đó, sự góp mặt của những gương mặt quen thuộc như Ái Phương, Chế Nguyễn Quỳnh Châu, Dustin Phúc Nguyễn... khiến cho không khí trở nên sôi động hơn.
Tại buổi thử vai, khi Diệu Nhi và Sĩ Thanh trò chuyện, YaYa Trương Nhi lại ngồi một góc để xem kịch bản. Ngay sau đó, bộ ba vui vẻ cùng nhau để chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ diễn xuất cùng dàn diễn viên mới để tìm ra ứng cử viên sáng giá cho những vai diễn mới trong phim.
Yaya Trương Nhi - Sĩ Thanh - Ái Phương.
Là đạo diễn quen thuộc của các MV gây sốt trong thời gian qua như Lạc trôi, Sống xa anh chẳng dễ dàng... Đinh Hà Uyên Thư chia sẻ: Trong phần này, sự xuất hiện của chị Đại sẽ mang đến nhiều bất ngờ cho người xem.
Là cô gái quyến rũ, trải đời với kinh nghiệm tình trường đáng nể, sự xuất hiện của nhân vật 'chị Đại' là đại diện của hội ế không chỉ mang đến tiếng cười mà còn gây ra những thách thức lớn cho mối quan hệ của 3 cô nàng và Ken. Chúng tôi đang háo hức để tìm kiếm gương mặt phù hợp cho vai diễn này.
Ái Phương, Quỳnh Châu là hai cô gái có mặt khá sớm để thử sức với vai diễn "chị Đại". Vì là những diễn viên tay ngang nên ở phần đầu, cả hai khá ngại ngùng và chưa làm tròn vai diễn.
Tuy nhiên, với sự tư vấn của đạo diễn và bộ ba Diệu Nhi - Sĩ Thanh - Yaya Trương Nhi, cả hai thoát khỏi hình ảnh thường ngày để hóa thân thành một cô nàng quyến rũ, sắc sảo đúng như Đinh Hà Uyên Thư muốn hướng đến nhưng đạo diễn cho biết vẫn phải cân nhắc thêm để có thể đi đến quyết định cuối cùng.
Yaya Trương Nhi bị Dustin Phúc Nguyễn cưỡng hôn.
Vốn quen thuộc với hình ảnh một chàng VJ vui tính, Dustin Phúc Nguyễn bị đạo diễn làm khó khi phải hóa thân vào vai một anh chàng có cách yêu mãnh liệt, dưới sự hỗ trợ của YaYa Trương Nhi. Trong một tình huống được đưa ra, khi phải xin số điện thoại của YaYa Trương Nhi, anh chàng khiến tất cả mọi người bất ngờ khi hôn YaYa lúc cô nàng nhất quyết không cho số khiến nữ diễn viên ngại ngùng.
Video: Ái Phương hoảng hốt vì bị Quỳnh Châu "vạch mặt".
Chu Nguyên.
