Quang Hải được xem là người hùng của U23 Việt Nam khi ghi bàn trong trận đấu với U23 Australia, góp phần mang về chiến thắng lịch sử cho đội nhà, đưa đội tuyển vào vòng tứ kết vừa qua. Bạn gái cầu thủ Quang Hải tên là Nhật Lê và đang là sinh viên của trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương.
Sở hữu nước da trắng ngần và nụ cười xinh xắn, Nhật Lê còn khiến người đối diện bị thu hút bởi gu thời trang sành điệu.
Là một cô nàng khá chuộng màu đen và trắng nên hầu hết trang phục và phụ kiện của Nhật Lê thường mang hai màu sắc này.
Cô và bạn trai cùng mặc áo trắng giống nhau.
Nhật Lê chọn váy đen sang chảnh đi chơi cùng bạn trai.
Áo sơ mi trắng đính đá kết hợp với chân váy đen và giày trắng nổi bật.
Trong lần đi chơi khác với bạn trai, cô phối kết hợp áo đen và chân váy bò trông rất trẻ trung, bắt mắt.
Chọn áo phông đen với quần bò, Nhật Lê nhìn cá tính, khỏe khoắn.
Cô nàng trông nữ tình hơn trong chiếc váy kẻ karo hở vai.
Nhật Lệ gợi cảm trong chiếc váy đen.
Yêu kiều với váy trắng nữ tính.
Nhật Lê rất chuộng màu đen nhưng cô biết cách kết hợp tông màu khiến mình luôn trẻ trung, năng động.
Thảo Nguyên.
