Mơ Phan tự lái chiếc xe trị giá 4,5 tỷ đồng đi sự kiện. Đây là xế hộp mà người đẹp tự thưởng cho mình sau khoảng thời gian vất vả đóng phim, tham gia thời trang, MC... Mơ Phan là một trong số ít nghệ sĩ 9X của showbiz Việt có thể mua nhà, tậu xe ở độ tuổi đôi mươi.
Tham dự sự kiện, Mơ Phan diện bộ váy màu hồng cánh sen đầy gợi cảm và nữ tính của NTK Châu Phạm, bộ váy ôm sát ngực cùng những đường cắt cup đầy tinh tế càng tô thêm vẻ gợi cảm, quyến rũ của người đẹp gốc Tiền Giang.
Mơ Phan tự lái chiếc xe trị giá 4,5 tỷ đồng đi sự kiện.
Tham dự sự kiện, Mơ Phan diện bộ váy màu hồng cánh sen đầy gợi cảm và nữ tính.
Tại sự kiện, Phan Thị Mơ gặp gỡ Hoàng Kỳ Nam. Được biết, lâu lắm rồ, Mơ Phan và chàng ca sĩ này mới có dịp hội ngộ cùng nhau.
Tại sự kiện, Phan Thị Mơ gặp gỡ Hoàng Kỳ Nam. Được biết, lâu lắm rồi, Mơ Phan và chàng ca sĩ này mới có dịp hội ngộ cùng nhau. Hoàng Kỳ Nam chia vui cùng Phan Thị Mơ khi cô mới tậu được em xế cưng sang trọng.
Có thể nói, ở thời điểm hiện tại, với chiều cao 1m73 và số đo hình thể chuẩn mực, Mơ Phan hiện là người đẹp luôn được nhận sự lựa chọn của các NTK trong các show diễn thời trang, phần lớn các show thời trang hàng đầu ở Việt Nam đều có sự tham dự của cô.
Tuy gặt hái được nhiều thành công trên sàn catwalk, MCnhưng điện ảnh mới là bước ngoặt trong sự nghiệp của người đẹp miền Tây này.
2017 là một năm mà Phan Thị Mơ có những chuyển biến tích cực trong con đường nghệ thuật của mình. Cuối năm nay, một phim ngắn đánh dấu những bước trưởng thành của cô gái 9X sẽ chính thức được gửi tới khán giả.
Đình Cường.
Make up: Hoàng Tín.
Photo: Phan Tiến Vũ.
Stylist: Ti Ak.
