Bà xã NSƯT Việt Hoàn hóa nương nương bí ẩn, ma mị khi cover nhạc phim.
Trước khi tung ra MV, Hoa Trần đã nhá hàng một vài hình ảnh của mình trên trang cá nhân của cô trong tạo hình cổ trang pha hiện đại mới lạ. Ca khúc được Hoa Trần cover đặt tên là Bỉ ngạn đỏ, viết về tình yêu đôi lứa chia cắt biền biệt nhưng mãi dành cho nhau một tình yêu thiên trường, địa cửu như tình yêu của đôi uyên ương đã hóa thành đóa hoa bỉ ngạn trong truyền thuyết.
Vốn rất yêu thích câu chuyện của loài hoa đó, Hoa Trần đã mang hình ảnh của loài hoa tình yêu này vào ca khúc, vào hình ảnh MV để thể hiện những ngụ ý về tình yêu sắt son. Toàn bộ lời Việt đều do Hoa Trần viết lời. Cô tiết lộ mình không có khả năng sáng tác những ca khúc mới nhưng rất thích đặt lời cho các ca khúc nhạc ngoại và cover, đặc biệt nhạc Hoa là sở thích của cô.
Bà xã kém 18 tuổi của Việt Hoàn thấy mình hợp với những tạo hình cổ điển, pha chút ma mị, bí ẩn.
MV Bỉ ngạn đỏ mang hình ảnh xuyên suốt với đóa hoa bỉ ngạn, với người phụ nữ mãi giữ cho mình tình yêu trong lòng, dù giá lạnh, cô đơn đến mấy. Đây cũng là MV đầu tiên Hoa Trần muốn khẳng định về biệt tài đặt lời và cover nhạc nước ngoài của mình. Bà mẹ 3 con chia sẻ cô sẽ dần dần giới thiệu với công chúng những sản phẩm âm nhạc theo định hướng này của mình.
