Cuộc chiến rating gay gắt giành ngôi vương với Từng đóa bọt sóng.
Với sức nóng của tên tuổi Địch Lệ Nhiệt Ba , rating trung bình hai tập đầu phim đạt 0,98 gần mốc 1. Thậm chí tập 1 của Tần thời lệ nhân minh nguyệt tâm còn có rating lên đến hơn mốc 1. Tuy nhiên những tập tiếp theo, dường như phim bị tuột mất phong độ. Rating ngày 15/8 hai tập 3 và 4 rớt xuống thẳng còn 0,6, đến ngày 16/8 mốc rating mới nhích lên 0,87. Thế nhưng mốc rating này vẫn thấp hơn so với rating khởi động và rating của đối thủ Từng đóa bọt sóng. Nguyên nhân việc tuột rating này được nhiều khán giả cho rằng phim mới bước vào những tập đầu chưa có nhiều xung đột gay gắt còn Từng đóa bọt sóng đang hồi cao trào hấp dẫn người xem. Sự xuất hiện của các bộ phim mới như Thanh đạm là mỹ vị nhân gian, Tình yêu của chúng ta cũng là một trong những nguyên nhân làm phân tán sự chú ý của khán giả dành cho bộ phim.
Tần thời lệ nhân minh nguyệt tâm phong độ rating thất thường.
Tần thời lệ nhân minh nguyệt tâm được chiếu trước trên mạng video Trung Quốc Youku.
Bên cạnh đó, việc bộ phim được chiếu trước trên mạng video Youku cùng ngày cũng khiến cho rating bị sụt giảm trầm trọng. Tuy nhiên, sang tuần tới, Tần thời lệ nhân minh nguyệt tâm có sự chuyển biến lớn về nội dung khi nàng Lệ Cơ chính thức bước vào hậu cung nhà Tần và phát hiện nàng đang mang trong mình giọt máu của sư huynh Kinh Kha. Liệu phim có đột phá về rating hay không, chúng ta hãy cùng chờ xem.
Các tập tiếp theo có sự chuyển biến lớn về nội dung.
Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn đứng đầu chỉ số truyền thông, vượt qua Triệu Lệ Dĩnh, Lưu Thi Thi.
Dù rating có xuy xuyển thế nào thì tên tuổi của Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn đứng đầu top trong bảng chỉ số truyền thông trong thời gian gần đây. Tên của cô luôn được ưu ái trên mọi mặt báo. Lượng người tìm kiếm cái tên Địch Lệ Nhiệt Ba cũng đứng đầu trên mạng xã hội xứ Trung vượt qua những đàn chị khác như Triệu Lệ Dĩnh, Lưu Thi Thi hay Dương Mịch Cô nàng còn vượt qua những cái tên sáng giá như Trịnh Sảng, Đàm Tùng Vận để đứng đầu bảng xếp hạng những tiểu hoa 9X có sức ảnh hưởng lớn nhất trong showbiz Trung.
Địch Lệ Nhiệt Ba đang là nữ diễn viên hot nhất trên mạng xứ Trung.
Cô luôn luôn được các tạp chí lớn ưu ái.
Địch Lệ Nhiệt Ba đang là tiểu hoa đán hot nhất xứ Trung.
Mới đây cô nàng còn cùng ba gương mặt khác là SeHun (EXO), Lưu Hạo Nhiên và siêu mẫu quốc tế Bella Hadid trở thành gương mặt trang bìa đầu tiên của tạp chí Super Elle lần đầu tiên phát hành tại Trung Quốc. Điều này một lần nữa chứng minh tài nguyên thời trang và sức hút tên tuổi của cô nàng tại đất nước tỷ dân vô cùng lớn.
Địch Lệ Nhiệt Ba trong tạo hình mới của nàng Lệ Cơ.
Doanh Chính - Tần Thủy Hoàng (Trương Bân Bân).
Sư Huynh Kinh Kha (Lưu Sướng).
Hậu trường vui nhộn của phim.
Ngoài ra, vừa qua nhà sản xuất phim lại tiếp tục thả thính người hâm mộ bằng loạt poster mới lung linh của các nhân vật trong Tần thời lệ nhân minh nguyệt tâm và đoạn hậu trường vui nhộn của các diễn viên trong phim. Phim vẫn đang tiếp tục được phát sóng từ thứ hai đến thứ tư trên đài Chiết Giang trong khung giờ 22 giờ, mỗi ngày 2 tập.
Bá Hoàng.
