Batman lãnh đạo dàn siêu anh hùng trong Liên minh công lý.
Justice League (Liên minh công lý) là tập hợp những siêu anh hùng phi thường cứu thé giới khỏi những thế lực đen tối trong vũ trụ DC. Lần này, nhân loại phải đối mặt với tên ác quỷ tàn độc Steppenwolf, tay sai đắc lực của Darksied vốn là kẻ thù lớn nhất của Liên minh công lý. Những hình ảnh trailer đầu tiên cho thấy sức mạnh siêu phàm của Steppenwolf, hắn đem bóng tối phủ kín quê hương Wonder Woman và loài người.
Lần đầu tiên trên màn ảnh rộng.
Câu chuyện phim tiếp nối sau cái chết của Superman trong phần phim Batman đại chiến Superman: Ánh sáng công lý. Không thể khoanh tanh đứng nhìn nhân loại sợ hãi và bị những kẻ ngoài hành tinh hủy diệt, Bruce Wayne (Batman) đứng lên tập hợp những siêu anh hùng khác như Wonder Woman, The Flash, Aquaman và Cyborg để giải cứu thế giới. Đây là phim hành động do người đóng đầu tiên về tập hợp Liên minh công lý trên màn ảnh rộng, trước đó chỉ có phiên bản phim hoạt hình dựa trên truyện tranh.
Người hâm mộ của Justice League đang kỳ vọng ở tập phim hành động gay cấn. Điều này được dự báo trong những hình ảnh đầu tiên xuất hiện trong trailer. Bầu trời đỏ gợi nhiều liên tưởng, trong số đó có sự kiện crossover trong truyện tranh gốc. Mặt khác bầu trời đỏ rực cũng hợp lý với khung cảnh cuộc chiến khốc liệt mà các siêu anh hùng này phải đối mặt để giải cứu thế giới. Kỹ xảo CGI trong đoạn trailer hứa hẹn nhiều cảnh hành động mãn nhãn, nhất là với sự quy tụ của dàn siêu anh hùng đa dạng của vũ trụ DC.
Liên minh công lý vắng Superman.
Chàng Superman vốn được xem là hiện thân của giấc mơ công lý, tuy nhiên kết thúc phần phim Batman đại chiến Superman, khán giả chứng kiến hai đám tang-một cho Superman, một cho Clark Kent. Tuy nhiên người hâm mộ vẫn chắc mẩm sự hồi sinh của Superman trong phần phim này, chỉ là chưa biết anh sẽ trở lại thế nào với thân phận Clark Kent. Tên của Henry Cavill vẫn có trong dàn diễn viên tham gia Liên minh công lý, vì vậy sự trở lại của Superman chính là ẩn số trong tập phim này.
Gal Gadot được kỳ vọng tiếp tục gây ấn tượng sau thành công vang dội của Wonder Woman.
Đạo diễn Zack Snyder nói: Thật khó khăn để thành lập Liên minh công lý mà không có Superman. Hàng loạt câu hỏi đặt ra: Chúng ta sẽ làm gì nếu vắng anh ấy? Cả nhóm anh hùng sẽ hành động thế nào? Thế giới thực sự cần điều gì? Những điều này rất lý thú với các nhà làm phim, có lẽ còn thú vị hơn nữa với khán giả khi hồi hộp chờ đón chúng tôi sẽ làm gì với anh ấy.
Vắng Superman đã có Batman, vì vậy mà trong phim điện ảnh Liên minh công lý lần này, người thay Superman lãnh đạo các siêu anh hùng không ai khác chính là hiệp sĩ bóng đêm. Anh ấy là kẻ cô đơn trong phần lớn sự nghiệp chống lại tội phạm. Trong tập phim Batman đại chiến Superman, anh ấy rơi vào đỉnh điểm của sự cô đơn. Đó là chính là điều chúng tôi lưu ý trong phần này, chính là cơ hội cho Batman chứng tỏ anh ấy xứng đáng với danh xưng người hùng.
Bất trắc khi tìm công lý.
Đạo diễn Zack Snyder (Man of Steel, Batman v Superman) lần thứ ba làm phim về siêu anh hùng DC. Tuy nhiên do quá đau buồn trước cái chết của cô con gái hồi tháng 3/2017, ông nhường lại ghế đạo diễn cho Joss Whedon (Avengers) hoàn thiện phần hậu kỳ phim và một số cảnh quay bổ sung. Công việc đòi hỏi rất nặng nề, đòi hỏi bạn phải cống hiến toàn bộ sức lực. Chính vì thế tôi quyết định rút khỏi bộ phim để ở bên gia đình vì họ thực sự cần tôi, đạo diễn chia sẻ.
Joss Whedon được giao hoàn thiện nốt phim Justice League, ghi tên vào ê kíp biên kịch bên cạnh Chris Terrio. Whedon là người chịu trách nhiệm dựng phim, vị đạo diễn này yêu cầu quay bổ sung khá nhiều cảnh liên quan Batman, Superman, Wonder Woman và các nhân vật khác. Chính vì quyết định quay bổ sung này nên ngân sách phim đội thêm 25 triệu USD.
Tôi chưa từng làm bộ phim nào mà không bị gọi quay bổ sung. Với Argo chúng tôi quay bổ sungtrong 10 ngày, 4 ngày với Gone baby gone. Zack Snyder gặp chuyện buồn, điều đó thật khủng khiếp, chúng tôi không có cơ hội tìm thấy người thay thế nào phù hợp hơn Joss. Tôi phải thừa nhận rất thích làm việc với Zack, nhưng quả thực có những điều tôi còn thấy thích thú hơn khi làm việc với Joss. Thật thú vị khi một bộ phim được tạo nên từ hai quan điểm, góc nhìn của hai đạo diễn, Ben Affleck nói.
Ben Affleck có vẻ hào hứng với những cảnh quay bổ sung, Momoa và Miller thì không. Quá trình quay bổ sung kéo dài vài tuần khiến không ít diễn viên bể sô trong đó có Jason Momoa trongvai Aquaman. Ezra Milla không thể tiếp tục vai Credence trong phần tiếp theo Fantastic Beasts phần 2. Diễn viên Joe Morton, người phụ trách nhân vật Cyborg trong Liên minh công lý tiết lộ với IGN rằng, một trong những lí do quay bổ sung vì liên quan nhân vật Victor Stone (Ray Fisher). Thêm vào đó, yêu cầu quay bổ sung này cũng khiến tông hài hước của phim tăng lên đáng kể, nhất là so vo với các phần phim trước đó về Superman.
Diễn viên trẻ Ray Fisher và Ezra Miller xuất hiện bên cạnh diễn viên quen thuộc của vũ trụ siêu anh hùng.
Một tai nạn nho nhỏ khác gắn với Henry Cavill cũng khiến siêu anh hùng này có vẻ ngoài là lạ. Henry Cavill phải nuôi râu để quay Nhiệm vụ bất khả thi 6 của đạo diễn Christopher McQuaire. Hãng Paranount từ chối thay đổi hợp đồng cho phép Henry cạo râu khi gia nhập vũ trụ DC. Vì lẽ đó Warner Bros phải xóa râu của Henry ở khâu hậu kỳ. Đây cũng là một trong những lí do để kinh phí phim đội thêm một chút.../.
Liên minh công lý được dự đoán vượt doanh thu Wonder Woman. Bộ phim do nữ diễn viên Gal Gadot thủ diễn bất ngờ thắng lớn phòng vé với 412 triệu USD doanh thu tại Mỹ và tổng doanh thu 821 triệu USD, trong khi Man of Steel thu về tổng hơn 668 triệu USD, Batman đại chiến Superman thu về 873 triệu USD mặc dù bị giới phê bình chê tơi tả.
Một số suất chiếu sớm của Liên minh công lý nhận được phản hồi khá tốt từ giới phê bình, dù phim có thời lượng ngắn nhất trong vũ trụ điện ảnh DC-120 phút. Đây cũng là tập phim để Warner Bros kỳ vọng mở rộng vũ trụ điện ảnh DC với một loạt phim riêng lẻ về các siêu anh hufg như Aquaman, Green Lantern hay phần tiếp Wonder Woman.
Dàn diễn viên của Liên minh công lý: Ben Affleck (Batman), Gal Gadot (Wonder Woman), Jason Momoa (Aquaman), Ezra Miller (Flash), Ray Fisher (Cyborg), Henry Cavill (Superman), Ciaran Hinds (Steppenwolf), J.K.Simmons (Gordon).
Thái An.
