Sau khi được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón tiếp và trao bằng khen tại trụ sở Chính phủ, các thành viên của đội tuyển U23 Việt Nam có thời gian nghỉ ngắn và đã nhanh chóng di chuyển đến SVĐ Mỹ Đình.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lẵng hoa chúc mừng đội tuyển vì những thành tích đã đạt được trong Giải vô địch U23 châu Á vừa qua.
Tham dự chương trình có các đồng chí: Phó thủ tướng Vũ Đức Đam; Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện; Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn cùng hàng chục nghìn người hâm mộ.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, các vị khách mời cùng đội tuyển U23 Việt Nam nắm tay chào CĐV có mặt trên khán đài.
Ngay sau khi có mặt tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, đội tuyển U23 Việt Nam đã đi vòng quanh sân sát khu vực khán đài để tri ân người hâm mộ đã đồng hành với đội tuyển trong suốt thời gian qua. Hàng nghìn người ở khán đài vươn tay chào các thành viên đội tuyển. Trên màn hình lớn chiếu lại những khoảnh khắc đẹp của đội tuyển tại giải vô địch bóng đá U23 châu Á, nhất là hình ảnh đáng nhớ trong trận chung kết dưới mưa tuyết với đội tuyển U23 Uzbekistan ở Thường Châu - Trung Quốc.
Đội trưởng đội tuyển U23 Việt Nam Lương Xuân Trường.
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu.
Nhiều cổ động viên đã khóc vì xúc động khi được nhìn tận mắt các cầu thủ.
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng.
HLV Park Hang-seo vẫy chào người hâm mộ.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, lần đầu tiên trong lịch sử, đội tuyển U23 Việt Nam lần lượt thắng những tên tuổi lớn như Australia, Iraq, Qatar, làm rạng danh đất nước và con người Việt Nam. Bộ trưởng bày tỏ lòng cảm ơn đến lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã luôn quan tâm đến thể thao nói chung và bóng đá nói riêng. Ông cũng cảm ơn đồng bào cả nước đã ủng hộ đội tuyển, cùng tập thể ban lãnh đạo đã dẫn dắt đội để có chiến thắng ngày hôm nay.
Cảm xúc hạnh phúc hân hoan hiện rõ trên khuôn mặt các CĐV.
Một em nhỏ với khuôn mặt tươi vui khi được cùng người thân có mặt trong trong đêm Gala.
Tại chương trình các ca sĩ, nghệ sĩ đã đem đến cho khán giả nhiều tiết mục sôi động. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thể hiện ca khúc "Chào Việt Nam ngày mới".
Ca sĩ Minh Quân chia sẻ: "Tôi hạnh phúc, tự hào và cùng hàng triệu trái tim yêu và đón chào U23 Việt Nam. Tôi thực sự thương, rớt nước mắt khi các cầu thủ phải thi đấu khắc nghiệt, đá với niềm kiêu hãnh". Tiết mục đặc biệt khi biên tập viên VTV và các ca sĩ khách mời cùng hát ca khúc "Hãy vươn cao hơn". Bầu không khí tiếp tục được duy trì sôi động khi những lời hát trong ca khúc "Đường tới ngày vinh quang" được thể hiện bởi Ban nhạc Bức tường. Đặc biệt, cầu thủ Nguyễn Phong Hồng Duy được mời hát chung bài "Niềm tin chiến thắng" cùng các ca sĩ. Tiết mục nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ.
Đêm gala mở màn bằng tiết mục nhạc DJ sôi động.
Một tiết mục ca nhạc biểu diễn tại chương trình.
Phát biểu tại chương trình, Đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường cho biết, rất xúc động không có từ nào để tả được cảm xúc lúc này. "Từ sáng đến giờ chúng em chưa có bữa ăn chính thức nào, nhưng không thấy đói vì mọi người luôn ăn mừng bên cạnh. Đây là khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong cuộc đời chúng em", Xuân Trường chia sẻ.
Đội trưởng U23 Việt Nam cũng cho biết, ấn tượng lớn nhất của em là đã làm nên những kỳ tích và làm người hâm mộ Việt Nam yêu bóng đá nhiều hơn. "Cảm xúc mang lại cho người hâm mộ là điều may mắn nhất bọn em làm được. Em mong người hâm mộ luôn đồng hành để đội tuyển mang lại nhiều món quà to lớn hơn nữa", Xuân Trường nói.
Quốc kỳ trên tay người hâm mộ nhuộm đỏ Sân vận động Mỹ Đình.
Ca khúc "Sáng mãi niềm tin" của nhạc sĩ Quang Vinh được các ca sĩ khách mời thể hiện. Đây cũng là tiết mục khép lại đêm gala vinh danh U23 Việt Nam và các thành viên ban huấn luyện, diễn ra trên sân Mỹ Đình, Hà Nội.
VIỆT CƯỜNG  TRUNG THÀNH (thực hiện).
