Vào chiều ngày 23/01, đoàn làm phim 11 niềm hy vọng đã có buổi gặp gỡ truyền thông báo chí và theo dõi trận đấu của U23 Việt Nam tại vòng bán kết.
Chia sẻ với phóng viên của SAOStar , diễn viên Hoàng Rapper cho biết, anh vô cùng phấn khích khi được theo dõi trận bóng cùng với dàn diễn viên. Như bao khán giả hâm mộ, tôi yêu đội tuyển U23 Việt Nam. Dù kết quả có thế nào đi chăng nữa thì tôi và tất cả mọi người vẫn dành tình yêu ấy cho các cầu thủ đội nhà.
Hoàng Rapper.
Trong khi đó, diễn viên Lâm Minh Thắng thể hiện sự cuồng nhiệt của mình: Tôi vẫn còn cảm giác lâng lâng với chiến thắng của U23 Việt Nam với Iraq. Tôi trông chờ vào điều kỳ diệu ngày hôm nay.
Lâm Minh Thắng.
Hùng Chilhyun - một trong các nam chính của phim 11 niềm hy vọng chia sẻ: Niềm tin của tôi vào tuyển U23 Việt Nam là tuyệt đối. Cảm giác khi xem trận đấu cùng với những đồng đội của mình trong phim là điều tuyệt vời nhất.
Hùng Chilhyun.
Rima Thanh Vy.
Hiếu Nguyễn.
11 niềm hy vọng là một bộ phim điện ảnh tâm lý, hành động đầy cảm hứng về bóng đá Việt Nam. Câu chuyện xoay quanh những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ của đất nước, cháy hết mình cho niềm tin từ hàng triệu trái tim Việt Nam. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên với khả năng biến hóa đa màu sắc trong mỗi vai diễn: Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú cùng thế hệ diễn viên gạo cội NSƯT Công Ninh, NSƯT Võ Hoài Nam và diễn viên gạo cội Trọng Hải. Đặc biệt bộ phim còn có sự tham gia của những huyền thoại bóng đá Việt Nam: cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức và Phan Văn Tài Em.
Diễn viên Trần Vinh Quang, Việt Ngô.
Không khí theo dõi trận đấu vô cùng sôi nổi.
Phim 11 niềm hy vọng dự kiến khởi chiếu từ 11/05/2018.
