Trong khi, Quán quân Mai Tài Phến đang nổi tiếng với hình ảnh trong các MV của ca sĩ như Hương Tràm, Mỹ Tâm thì Á quân Huỳnh Thanh Trực lại chọn hướng chinh phục điện ảnh.
Nói về điều này, Thanh Trực cho biết: Những gì tôi tin tưởng vào chính mình thì tôi mới dám làm. Tôi không giống anh Mai Tài Phến. Tham gia MV thì tôi không có kinh nghiệm. Và tôi cũng không nghĩ đó là con đường phù hợp với bản thân".
Anh cũng tâm sự: Bước ra khỏi cuộc thi, nếu muốn tiếp tục sống với nghề thì bạn phải chủ động. Bản thân tôi cũng phải năng động, đi tham gia casting các bộ phim để tìm kiếm cơ hội".
Huỳnh Thanh Trực từng tạo được nhiều ấn tượng trong cuộc thi "Gương mặt điện ảnh".
Tôi biết, so với MV thì điện ảnh kỳ công hơn nhưng mức độ phủ sóng của người mới như mình là không nhiều. Nhưng tôi chọn đường dài và không ngại cực khổ.
Những khoảnh khắc xuất hiện trên màn ảnh rộng tuy ít ỏi nhưng đó là thành quả của cả quá trình dài tôi được học từ thực tế, được các anh chị chỉ dạy, nam diễn viên cho hay.
Nam diễn viên sinh năm 1995 cũng cho rằng, sự nổi tiếng không nên đến quá sớm: Mọi thứ hãy nên từ từ, chậm rãi. Vì sau khi chúng ta chứng tỏ được mình giỏi thì tự động vị trí sẽ khác.
Nam diễn viên trẻ đầy cá tính.
Bước ra từ cuộc thi, gameshow nên Huỳnh Thanh Trực hiểu rõ thời gian ngắn ngủi đó giúp diễn viên trẻ được biết đến nhưng sau đó là cả sự nghiệp chông chênh, khó khăn phía trước.
Đối với diễn viên, con đường lâu dài, chắc chắn và đảm bảo chuyên môn nhất vẫn là sân khấu. Nhưng thật ra, điện ảnh lại dạy cho diễn viên cách tư duy đa chiều hơn để lột tả nhân vật thông qua từng ánh mắt, nụ cười", Thanh Trực bộc bạch.
Trước ý kiến phân biệt rạch ròi giữa diễn viên sân khấu và điện ảnh, Thanh Trực cũng bày tỏ: Dù là thể loại nào thì diễn viên vẫn là nhân tố chính cho tác phẩm. Điện ảnh có kỹ xảo nhưng cũng có rất nhiều góc máy. Nếu diễn viên không giỏi, không diễn tốt thì cũng không có kỹ xảo nào cứu nổi".
Bàn về đánh giá của đàn anh, đàn chị khi giới giải trí hiện nay đang có quá nhiều Quán quân, Á quân, Thanh Trực trần tình: Điều đó cũng dễ hiểu thôi. Khi xã hội ngày càng phát triển, văn hóa giải trí cũng tăng lên không ngừng.
Người trẻ có nhu cầu nổi tiếng ngày càng nhiều. Chúng tôi muốn làm nghề, muốn sống với nghề thì phải lao vào gameshow, cuộc thi để khẳng định tên tuổi. Điều đó không có gì sai cả".
Anh cho rằng hào quang của gameshow sẽ biến mất rất nhanh.
Nhưng anh cũng chia sẻ: Nếu bạn giỏi, có bản lĩnh và biết cách tư duy với nghề thì sau khi rời khỏi hào quang của các cuộc thi, bạn sẽ tự mình bước tiếp và xóa mờ danh hiệu của chính mình. Lúc đó, bạn sẽ được công nhận là diễn viên thực sự, rồi trở thành nghệ sĩ chứ không dừng lại mãi với danh hiệu nào đó.
Tham gia gameshow cũng giống như trúng số. Bạn được nổi tiếng nhờ ê-kíp có sẵn, được các đạo diễn, biên tập trau chuốt cho mình. Nhưng sau đó, bước ra khỏi cuộc thi, tất cả đều sẽ biến mất.
Bạn chỉ còn lại một mình. Nếu bạn không tư duy, không cố gắng mà chỉ bám víu vào cuộc thi thì bạn sẽ trở về điểm xuất phát, thậm chí còn tệ hơn, Huỳnh Thanh Trực kết luận.
Huỳnh Thanh Trực sinh năm 1995, từng theo học tại Nhạc viện TP.HCM, trường đại học Sân khấu điện ảnh. Anh đã tham gia các phim điện ảnh, truyền hình như Bình minh bên em, Cuộc phẫu thuật nhân tâm,...
