Hashtag #metoo - 'tôi cũng vậy'. Ảnh: Getty Images.
Tổng biên tập Tạp chí TIME, Edward Felsenthal, đã công bố kết quả "Nhân vật của năm" vào buổi sáng hôm nay (6/12) trên chương trình " Today " của đài NBC.
Theo đó, phong trào 'phá vỡ sự im lặng'- với từ khóa biểu tượng #metoo - 'tôi cũng vậy' - nhằm lên tiếng và vạch trần nạn hành hung và quấy rối tình dục - đã được hưởng ứng trên toàn thế giới sau khi một loạt nữ diễn viên như Ashley Judd, Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow, Rose McGowan cáo buộc nhà sản xuất Harvey Weinstein đã có hành vi quấy rối họ.
Theo đó, không chỉ các nhà sản xuất, đạo diễn nam khác ở Hollywood mà nhiều nhân vật ở các lĩnh vực khác như truyền thông, kinh doanh và chính trị cũng bị lên án và bị vạch trần những hành vi tồi tệ với những người phụ nữ ở nơi làm việc.
"Phong trào này đã lan rộng chỉ qua một đêm, nhưng thực tế đây là vấn đề nhức nhối hàng thập kỷ nay", Time bình luận.
"Những người phá vỡ im lặng này đã bắt đầu một cuộc cách mạng, họ tập hợp sức mạnh qua từng ngày, và chỉ trong hai tháng vừa qua, những nỗ lực của họ đã ngay lập tức đạt được những kết quả gây sốc: gần như mỗi ngày đều có các CEO bị sa thải, và một số trường hợp đã bị kết án".
Felsenthal đã viết: "Những người phá vỡ sự im lặng" đã trở thành một hashtag, một phong trào, một sự nhận thức. Nhưng trước hết, nó được khởi xướng từ hành động can đảm của một vài cá nhân".
Giữa tháng 10, sau khi hàng loạt những người đàn ông nổi tiếng bị buộc tội công khai về hành vi sai trái, bắt đầu từ nhà sản xuất Harvey Weinstein, diễn viên Alyssa Milano đã đăng trên tài khoản Twitter của mình rằng: "Nếu bạn đã từng bị quấy rối tình dục hoặc bị tấn công, hãy trả lời #metoo - "tôi cũng vậy" cho tweet này".
Khi cô tỉnh dậy vào ngày hôm sau, đã có tới hơn 30.000 người sử dụng đã bình luận hashtag #metoo, theo tạp chí Time.
Trang bìa tạp chí TIME số cuối cùng của năm vinh danh "Những người phá vỡ sự im lặng".
Trên ảnh bìa của Tạp chí TIME số công bố Nhân vật của năm là 5 người phụ nữ - Ashley Judd, Susan Fowler, Adama Iwu, Taylor Swift và Isabel Pascual - 5 trong số rất nhiều phụ nữ và cả những người đàn ông đã công khai lên tiếng về những câu chuyện của mình.
Đây chỉ là 5 trong số hàng triệu người 'vô danh' đã dám phơi bày góc khuất của nạn quấy rối tình dục, đặc biệt là tại nơi làm việc, dù đó có là một công ty khởi nghiệp có giá trị nhất thế giới hay những nơi xa hoa nhất của kinh đô điện ảnh Hollywood.
Năm ngoái, vị trí "Nhân vật của năm" thuộc về Tổng thống Mỹ Donald Trump , người vừa giành chiến thắng trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng lúc bấy giờ. Tuy nhiên, năm nay ông là nhân vật về nhì và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình xếp ở vị trí thứ ba.
Linh Lan.
