Nhân chuyến công tác tại Australia, Ngọc Trinh đã kết hợp cùng NTK Đỗ Long thực hiện một bộ ảnh giới thiệu các mẫu váy cưới.
Người đẹp nổi bật với bộ váy cưới tông trắng giữa góc phố hiện đại.
Ngọc Trinh hóa thân thành cô dâu bỏ trốn với vẻ ngoài tươi tắn, tràn đầy sức sống.
Sánh đôi cùng cô dâu Ngọc Trinh là "chú rể" Vũ Khắc Tiệp. Hai người đã có những khoảnh khắc siêu nhắng.
Bộ đôi nổi tiếng đã có những cử chỉ vô cùng ngọt ngào như: Quỳ gối tặng hoa, trao nụ hôn lãng mạn hay nắm tay bỏ trốn.
Nếu không biết trước mối quan hệ giữa hai người, khán giả dễ dàng lầm tưởng họ đang chụp ảnh cưới thật.
Có thể thấy, những chiếc váy cưới của NTK Đỗ Long vừa khoe khéo đường cong gợi cảm của Ngọc Trinh, vừa thể hiện được vẻ tinh tế cần có của cô dâu trong ngày trọng đại.
NTK Đỗ Long không ngần ngại cách tân các kiểu váy quen thuộc, áp dụng những xu hướng mới như đuôi cá, tùng xòe công chúa, cánh tiên,... giúp người mặc thêm phần rạng rỡ.
Họa tiết hoa ren thêu đính khiến diện mạo của nữ hoàng nội y thêm phần mềm mại, nền nã.
