Màn song ca của Chu Thúy Quỳnh và Khắc Việt:
Khách mời đặc biệt là Trà My Idol và Khắc Việt.
Tiết mục gây ấn tượng nhất trong Giọng ải giọng ai tập 17 đến từ cô nàng Chu Thúy Quỳnh. Cô gái bí ẩn số 4 song ca cùng Khắc Việt trong ca khúc Tội cho cô gái ấy. Ở vòng siêu diễn, Thúy Quỳnh mang đến tiết mục hát nhép theo ca khúc Rock Thềm nhà có hoa. Trường Giang không nghĩ cô nàng hát hay vì cách cô nàng cầm mic. Trấn Thành, Khắc Việt ngược lại nghĩ cô nàng hát hay và đang cố che bớt khẩu hình.
Được Khắc Việt lựa chọn để đi tiếp vào vòng trong, Thúy Quỳnh cất giọng sâu, trầm ấm, nội lực đầy cá tính khiến cả khán phòng lặng im thưởng thức bản nhạc. Trấn Thành hát tội cho cô gái ấy tặng Trà My vì sắp phải đối đầu với giọng ca còn lại. Nam danh hài nhận xét cô nàng có chất giọng sang, có gia vị.
Trong khi đó, Trà My Idol chọn giọng ca bí ẩn số 3 song ca trong bài hát Đừng ai nhắc về anh ấy. Anh chàng giáo viên tiếng Anh Nguyễn Tấn Phát cất giọng cao và đầy truyền cảm khiến Trà My mỉm cười, thở phào nhẹ nhõm.
Giọng ca bí ẩn số 3  anh chàng nghệ sĩ thổi sáo sánh bước cùng Trà My.
Phần trình diễn song ca hoàn hảo của hai giọng ca đã giúp cho Khắc Việt và Trà My Idol chia nhau giải thưởng 50 triệu đồng. Đêm thi còn có sự góp mặt của nhiều giọng ca khác mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc.
Giọng ca bí ẩn số 1 - nam nhân viên rửa xe bước lên sân khấu, thể hiện ca khúc Xóm đêm. Anh chàng ca sĩ tự do dòng Bolero Bảo Nguyên cất giọng ngọt ngào, sâu lắng khiến ban bình luận ngỡ ngàng. Trường Giang trách móc Trà My, đi hát bao nhiêu năm mà không nhận ra khiến nam ca sĩ phải dừng chân ở vòng hát nhép.
Giọng ca bí ẩn số 2 - cô nàng thợ làm vòng tay không được hai gia đình lựa chọn hát ca khúc Với anh em vẫn là cô bé của Hồ Quỳnh Hương. Nữ thí sinh Kim Ngân cất giọng ngang phè, bất chấp nốt hay nhịp khiến Trấn Thành chóng mặt, không nhận ra đây là bài hát nào. Trà My liên tục dùng tay quạt để hạ hỏa.
Giọng ca bí ẩn số 5 - cô gái bán trà chanh lên sân khấu, thể hiện ca khúc Thềnh thềnh Oong ơi bằng giọng ca đầy truyền cảm. Cô sinh viên đại học Sài Gòn Ka Ư, người dân tộc Kho vừa xinh đẹp, lại hát hay khiến Trường Giang tiếc nuối vì chọn nhầm.
Giọng ca bí ẩn số 6 - anh chàng đọc thuyết minh chọn thể hiện ca khúc Cánh hồng phai của Trấn Thành. Nam thí sinh Hà Cảnh cất giọng khác lạ, bất chấp nhịp điệu khiến Khắc Việt, Trường Giang cười đắc thắng vì đoán đúng giọng ca không hay.
Giọng ca bí ẩn số 7 - cô nàng nhân viên tư vấn mỹ phẩm chọn thể hiện ca khúc Ngại ngùng của Hương Tràm. Cô sinh viên Diệp Phương cất giọng cao, thanh nhưng lạc nốt và lạc nhịp. Trấn Thành hoảng hốt vì cô nàng có giọng hát đi qua biên giới.
Vân Anh.
