Mới đây, trong chương trình truyền hình Nói Xấu Thần Tượng với sự góp mặt của Lưu Gia Linh và Mã Cảnh Đào, Lệnh Hồ Xung trong phiên bản Tiếu Ngạo Giang Hồ 2000 đã khiến các fan hết sức bất bình vì dám ngang nhiên cưỡng hôn Lưu Gia Linh ngay trên sân khấu.
Mã Cảnh Đào nhấc bổng Lưu Gia Linh.
Nói Xấu Thần Tượng là một chương trình truyền hình ăn khách, theo đó, các khách mời sẽ có những bài phát biểu ngắn với những chủ đề khác nhau. Khách mời lần này gồm có Lưu Gia Linh, Mã Cảnh Đào và Lâm Tuyết. Mã Cảnh Đào là người xuất hiện cuối cùng trên sân khấu. Tuy nhiên, khi vừa bước lên, nam diễn viên 56 tuổi đã lập tức lao đến ôm lấy Lưu Gia Linh, xoay tròn một vòng, hét lớn Lưu Gia Linh mãi mãi là nữ thần trong lòng tôi rồi ngang nhiên hôn vào má người đẹp mặc cho Lưu Gia Linh có chút kháng cự.
Và bất ngờ hôn vào má người đẹp.
Hành động mất kiểm soát của Mã Cảnh Đào đã khiến khán giả có mặt tại trường quay và các khán giả xem truyền hình hết sức bất bình. Bản thân Lưu Gia Linh bất ngờ đến nỗi hét toáng lên, các khách mời khác thì nửa đùa nửa thật đề nghị: Báo cảnh sát! , trong khi người dẫn chương trình cũng phải lên tiếng: Xin hãy kiềm chế!.
Khán giả xem truyền hình thì bức xúc bình luận: Mã Cảnh Đào hôm nay bị làm sao vậy?, Uống quá chén rồi chăng?, Nữ thần Lưu Gia Linh của chúng tôi lại để anh dễ dàng ôm hôn như vậy sao?...
Bài phát biểu của Mã Cảnh Đào bị đánh giá là "thảm họa".
Hơn nữa, sau màn cưỡng hôn Lưu Gia Linh, Mã Cảnh Đào lại có một bài phát biểu thảm họa khi cả khán giả lẫn ban giám khảo đều chẳng hiểu anh nói gì vì nội dung quá lộn xộn và không rõ ràng. Nhiều người thậm chí còn nhận xét, bài phát biểu của Mã Cảnh Đào là bài phát biểu tệ nhất trong suốt 3 năm qua từ khi chương trình lên sóng.
Biểu cảm của ban giám khảo trước bài phát biểu của Mã Cảnh Đào.
Biểu cảm ngán ngẩm của ban giám khảo đủ chứng minh cho sự nhạt nhẽo trong lời nói của ngôi sao Tiếu Ngạo Giang Hồ năm nào.
Mã Cảnh Đào từng là tài tử được yêu thích của Đài Loan.
Mã Cảnh Đào sinh năm 1962, là tài tử nổi tiếng Đài Loan và từng là diễn viên được o bế của nữ sĩ Quỳnh Dao khi hóa thân xuất sắc vào các nhân vật trong những tác phẩm lãng mạn của bà như: Mai Hoa Lạc, Ngọn Cỏ Ven Sông... Thời gian sau, anh chuyển sang đóng các vai đại hiệp như Lệnh Hồ Xung trong Tiếu Ngạo Giang Hồ, Trương Vô Kỵ trong Ỷ Thiên Đồ Long Ký... Tuy nhiên, diễn xuất của Mã Cảnh Đào bị cư dân mạng đánh giá là quá khoa trương nên đặt cho anh biệt danh thánh diễn sâu.
Về đời tư, tháng 3.2017, Mã Cảnh Đào đã chính thức tuyên bố ly hôn với người vợ thứ hai - Ngô Giai Ni - kém mình 21 tuổi sau khoảng 10 năm chung sống.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
