Tin được không,  Justice League sẽ được ra mắt dưới định dạng Digital HD tại Hàn Quốc vào ngày 19/12 sắp tới. Một nhà bán lẻ của Hàn Quốc hiện đang tiến hành nhận đơn đặt hàng từ bây giờ, và họ đã cung cấp 1 đoạn clip trong phim với 3 phút mở đầu tác phẩm này.
Hãy cùng xem qua trong 3 phút đầu tiên của Justice League , khán giả nhìn thấy hình ảnh Superman do Henry Cavill đảm nhận đang nói với những đứa trẻ cùng một số dấu hiệu chỉnh sửa CGI trên mặt của anh. Ngoài ra, phân đoạn Batman đối đầu với kẻ trộm cũng được giới thiệu. Đây là cảnh quay được Joss Whedon thêm vào.
Trong Justice League , những siêu anh hùng Batman ( Ben Affleck ), Superman ( Henry Cavill ), Wonder Woman ( Gal Gadot ), The Flash ( Ezra Miller ), Aquaman ( Jason Momoa ), và Cyborg ( Ray Fisher ) đã cùng nhau hợp sức lần đầu tiên nhằm chống lại kẻ phản diện Steppenwolf và đội quân Parademons của hắn.
Henry Cavill với một số nét chỉnh sửa CGI trên mặt.
Batman.
Gã trộm.
Nguời hâm mộ DC ở Mỹ phải chờ đến tận tháng 2 năm sau mới được xem Justice League tại nhà. Chắc có lẽ họ phải xem đi xem lại đoạn clip 3 phút trên nhiều lần. Hiện nay, doanh thu phòng vé toàn cầu của bộ phim đã vượt mốc 616 triệu USD. Với con số này, tác phẩm của DC Comics hiện đang đứng thứ 12 trong top doanh thu 2017, vượt qua Kong: Skull Island, Transformers: The Last Knight hay Kingsman: The Golden Circle. Tuy rằng không nằm trong top 10 nhưng đó vẫn là một thành công đáng kể của hãng phim.
Tiến Đạt.
