Đầu tuần qua, giám đốc sáng tạo Nicolas Ghesquìere đã "nhá hàng" hình ảnh quảng bá cho chiến dịch series 7 của Louis Vuitton trên trang Instagram cá nhân với sự xuất hiện đặc biệt của nam diễn viên Jaden Smith.
Đây không phải là lần đầu Jaden trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch của Louis Vuitton. Vào bộ sưu tập Xuân Hè 2016, nam diễn viên đã hóa thân thành bạn đồng hành của hội bạn gái với trang phục mang cảm hứng vị lai cùng điểm ấn tượng khi anh diện mẫu váy midi họa tiết.
Jaden Smith diện trang phục nữ giới gây tranh cãi trong chiến dịch Xuân Hè 2016 từ thương hiệu Louis Vuitton.
Điều này nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán trên khắp các trang mạng xã hội về vấn đề giới tính. Ngay thời điểm đó, nhà mốt Pháp cũng giải thích lý do lựa chọn một chàng trai để trở thành gương mặt đại diện cho dòng sản phẩm dành cho nữ giới. Còn về Jaden Smith, anh cũng tâm sự với tạp chí Nylon về sự thách thức mọi quy chuẩn trong thời trang: "Tôi muốn thế hệ sau này sẽ thay đổi tư duy nhìn nhận mới về ngành thời trang".
Điều đó chỉ là câu chuyện của quá khứ còn trong mùa mốt năm nay, Louis Vuitton đã thay đổi quan điểm khi vẫn lựa chọn Jaden Smith trở thành gương mặt đại diện, nhưng hình ảnh sẽ mạnh mẽ và thời thượng hơn dưới bàn tay "phù thủy" của nhiếp anh gia Bruce Weber.
Jaden Smith trở lại với hình ảnh hiện đại và mạnh mẽ hơn trong chiến dịch mới của thương hiệu.
Louis Vuitton.
Thiên Minh.
