Chalida Vijitvongthong.
Chalida Vijitvongthong sinh năm 1993 là người mẫu và diễn viên rất được yêu thích của Thái. Chalida nổi tiếng với biệt danh là Mint Chalida. Vẻ đẹp Thái Lan này bắt đầu sự nghiệp là một người mẫu quảng cáo truyền hình. Trong năm 2011, Chalida đã hợp tác với Pratt Suparat và Urassaya Sperbund trong bộ phim truyền hình mang phong cách phương Tây tên là Tawan Deard. Cô đã tham gia vô số bộ phim truyền hình, và cũng là người mẫu cho một số thương hiệu lớn.
Farung Yuthithum.
Farung Yuthithum (nghệ danh Kwang) sinh năm 1987, cô là một nữ diễn viên và người mẫu nổi tiếng, cô từng lọt top 15 Hoa hậu Hoàn vũ năm 2007. Farung học tại Đại học Công nghệ Rajamangala Thanyaburi, Farung đã giành được ngôi vị cao nhất cuộc thi Miss U-League 2006. Cô đã giành được rất nhiều giải thưởng và danh hiệu sắc đẹp. Nhờ cá tính hấp dẫn và vẻ ngoài lộng lẫy, cô được chọn là đại diện của Thái Lan trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tổ chức tại Mexico. Farung cũng thường xuyên xuất hiện trên truyền hình, một trong những chương trình đó mang tên Sao 5.
Pitchanart Sakakorn.
Pitchanart Sakakorn sinh năm 1981 tại Bangkok, là một nữ diễn viên và người mẫu nổi tiếng ở Thái Lan. Cô đã được biết đến rộng rãi nhờ diễn xuất tuyệt vời của mình trong các bộ phim như Pattaya Maniac, Buppah Rahtree 2: Rahtree Returns, và The Victim. Pitchanart tốt nghiệp cử nhân trường Đại học Assumption. Những bộ phim nổi tiếng có sự tham gia của cô: Butterfly in Grey (2002), Ghost Variety (2005) và Black Night (Segment, The Lost Memory, 2006). Pitchanart là một phụ nữ làm việc rất chăm chỉ. Cô ấy cũng là một trong những phụ nữ Thái Lan quyến rũ nhất theo tạp chí FHM.
Kanya Rattanapetch.
Kanya Rattanapetch sinh năm 1989 là một diễn viên và người mẫu xinh đẹp, cô nổi tiếng với vai diễn Ying trong bộ phim The Love of Siam năm 2007. Kanya sinh tại Bangkok, và đã học tại Đại học Bangkok. Cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất khi mới 14 tuổi. Kanya tham gia diễn xuất lần đầu tiên với vai Tarn trong bộ phim kinh dị Tiếng Thét Kinh Hoàng (Rab Nong Sayong Kwan). Những bộ phim hàng đầu của cô là 4 Romance, Sick Nurses, Love of Siam, Pai In Love và Who R U. Ngoài ra, Kanya còn là một người mẫu thời trang, và cô cũng đã thực hiện hai video âm nhạc trong sự nghiệp của mình.
Supaksorn Chaimongkol.
Supaksorn Chaimongkol sinh năm 1982, là một phụ nữ quyến rũ đến từ Thái Lan. Cô ấy là một siêu mẫu và nữ diễn viên rất thành công. Supaksorn có nghệ danh là Kratae. Những bộ phim nổi tiếng của cô là: Kunpan: Legend of the Warlord , Art of the Devil và Andaman Girl. Năm 2007, Supaksorn đóng vai chính trong Chai Lai và Brave , cô ấy sở hữu những kỹ năng diễn xuất đặc biệt. Trong năm 2008, Supaksorn xuất hiện trong Handle Me With Care , một bộ phim lãng mạn của đạo diễn Kongdej Jaturanrasamee. Diễn xuất của cô trong phim luôn được đề cao và cô đã nhạn được rất nhiều giải thưởng cho các vai diễn đó.
Cindy Burbridge.
Cindy Burbridge sinh năm 1978 tại Chonburi, là một người mẫu và diễn viên rất quyến rũ. Cindy đại diện cho Thái Lan tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 1996. Cô đã dẫn chương trình trong rất nhiều chương trình truyền hình khác nhau. Cha cô là một người Mỹ, mẹ cô mang trong người ba dòng máu Thái - Ấn Độ - Anh. Cindy lớn lên ở Pattaya, cô tốt nghiệp trường Đại học Băng Cốc chuyên ngành quan hệ công chúng. Năm 2005, cô kết hôn với nam diễn viên Byron Bishop, và có hai con, Leila Carmen và Aiden William. Cô tham gia các chiến dịch quảng cáo cho các thương hiệu nổi tiếng: Chanel, Lux, Gucci, Fendi, Mazda, Omega Watches và Nescafé.
Michele Waagaard.
Michele Waagaard sinh năm 1980, cô mang trong mình hai dòng máu Na Uy-Thái Lan. Michele là một người dẫn chương trình radio tuyệt vời và là một trong những ngôi sao nhạc pop thành công nhất. Năm 1995, Michele đã giành được danh hiệu Người Mẫu của năm của tạp chí tuổi teen The Boy. Cô học ở trường quốc tế Patana Bangkok và tốt nghiệp ngành Truyền thông trường Đại học Assumption. Cô thường xuất hiện trong các video âm nhạc của các ngôi sao như Bird Thongchai McIntyre, Raptor, Fly, U.H.T, Maew Jerasak,... Năm 1996, cô làm việc với công ty Grammy Entertainment. Cô tham gia một nhóm nhạc với ba cô gái khác và phát hành hai album có tên JAMP và Bungorn.
Patchrapa Chaichua.
Patchrapa Chaichua sinh năm 1978 có nghệ danh là Aum, cô ấy là một phụ nữ rất đẹp và quyến rũ. Cô tham gia vào ngành công nghiệp giải trí năm 1997 sau khi chiến thắng cuộc thi HACKS. Cô đã từng tham gia nhiều loạt phim truyền hình khác nhau, một trong số đó đã mang đến sự nổi tiếng cho cô là bộ phim So Sanae Ha (2003). Cô đã giành giải thưởng TOP 2003 cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Kể từ đó, cô được chọn tham gia nhiều bộ phim truyền hình và phim điện ảnh nổi tiếng, Patchrapa cũng làm người mẫu cho các tạp chí như FHM và một số tạp chí khác.
Paula Taylor.
Paula Taylor sinh năm 1983, cô là nữ diễn viên, người mẫu và phát thanh viên mang hai dòng máu Thái-Anh. Cô đã lớn lên ở Perth, Australia, sau đó chuyển đến Brisbane lúc 9 tuổi khi bố mẹ cô ly dị. Paula bắt đầu sự nghiệp người mẫu của mình khi xuất hiện trong những video quảng cáo nhỏ và dần dần được chọn tham gia trong các bộ phim Thái Lan. Cô ấy trở thành VJ của kênh Channel V Thái Lan. Cô kết hôn với nhà sản xuất truyền hình Tanawat Wansom, nhưng đám cưới này kéo dài không lâu. Cô xuất hiện trong bộ phim Hollywood năm 2011 mang tên Hellgate. Hiện giờ cô đang có một cuộc sống hạnh phúc bên doanh nhân Edward Buttery và cô con gái nhỏ của mình.
Sonia Couling.
Sonia Couling sinh năm 1974 tại Bangkok, cô là một người mẫu thời trang nổi tiếng và phát thanh viên truyền hình. Cô đã xuất hiện trên trang bìa của của vô số tạp chí Thái Lan. Sonia là nhà sản xuất và dẫn chương trình Người Mẫu Thái Lan (Thailands Next Top Model) năm 2005. Cô thông thạo tiếng Anh và tiếng Thái. Cô bắt đầu làm người mẫu trong quảng cáo Seven Up khi mới tuổi 13. Cô đã làm đại diện cho các nhãn hiệu nổi tiếng như O lay, Nivea Visage, và L'Oreal. Những bộ phim có sự tham gia của Sonia: The Mark, The Mark: Redemption, và A Stranger in Paradise.
Hoàng Anh.
