Trà My Idol thở phào nhẹ nhõm vì suýt trở thành một trong những khách mời đoán sai cả ba vòng của 'Giọng ải giọng ai'.
Mở đầu chương trình, thím Ốc Thanh Vân tiếp tục là mục tiêu trêu chọc của các thành viên còn lại. Cô không những bị đồng đội Trường Giang bỏ rơi mà còn bị Trấn Thành nhận xét thời trang như rèm cửa". Khách mời của chương trình là nam ca sĩ - nhạc sĩ Khắc Việt và Trà My Idol. A Xìn ngay lập tức khen ngợi nữ ca sĩ vẫn quá đẹp sau thời gian dài không gặp nhau. Nữ ca sĩ tươi tắn trả lời rằng vì có con nên đẹp ra. Đại Nghĩa chặt chém hai bà mẹ Thu Trang, Ốc Thanh Vân rằng... có con chưa chắc đẹp. Hai nữ diễn viên phản pháo rằng phụ nữ có con luôn đẹp hơn trước khi sinh và nhận được những tràng pháo tay cổ vũ từ khán giả.
Trải qua hai vòng thi đầu tiên, Khắc Việt may mắn dẫn đầu khi loại đúng giọng ca số 6 và số 7 hát không hay. Ở vòng cuối cùng, Trà My chọn giọng ca bí ẩn số 3, Khắc Việt chọn giọng ca bí ẩn số 4.
Ban bình luận và hai khách mời đã có những màn đấu khẩu khá hài hước...
...và cân sức.
Giọng ca bí ẩn số 2 hóa thân thành cô nàng thợ làm vòng tay không được hai đội chơi lựa chọn lên hát ca khúc Với anh em vẫn là cô bé của Hồ Quỳnh Hương. Kim Ngân cất giọng ngang phè, bất chấp nốt hay nhịp khiến Trấn Thành chóng mặt, không nhận ra đây là bài hát nào. Trà My liên tục dùng tay quạt để... hạ hỏa. Trường Giang nhái lại cử chỉ đáng yêu của Kim Ngân khiến khán phòng cười nghiêng ngả.
Giọng ca bí ẩn số 4, người hóa trang thành nhân viên tư vấn du lịch song ca cùng Khắc Việt trong ca khúc Tội cho cô gái ấy. Cô là ca sĩ tự do Chu Thúy Quỳnh cất giọng sâu, trầm ấm, nội lực đầy cá tính khiến cả khán phòng lặng im thưởng thức bản nhạc. Trấn Thành hát lại Tội cho cô gái ấy tặng Trà My vì sắp phải đối đầu với giọng ca còn lại. A Xìn thấy thí sinh số 4 có chất giọng sang, có gia vị.
Cô gái số 2 khiến Trấn Thành hốt hoảng không nhận ra hit của Hồ Quỳnh Hương vì giọng hát quá hài hước.
Trà My Idol may mắn tìm được giọng ca nam có chất giọng đặc biệt ở phần thi quan trọng.
Giọng ca bí ẩn số 3 cải trang thành nghệ sĩ thổi sáo sánh bước cùng Trà My trong ca khúc Đừng ai nhắc về anh ấy. Anh là giáo viên tiếng Anh tên Nguyễn Tấn Phát cất giọng cao và đầy truyền cảm khiến nữ ca sĩ mỉm cười, thở phào nhẹ nhõm. Trấn Thành hơi tiếc vì giọng thí sinh này rất đặc biệt, tuy phải hát theo tông nữ của Trà My nhưng anh chàng vẫn thể hiện rất tốt.
Kết thúc đêm thi, Chu Thúy Quỳnh và Nguyễn Tấn Phát mỗi người nhận giải thưởng 10 triệu đồng. Khắc Việt và Trà My đều xuất sắc đoán đúng giọng ca hay, chia đôi giải thưởng 50 triệu đồng.
Khắc Việt bản lĩnh đoán đúng cả ba vòng.
Hai khách mời "cưa đôi" giải thưởng của chương trình.
Hồng Nhi.
