VIDEO: Kendall Jenner trên thảm đỏ Quả cầu vàng 2018.
Siêu mẫu 9X tham dự sự kiện cùng tạp chí Vogue. Cô cũng mặc đầm đen để ủng hộ chiến dịch Time's Up.
Kendall Jenner, siêu mẫu kiếm tiền nhiều nhất năm 2017, trở thành gương mặt trang bìa tháng 2 của tạp chí Harper's Bazaar. Cùng với đó là bài phỏng vấn về sự nghiệp, về cuộc sống của một cô gái nổi tiếng sớm. Thú vị hơn, người phỏng vấn Kendall chính là cô bạn thân - cựu người mẫu Cara Delevingne.
Bước sang tuổi 22, Kendall Jenner tâm sự cảm xúc của cô rất thất thường. Có lúc, cô thấy mình như một đứa trẻ, có lúc lại như bà lão 60 tuổi, ngồi trong nhà nhấm nhấp ly trà và thưởng thức những bộ phim cũ.
Khi Cara Delevingne hỏi Jenner có nghĩ mình là cô gái 22 tuổi thành công, chân dài xinh đẹp đáp: "Tôi thấy cuộc sống của mình đặc biệt theo nhiều cách, nhưng cũng đi kèm nhiều trách nhiệm".
Kendall Jenner ấn tượng trên tạp chí. Ảnh: HB.
"Tôi phải trưởng thành nhanh và giải quyết các tình huống mà những bạn đồng trang lứa chưa chắc đã gặp phải. Đó là những ngày, những tuần, thậm chí những tháng bạn không thể ngừng nghỉ", người mẫu nổi tiếng nhấn mạnh.
Áp lực ập đến với Jenner là khi mọi thứ không diễn ra theo đúng kế hoạch. Nó khiến cô rơi vào trạng thái mất kiểm soát. Lúc đó, cô chỉ muốn sống ẩn mình ở một trang trại, không gặp gỡ hay trò chuyện với bất kỳ ai.
Chứng ám ảnh cưỡng chế (OCD) khiến cô luôn có ý nghĩ lo lắng, ám ảnh về những gì đang diễn ra xung quanh. Siêu mẫu 9X tâm sự thỉnh thoảng cô bật dậy giữa đêm với nỗi hoảng sợ không thể gọi tên.
"Mọi thứ thật kinh khủng. Tôi nghĩ thế giới này cần tình yêu nhiều hơn. Tôi ước gì mình có sức mạnh để gửi thần Cupid đến khắp mọi nơi. Làm sao sống tích cực được khi hàng ngày bạn lên mạng và nghe người ta nói với nhau những điều tồi tệ nhất", cô nói.
"Tôi không ngại thử những thứ mới mẻ". Ảnh: HB.
Trong bài phỏng vấn, Kendall Jenner thẳng thắn bác bỏ quan điểm cho rằng siêu mẫu thời nay có thể thành công dễ dàng nhờ mạng xã hội. Với cô, điều đó không đúng.
"Tôi vẫn phải tham gia các buổi casting, gặp gỡ các nhiếp ảnh gia và làm mọi thứ để khẳng định mình, để chứng minh tôi là ai. Chẳng có bước nào được đặc cách. Có những ngày tôi làm việc 12 giờ, thậm chí 24 giờ. Chúng tôi phải chăm chỉ, nỗ lực không kém gì các siêu mẫu thập niên 1990", cô mô tả.
Với hơn 85 triệu lượt theo dõi Instagram, Jenner là siêu mẫu hot nhất mạng xã hội hiện nay. Đây cũng là một trong những yếu tố giúp cô kiếm bộn tiền, trở thành chân dài giàu nhất làng mốt năm 2017. Nhưng quá nhiều quan tâm cũng dễ khiến người ta cảm thấy mệt mỏi, căng thẳng.
"Gần đây, tôi cố không để tâm nhiều đến mạng xã hội và thực tế là tôi không đọc bình luận. Nhưng tôi nghĩ Instagram vẫn là một nơi thú vị. Tôi thích lướt một vòng để xem mọi người đăng gì", Jenner kể.
"Tôi chủ yếu đăng ký theo dõi những tài khoản vô thưởng vô phạt - nơi người ta đăng ảnh cún cưng, những con vật đáng yêu... Twitter thì không nhé, nó khiến tôi đau đầu những ngày qua", cô giãi bày.
Kendall Jenner là người mẫu kiếm nhiều tiến nhất năm 2017. Ảnh: Elle.
Khi Cara Delevingne đề cập đến chuyện bạn bè của Jenner đều là những người sáng tạo và có chút "điên", siêu mẫu không phủ nhận. Cô cho biết chính phong cách thời trang có phần mạo hiểm của mình bị ảnh hưởng từ họ.
"Làm việc trong lĩnh vực này, tôi có nhiều người bạn sẵn sàng sống chết vì thời trang. Họ truyền cảm hứng cho tôi để phá bỏ những ranh giới. Tôi không ngại thử những thứ mới mẻ, ngay cả khi tôi biết sẽ chẳng ai thích điều đó".
Cuối buổi trò chuyện, Delevingne đặt câu hỏi "Bạn hy vọng điều gì trong 22 năm nữa? ", siêu mẫu bộc bạch: "Tôi hy vọng có một gia đình và sống trong tình thương yêu. Và tất nhiên cả cô nữa. Tôi muốn có cô bên cạnh".
Hàng năm, tạp chí Forbes đưa ra bảng thống kê "Những người mẫu thu nhập cao nhất" và siêu mẫu Gisele Bndchen nắm giữ vị trí số một suốt 15 năm (từ 2002).
Đến năm 2017, Kendall Jenner vươn lên dẫn đầu Với tổng thu nhập ước tính 22 triệu USD. Cô còn đánh bật loạt gương mặt đình đám khác như Adriana Lima, Chrissy Teigen, Rosie Huntington-Whiteley, Liu Wen, Karlie Kloss...
Gisele Bndchen xếp thứ hai với số tiền kiếm được là 17,5 triệu USD.
Ly Nguyễn.
