Hà Thúy Anh là ca sĩ trẻ đang dần khẳng định chỗ đứng trong lòng khán giả. Những năm gần đây, cô liên tục cho ra nhiều sản phẩm âm nhạc chất lượng. Từng tham gia nhiều cuộc thi về âm nhạc nhưng cô chưa may mắn đạt thứ hạng cao dù sở hữu đầy đủ yếu tố thanh, sắc. Năm 2017, nữ ca sĩ tiếp tục tham gia cuộc thi Người kể chuyện tình, cô nhanh chóng gây ấn tượng bởi những trải nghiệm âm nhạc có phần chín chắn nhưng mới mẻ. Hà Thúy Anh cho biết đây là thời điểm thích hợp để đổi phong cách làm hài lòng nhiều khán giả hơn.
Được người hâm mộ đón nhận ở thể loại pop ballad, nhưng cô mạnh dạn thay đổi phong cách, hình ảnh khi tham gia Người Kể Chuyện Tình. Những ca khúc bolero, nhạc xưa, thậm chí nhạc Trịnh được Hà Thúy Anh thể hiện giàu cảm xúc, mang đến cho khán giả những khám phá mới mẻ về dòng nhạc mang âm hưởng xưa cũ này. Các tình khúc của Trúc Phương, Vũ Thành An, Châu Kỳ, Minh Kỳ, Quốc Dũng, Lam Phương, Trần Thiện Thanh, Thanh Sơn, Trịnh Công Sơn được nữ ca sĩ truyền tải đầy đủ ý nghĩa mà các nhạc sĩ gởi gắm.
Gây ấn tượng ngay trong đêm thi đầu tiên với giọng hát thiết tha, nội lực, Hà Thúy Anh thể hiện ca khúc Mưa nửa đêm đầy tự sự. Đêm thi tiếp theo, cô trải nghiệm giọng hát qua Bài không tên số 3 khi hóa thân một ma nữ xinh đẹp nơi chốn nghĩa trang với những lời chưa kịp thổ cùng người yêu và nhận được cơn mưa lời khen từ giám khảo. Trong đêm thi thứ 3, Hà Thúy Anh thật sự tỏa sáng với Con đường xưa em đi.
Với những giai điệu nhẹ nhàng, gần gũi, cùng ca từ hết sức tình cảm, Hà Thúy Anh truyền tải cảm xúc mạnh mẽ đến khán giả. Hầu hết các giám khảo đều choáng ngợp và bất ngờ trước sự thể hiện của cô. Những đêm thi tiếp theo, cô thể hiện xuất sắc ca khúc Cơn gió thoảng ở những nốt cao đầy nội lực. Nổi bật nhất trong đêm thi thứ 5, Phận tơ tằm là một một trong số những sáng tác nổi tiếng của cố nhạc sĩ Minh Kỳ nói về niềm thương cảm trước thân phận người nghệ sĩ, Hà Thúy Anh cũng dồn hết tâm tư thể hiện ca khúc.
Giám khảo Phương Dung nhận xét Hà Thúy Anh là một trong những người giọng Bắc hiếm hoi thể hiện tốt các bài hát bolero, nhạc xưa. Danh ca bất ngờ trước sự thể hiện của Hà Thúy Anh trong từng đêm thi. Cô cho biết không có điều gì để chê Hà Thúy Anh. Danh ca Thái Châu cho rằng Hà Thúy Anh hát đúng trường canh và quan trọng là nhả chữ, thấm thía nội dung, đúng phách.
Ngoài giọng hát tốt, Hà Thúy Anh còn được yêu thích bởi khả năng biến hóa thành nhiều nhân vật khác nhau. Điển hình trong đêm thi chủ đề Trịnh Công Sơn, Hà Thúy Anh khiến giảm khảo không tin vào mắt mình khi cô hóa thân thành danh ca Khánh Ly. Qua bài hát Ru em từng ngón xuân nồng, Hà Thúy Anh tái hiện lại cuộc gặp định mệnh khi Trịnh Công Sơn gặp Khánh Ly trong hộp đêm Tulipe Rouge tại Đà Lạt. Để hóa thân thành Khánh Ly, Hà Thúy Anh đã xem rất nhiều về cách hát cũng như biểu cảm trên gương mặt của nữ danh ca. Đặc biệt, dưới bàn tay biến hóa của chuyên gia trang điểm Hồ Khanh, Hà Thúy Anh bỗng giống Khánh Ly một cách lạ kỳ.
Dù đêm thi này, Hà Thúy Anh để lại nhiều dấu ấn đẹp, nhưng cô đành ngậm ngùi chia tay chương trình. Nói về điều này, danh ca Phương Dung cho biết: Hà Thúy Anh là một trong số thí sinh tôi đánh giá khá cao. Em ấy có giọng hát rất tốt, giàu cảm xúc. Tuy nhiên, càng về sau, áp lực càng lớn nên Hà Thúy Anh có phần tụt lại so với các thí sinh khác. Dù vậy, tôi tin Hà Thúy Anh sẽ thành công trên con đường sắp tới.
Các thí sinh trong chương trình như Triệu Long, Phú Quí, Nam Cường, Thu Trang, Thúy Huyền nhận xét Hà Thúy Anh có giọng hát phù hợp với dòng nhạc bolero và nhạc xưa. Tất cả đều cảm thấy luyến tiếc vì khả năng của nữ ca sĩ có thể đi xa hơn. Hà Thúy Anh là thí sinh tôi đánh giá cao và có phần dè chừng. Ngoài giọng hát rất nội lực, Hà Thúy Anh có sự tập luyện nghiêm túc. Tuy nhiên cuộc thi nào cũng cần sự may mắn, có lẽ vì cô ấy thiếu điều đó nên phải dừng chân sớm, Phú Quí tâm sự.
Chia sẻ sau khi bị loại, Hà Thúy Anh thoáng buồn vì không được đồng hành cùng những thí sinh khác. Tuy nhiên, cô vẫn sẽ tiếp tục theo dõi, ủng hộ và sẵn sàng hỗ trợ nếu các thí sinh cần. Lúc nghe công bố kết quả, tôi không quá bất ngờ, vì những tuần vừa qua tôi thực sự làm không tốt. Tôi khá tiếc về điều này. Tuy nhiên, được đi đến đây là quá may mắn với một ca trẻ chưa có nhiều kinh nghiệm về dòng nhạc bolero, nhạc xưa như tôi. Những góp ý, nhận xét của danh ca Phương Dung và Thái Châu giúp ích rất nhiều cho con đường ca hát của tôi sau này.
Sau chương trình, Hà Thúy Anh vẫn tiếp tục con đường chinh phục nhạc xưa và bolero, vì đó là thể loại yêu ích của nữ ca sĩ. Cô cho biết sẽ không quan tâm những ý kiến trái chiều về dòng nhạc này, ngược lại Hà Thúy Anh sẽ cố gắng hết sức để khán giả và người trong nghề có cái nhìn khác khi ca sĩ trẻ hát nhạc xưa, nhạc bolero.
Đình Cường.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
