Tam Sinh Tam Thế, thập lý đào hoa chính là bộ phim chuyển thể thành công nhất của điện ảnh Trung Quốc đầu năm 2017 vừa qua. Bộ phim chứng tỏ được sức hút khó cưỡng nhờ quy tụ được dàn nam thanh nữ tú nổi tiếng như Dương Mịch, Địch Lệ Nhiệt Ba, Triệu Hựu Đình, Vu Mông Lung, Cao Vỹ Quang.
Tuy đã hạ nhiệt từ lâu nhưng mới đây, bộ ảnh có tên Uyên ương là phiên bản nhí của Tam sinh tam thế, thập nhí đào hoa đã tạo nên một trận bão like trên mạng xã hội vì quá sức dễ thương và đáng yêu. Phân cảnh ngồi dưới gốc hoa đào nở thay vì lãng mạn như trong phim thì lại trở nên cực kỳ trong sáng, dễ thương với sự diễn xuất của hai mẫu nhí.
Hai mẫu nhí trong bộ ảnh Uyên ương là bé trai Trần Huy Minh Đăng, sinh năm 20110 và bé gái Nguyễn Bảo Châu, sinh năm 2012 ở Hà Nội.
Được biết, người thực hiện và lên concept cho bộ ảnh đáng yêu này là nhiếp ảnh gia trẻ tuổi Bùi Huy Tưởng.
Tưởng cho biết, chuyến đi thực hiện bộ ảnh này là một chuyến đi rất vui và nhiều kỉ niệm với gia đình 2 em bé tại rừng mơ Mộc Châu, Sơn La.
Vì 2 bé là mẫu nhí chuyên nghiệp nên trong quá trình thực hiện bộ ảnh đều rất thuận lợi và nhanh chóng.
Tuy nhiên, vì vẫn còn trẻ con và ngây thơ nên hai mẫu nhí cũng không tránh khỏi những lúc hờn dỗi vìbuồn ngủ.
Nhiếp ảnh gia cũng chia sẻ, ngày chụp hình thời tiết khá nắng nóng nên đôi khi 2 bé khá mệt, còn lại thì mọi việc đều ổn.
Hãy cũng ngắm nhìn bộ ảnh Tam sinh tam thế, thập nhí đào hoa phiên bản nhí đốn tim cư dân mạng mấy ngày gần đây nhé.
(Ảnh: Bùi Huy Tưởng).
Cô Tấm.
