Đôi uyên ương tràn ngập hạnh phúc bên bạn bè và đồng nghiệp thân thiết trong tiệc cưới tối 7.1 tại TP. HCM.Trước đó, cặp đôi đã thực hiện nghi thức rước dâu tại nhà riêng. Võ Thanh Hòa từng đạt giải Cánh diều vàng nhờ vai diễn điện ảnh đầu tay trong "Cánh đồng bất tận". Anh đã tốt nghiệp khoa phim tại Trường Lasalle, Singapore.
Vợ Võ Thanh Hòa tên Mai Bảo Ngọc, sinh năm 1991, là diễn viên mới. Cô từng xuất hiện trong các phim như Fan Cuồng (điện ảnh), Tơ duyên, Lời nguyền, Chuyện của Ren, Ác thú vô hình (phim truyền hình).
Cô dâu và chú rể trao nhau nụ hôn ngọt ngào trước sự chúc phúc của gia đình và bạn bè. Võ Thanh Hòa là đạo diễn phim điện ảnh "Bệnh viện ma", phim se duyên cho Trấn Thành, Hari Won.
Tiệc cưới của đôi uyên ương thu hút sự tham gia của nhiều sao Việt. Ninh Dương Lan Ngọc diện váy đơn giản đến dự tiệc cưới. Nữ diễn viên từng đóng cùng Võ Thanh Hòa trong phim "Cánh đồng bất tận", "Mệnh lệnh hoa hồng"...
Sau tin đồn tái hợp Minh Luân và 2 bên đã phủ nhận, người đẹp phim "Cô Ba Sài Gòn" đến dự tiệc cưới một mình.
Trịnh Thăng Bình vốn là bạn bè của cô dâu chú rể nên đến chung vui cùng đôi uyên ương. Nam ca sĩ diện vest bảnh bao.
Phương Trinh Jolie khoe lưng trần với đầm satin màu đỏ rực.
Ca sĩ Nam Cường diện vest chỉn chu. Nam ca sĩ còn hát tặng đôi uyên ương, mừng ngày vui của Võ Thanh Hòa - Mai Bảo Ngọc.
Gia đình Hứa Minh Đạt và Lâm Vỹ Dạ rạng rỡ mừng ngày vui đôi vợ chồng đạo diễn phim "Bệnh viện ma".
Hot girl Lilly Luta diện trang phục khoe vai trần gợi cảm. Người đẹp từng tham gia diễn xuất trong phim "Truy tìm kho báu" do Võ Thanh Hòa đảm nhận vai trò đạo diễn.
Diễn viên Tiến Luật dự tiệc cưới một mình mà không có bà xã Thu Trang.
Đạo diễn Phương Điền đến chúc mừng đàn em.
Diễn viên Mạc Văn Khoa đến cùng bạn gái.
Kim Chi, Ảnh: Thanh Tâm.
