Là sao có người theo dõi đông nhất trên Instagram và đó có lẽ là lý do khiến Coca Cola phải bỏ ra 500.000 USD cho Selena Gomez với những bức ảnh thế này khi cô đăng lên mạng xã hội. Nữ ca sĩ là một trong những sao kiếm tiền khủng từ mạng xã hội.
Mỗi năm Kim Kardashian kiếm được khoảng 30 triệu USD từ các hợp đồng quảng cáo, truyền hình thực tế Với 30 triệu người theo dõi trên Instagram, mỗi một sản phẩm Kim quảng cáo trên mạng xã hội có giá 1 triệu USD.
Theo Hollywoodlife.com, gương mặt mẫu nổi tiếng hiện tại, Kendall Jenner là một trong những người mẫu có thu nhập cao nhất trên mạng xã hội. Mỗi bài viết trên Instagram của cô mang tính chất quảng cáo, Pr, sẽ có giá 300.000 USD.
Chiara Ferragni, một blooger thời trang người Italy nổi tiếng nhờ những bài viết chia sẻ chiêu trang điểm, thời trang, nên mua và sử dụng cái gì ở đâu. Cũng từ đó cô có được lượng người theo dõi khủng khiếp và hiện mỗi năm Chiara kiếm được 8 triệu USD tiền quảng cáo từ Instagram và còn lập ra hẳn một thương hiệu giày để kinh doanh trên mạng.
Siêu mẫu Miranda Kerr kiếm được hơn 2 triệu USD/năm khi quảng cáo cho cuốn sách Well Adjusted Babies của bác sĩ Jennifer Barham-Floreani.
Chưa phải là người mẫu nổi tiếng nên Blac Chyna chỉ kiếm được 1000 USD cho một lần quảng cáo trên mạng xã hội có 8 triệu người theo dõi. Tuy nhiên sau show truyền hình thực tế Rob and Chyna vừa ra mắt vào tháng 9 năm ngoái thì dự đoán cát-sê quảng cáo trên mạng xã hội của Blac sẽ tăng lên 7.500 USD một bài.
Siêu mẫu Gigi Hadid được Maybeline trả cho mỗi bài quảng cáo sản phẩm trên mạng xã hội có 17 triệu theo dõi là 125.000 USD.
Người mẫu Cara Delevingne kiếm được từ 100.000-300.000 USD cho mỗi hoạt động quảng cáo sản phẩm trên mạng xã hội. Với mức thù lao đó, người đẹp Anh quốc hiện là người mẫu có thu nhập cao thứ hai từ Instagram, sau Kendall Jenner.
Năm 2014, nam diễn viên hài Kevin Hart được trả 2 triệu USD cho bài viết trên Twitter nhận xét về bộ phim No Good Deed.
Thái An (Theo The Richest, ảnh: The Richest).
