Một năm mới lại đến, đánh dấu màn chào sân của nhiều bom tấn giải trí hoành tráng lẫn những tác phẩm điện ảnh đậm tính hàn lâm. Trong đó, All the money in the world (Tựa Việt: Vụ bắt cóc triệu đô) của đạo diễn kỳ cựu Ridley Scott hiện đang được giới phê bình đánh giá cao trong năm nay.
Một trong những điểm sáng của bộ phim, ngoài việc sở hữu một kịch bản ly kỳ và nhiều gấp khúc, còn có sự xuất hiện của dàn diễn viên đầy thực lực gồm Michelle Williams, Christopher Plummer, Mark Wahlberg,...
Là diễn viên trẻ tuổi sánh vai cùng dàn sao lớn trong phim, Charlie Plummer đã thể hiện tài năng của mình qua vai diễn cậu ấm John Paul Getty III.
Kịch bản xuyên suốt của phim lấy trọng tâm là vụ bắt cóc cậu ấm John Paul Getty III, do tài tử sinh năm 1999 sắm vai. Nổi lên từ lĩnh vực phim truyền hình, Charlie Plummer tạo ấn tượng sâu sắc với khán giả bởi mái tóc bồng bềnh lãng tử cũng gương mặt đậm chất điện ảnh.
Bản thân Vụ bắt cóc triệu đô dựa trên quyển sách cùng tên viết về sự kiện có thật của đại gia tộc dầu khí Getty, nên để có được diễn xuất nhập tâm nhất, Plummer đã phải dành ra nhiều tuần liền nghiên cứu tiểu sử của nhà Getty, cũng như gặp gỡ gia đình này ngoài đời thật. Có thể thấy dự án điện ảnh mới là một bệ phóng lý tưởng đưa Charlie Plummer lên hàng sao, và chàng diễn viên trẻ đã dành tất cả tâm huyết của mình để nhập tâm hoàn toàn cho vai diễn này.
Michelle Williams đã thể hiện thành công nội tâm đa dạng của người mẹ mạnh mẽ, không ngừng đấu tranh để cứu con trai của mình.
Michelle Ingrid Williams sinh ngày 9 tháng 9 năm 1980 tại Kalispell, Montana, Mỹ. Do cha mẹ ly hôn từ bé, nữ diễn viên mang trong mình 8 dòng máu đã phải trải qua một tuổi thơ nhiều trắc trở, dần tôi luyện nên tính cách mạnh mẽ và độc lập như ngày hôm nay của cô.
Trong làng nghệ thuật thứ bảy, Michelle Williams nổi lên như một ngôi sao sáng, với khả năng diễn xuất nhập tâm cũng như năng khiếu thiên bẩm về nhạc kịch đã mang về cho cô nhiều giải thưởng, trong đó có cả giải Tony danh giá. Bản thân vai diễn mẹ của Getty III trong Vụ bắt cóc triệu đô cũng mang đến cho Michelle Williams nhiều lời khen từ phía các chuyên gia và đề cử nữ diễn viên chính xuất sắc của Quả Cầu Vàng năm nay.
Cùng với Michelle Williams, diễn viên gạo cội Christopher Plummer từng được vinh danh trong bảng đề cử Quả Cầu vàng, thuộc hạng mục Nam Diễn viên Phụ Xuất sắc nhất. Tài tử gạo cội thay thế Kevin Spacey trong vai ông trùm dầu khí J. Paul Getty khi phim đã bước gần đến giai đoạn đóng máy, từng dẫn đến phản ứng trái chiều trong cộng đồng người hâm mộ. Song, diễn xuất tuyệt vời, đầy uy lực và không kém phần đáng sợ của Christopher Plummer đã dẹp tan mọi nghi ngại đối với các nhà phê bình. Sinh năm 1929 tại Canada, Plummer được biết đến như một trong những cây đa cây đề của nền điện ảnh phương Tây thời hiện đại.
Ông hiện tại đã là chủ nhân của một giải Oscar, hai giải Emmy cùng nhiều giải thưởng danh giá khác; đồng thời là diễn viên đóng vai trò truyền cảm hứng trong hàng loạt chương trình truyền hình, các show diễn tại Broadway, cũng như các sự kiện điện ảnh xuyên suốt nước Mỹ lẫn các quốc gia thuộc Châu Âu.
Nhân vật Fletcher Chase của Mark Wahlberg là một đặc vụ CIA có tài thương thuyết.
Tài tử 46 tuổi hẳn là cái tên nổi bật nhất trong dàn diễn viên, khi những năm gần đây anh xuất hiện trong khá nhiều tựa phim bom tấn giải trí, nổi bật nhất có hai phần phim Transformers của đạo diễn Michael Bay. Tính cách phóng khoáng, vẻ ngoài đẹp trai đúng chuẩn Mỹ, Mark Wahlberg những năm gần đây có sự nghiệp căng như diều gặp gió.
Song, để đảm bảo vị thế trong làng điện ảnh cũng như không để khả năng diễn xuất bị mai mốt, anh cần tham gia vào những tác phẩm có chiều sâu thay vì cứ sa đà vào bom tấn cháy nổ. Đến với Vụ bắt cóc triệu đô, tài tử sắm vai Fletcher Chase, một đặc vụ CIA mẫn cán. Với tài đàm phán cùng tinh thần trách nhiệm cao, anh sẵn sàng dấn thân vào nguy hiểm để giải cứu cho cậu ấm Getty III khỏi bọn khủng bố./.
Tố Uyên/VOV.VN.
Theo CGV.
