Dù tuổi đời còn khá trẻ, nhưng Nam Cường khiến nhiều người ngưỡng mộ khi có sự nghiệp ca hát thành công và gia đình nhỏ hạnh phúc. Dẫu vậy, giọng ca Bay giữa ngân hà từng phải đối mặt với những tin đồn không hay về giới tính và cuộc sống riêng tư.
Nhưng, từ trước đến nay, chàng ca sĩ vẫn chưa hề lên tiếng đính chính hay phản bác về những tin đồn này. Xuất hiện trong chương trình Âm nhạc và Bước nhảy , Nam Cường lần đầu lên tiếng về những ồn ào mà anh từng phải đối mặt.
Đã có lúc Nam Cường cảm thấy cô đơn và trống trải.
Giọng ca Bay giữa ngân hà trải lòng, đã có lúc anh cảm thấy rất cô đơn và trống trải. Giữa lúc chông chênh nhất, ba đã nhắc tới chuyện lập gia đình với anh. Ba bảo, nếu cứ thấy mình chưa đủ lớn để lập gia đình mà mãi lo ngại thì sẽ chẳng bao giờ lớn được. Khi ấy tôi vẫn nghĩ đó chưa phải là thời điểm để kết hôn, Nam Cường nói.
Tuy nhiên, khi đối mặt với những cô đơn, mệt mỏi ngoài kia, Nam Cường bắt đầu mơ về một mái ấm gia đình dang rộng vòng tay đón anh về.
Đến khi lập gia đình rồi, anh mới hiểu được lời nói của ba là đúng. Trước đây, tôi không nghĩ đến việc lập gia đình, không phải vì có vấn đề về giới tính, mà là do bản thân cảm thấy chưa tự tin, chưa đủ bản lĩnh mạnh mẽ để chở che cho một ai đó và trở thành là trụ cột của một gia đình, Nam Cường chia sẻ.
Nói về những tin đồn không hay liên quan đến giới tính, Nam Cường phân trần: Nghệ sĩ mà lập gia đình thường hay bị lôi vấn đề giới tính ra bàn tán, nhưng tôi may mắn ít bị gọi hồn vào sách đó hơn so với một số người khác. Hơn nữa, cũng khá nhiều người bênh vực tôi trước dư luận, nên bản thân tôi cũng không cần phải nói gì nhiều cả.
Nam Cường vẫn âm thầm chạy show liên tục.
Đã khá lâu rồi, khán giả không được thấy hình ảnh của ca sĩ Nam Cường xuất hiện thường xuyên trên sóng truyền hình, mặt báo nhưng thật ra là ông bố một con vẫn hoạt động mạnh mẽ một cách thầm lặng phía sau những ồn ào của showbiz. Vẫn âm thầm chạy show liên tục và mỗi ngày chỉ ngủ 2 tiếng vì những chuyến lưu diễn xa. Sau khi lập gia đình, Nam Cường chuyển hướng tấn công vào dòng nhạc Bolero thay vì duy trì dòng nhạc trẻ.
