Càng đến thời điểm hè, các hãng sản xuất phim lại càng tung ra nhiều bộ phim bom tấn như một thực đơn thịnh soạn cho những nhu cầu giải trí của tín đồ điện ảnh. Nhờ vậy, bên cạnh việc thực hiện những chuyến đi nghỉ dưỡng dài hơi thì người xem cũng có thể thả mình vào những bộ phim hấp dẫn trong dịp hè này.
Baywatch 2017 (Đội cứu hộ bờ biển).
Baywatch vốn là series phim truyền hình rất ăn khách được sản xuất từ năm 1989.
Sau The Fate of the Furious, bộ phim tiếp theo của tài tử The Rock chính là Baywatch. Dựa trên loạt phim truyền hình cùng tên ăn khách của Mỹ được sản xuất từ năm 1989, Baywatch (2017) đang khiến cho người hâm mộ vô cùng háo hức, bởi ngoài 2 cái tên ăn khách The Rock Dwayne Johnson và Zac Efron, nhân tố thu hút sự chú ý của đông đảo khán giả chính là dàn mỹ nhân với thân hình siêu nóng bỏng.
Baywatch là bộ phim hài xoay quanh đội cứu hộ bờ biển ở California. Cốt truyện chính kể về nhân viên cứu hộ bờ biển khó tính Mitch Buchannon (The Rock) phải nhận chàng trai trẻ phóng khoáng (Zac Efron) vào đội cứu hộ của mình, trong nỗ lực cứu lấy vịnh Baywatch khỏi sự phá hoại của một công ty dầu mỏ. Dưới sự dẫn dắt của đạo diễn Seth Gordon cùng dàn diễn viên sáng giá, Baywatch sẽ mang lại những nụ cười sảng khoái cho khán giả trong hè này.
Dự kiến khởi chiếu: 19/05/2017.
Wonder Woman (Nữ siêu nhân).
Bộ phim riêng đầu tiên của một nữ siêu anh hùng sẽ ra mắt khán giả vào đầu tháng 6.
Xuất hiện vô cùng hoành tráng trong bom tấn Batman V Superman: Dawn of Justice, Wonder Woman làm người xem vô cùng tò mò và háo hức về những phần phim tiếp theo của siêu anh hùng này. Khánh giả sẽ không phải đợi lâu, bởi bộ phim điện ảnh riêng về Wonder Woman sẽ chính thức ra mắt khán giả vào mùa hè 2017. Bộ phim được dẫn dắt bởi nữ đạo diễn Patty Jenkins, với sự góp mặt của các ngôi sao Gal Gadot, Chris Pine, Connie Nielsen, Robin Wright,
Trailer chính thức đã tiết lộ xuất thân của Diana Prince  Wonder Woman (Gal Gadot thủ vai), đồng thời cho khán giả cái nhìn rõ ràng hơn về bối cảnh và cốt truyện. Diana là công chúa của tộc người Amazon, sống trên hòn đảo Themyscira. Cô được tạo ra bởi các vị thần, được nuôi dạy và học cách chiến đấu từ những chiến binh Amazon thiện chiến nhất. Diana gặp phi công Steve Trevor (Chris Pine) khi anh bị trôi dạt vào hòn đảo, và sau khi biết về cuộc chiến tranh đang xảy ra ở thế giới bên ngoài, cô quyết định đi cùng Trevor để chấm dứt mọi chuyện. Kẻ thù của cô chính là thần chiến tranh Ares, để giết được vị thần này, Diana phải lấy trộm thanh kiếm God Killer (Diệt Thần).
Wonder Woman là một trong những tựa truyện nổi tiếng nhất của hãng truyện tranh DC, bởi sự pha trộn tuyệt vời giữa yếu tố siêu anh hùng và sự ma mị của thần thoại Hy Lạp. Câu chuyện về nữ chiến binh huyền thoại Amazon sẽ góp phần mở rộng vũ trụ phim DC, chuẩn bị cho sự xuất hiện của Justice League (Liên Minh Công Lý) trên màn ảnh rộng.
Dự kiến khởi chiếu: 02/06.
The Mummy (Xác Ướp).
Chủ đề không còn mới lạ nhưng The Mummy vẫn được kỳ vọng để trở thành cú hit trong hè 2017.
Nối tiếp vũ trụ điện ảnh Quái vật của hãng Universal, The Mummy là tác phẩm được làm lại từ loạt phim cùng tên nổi tiếng vào năm 2001, 2008 và 2012. Xác ướp trong phần này là công chúa Ahnamet, người được lựa chọn để trở thành Nữ hoàng tiếp theo của Ai Cập. Do quá đam mê quyền lực, Ahnamet đã bị ướp sống và cất giấu ở một lăng mộ dưới mặt đất. Nick Morton (Tom Cruise) và đồng đội của anh vô tình phát hiện ra nơi này khi thuốc nổ trong một vụ giao tranh để lộ ra một phần lăng mộ. Và tai họa bắt đầu ập đến từ đây, khi vận chuyển cỗ quan tài cả đoàn vận chuyển trên máy bay bị thiệt mạng gần hết. Nick (Tom Cruise thủ vai), tưởng như đã chết trong vụ tai nạn lại tỉnh dậy trong nhà xác với thân thể lành lặn. Không những thế, anh còn bị cuốn vào những âm mưu nhằm đánh chiếm nước Anh của cô nàng xác ướp. Nhiều cảnh hành động, hiệu ứng cháy nổ và các pha mạo hiểm đã khiến cho người xem liên tưởng The Mummy như một phiên bản mới của Mission Impossible, loạt phim nổi tiếng gắn liền với tên tuổi của Tom Cruise.
The Mummy được đạo diễn bởi nhà sản xuất, biên kịch tài năng Alex Kurtzman, với sự tham gia của hàng loạt diễn viên nổi tiếng như Tom Cruise, Sofia Boutella, Annabelle Wallis, Russell Crowe, Jake Johnson, Javier Botet...
Dự kiến khởi chiếu: 09/06.
Pirates of the Caribbean: Salazars Revenge (Cướp biển vùng Caribbean: Salazar Báo Thù).
Được khán giả vô cùng yêu thích từ phần đầu tiên, nay loạt phim Cướp biển của nhà Chuột đã kéo dài đến phần thứ 5.
Vốn có cái tên Dead Men Tell No Tales, nhưng ở ngoài thị trường Bắc Mỹ, phần thứ 5 của series phim Cướp biển vùng Caribbean sẽ có tên Salazars Revenge (Salazar Báo Thù). Mùa hè này, khán giả sẽ cùng thuyền trưởng Jack Sparrow bước vào một cuộc phiêu lưu mới, đối đầu với kẻ thù nguy hiểm và đáng sợ hơn.
Jack Sparrow (Johnny Depp) sẽ bị truy đuổi bởi Armando Salazar (Javier Bardem), kẻ mới thoát ra khỏi Tam giác quỷ Bermuda. Trong quá khứ, Sparrow đã giở trò tinh ranh, khiến cho Salazar và các thủy thủ bỏ mạng nơi biển sâu. Giờ đây, Salazar từ dưới địa ngục sẽ đến để tính toán món nợ ngày nào, cùng với tham vọng thống trị vùng biển. Để đánh bại gã, anh chàng thuyền trưởng quái dị phải tìm ra cây đinh ba của thần biển Poseidon, bảo bối quyền năng cho người sở hữu nó quyền điều khiển và làm chủ đại dương.
Các diễn viên chủ chốt của series như Johnny Depp, Kevin McNally, Geoffrey Rush đều sẽ góp mặt, và đặc biệt hơn là sự quay trở lại của Orlando Bloom trong vai Will Turner, sau sự vắng bóng của anh ở phần 4. Qua các trailer và poster được tung ra, Cướp biển vùng Caribbean vẫn sẽ giữ nguyên sự bí ẩn, kì quái, hóm hỉnh và những pha đấu kiếm đặc trưng. Hiệu ứng CGI khiến cho tạo hình của Salazar ma quái và đáng sợ hơn rất nhiều, con tàu ma của ông ta cũng gây được ấn tượng thị giác rất lớn. Kịch bản được chắp bút bởi Jeff Nathanson, lấy cảm hứng từ phần đầu tiên: The Curse of the Black Pearl (Lời nguyền tàu Ngọc Trai Đen).
Dự kiến khởi chiếu: 26/05.
Spider-Man: Homecoming (Người Nhện: Về Nhà).
Được sản xuất bởi cha đẻ Marvel Studios, phiên bản reboot của Spider-Man chắc hẳn sẽ mang màu sắc khác biệt so với những người anh em khác.
Sau nhiều năm lưu lạc thì cuối cùng Bé Nhện đã được về với cha đẻ Marvel. Spider-Man: Homecoming là dự án thu hút nhiều sự chú ý của Marvel Studios và hãng Sony, không ai nghĩ rằng Sony sẽ cho Marvel mượn lại con gà đẻ trứng vàng này. Việc reboot Spider-Man cũng gây nên nhiều tranh cãi bởi khán giả toàn cầu đã quá quen thuộc với nhân vật này qua những phần phim trước đó. Nhưng chính sự quan tâm của công chúng đã chứng minh rằng Spider-Man vẫn là chàng siêu anh hùng bình dân được yêu thích nhất.
Spider-Man: Homecoming là tác phẩm nối tiếp Captain America: Civil War trong timeline của vũ trụ phim điện ảnh Marvel. Bộ phim kể về cuộc sống của cậu học sinh trung học Peter Parker (Tom Holland), hay chính là Spider-Man, sau sự kiến nội chiến giữa các Avengers. Peter phải vật lộn để cân bằng giữa cuộc sống của một học sinh bình thường và cuộc sống của một siêu anh hùng, không những thế, cậu ta phải giấu đi bí mật về thân thế để bảo vệ những người xung quanh. Trong hành trình đó, dưới sự dẫn dắt của Iron Man, Peter trở nên trưởng thành hơn và học được nhiều bài học đắt giá. Bộ phim có sự tham gia diễn xuất của Robert Downey Jr. trong vai tỷ phú lắm tài nhiều tật Tony Stark  Iron Man, Micheal Keaton trong vai kẻ xấu Vulture, và hàng loạt diễn viên sáng giá khác.
Mặc dù trailer của bộ phim đã tiết lộ phần nhiều về nội dung, chắc chắn anh chàng Peter tốt bụng, gần gũi và hơi  lắm mồm này sẽ mang lại những giây phút giải trí thư giãn cho khán giả, đánh dấu thành công tiếp theo trong loạt phim siêu anh hùng của Marvel.
Dự kiến khởi chiếu: 07/07.
War For The Planet Of The Apes (Đại chiến hành tinh khỉ).
Liệu Ceasar sẽ sống sót sau trận chiến "một mất một còn" giữa loài khỉ và con người?
Bom tấn War For The Planet Of The Apes là phần thứ 3 và cũng là bộ phim kết thúc triology nổi tiếng Planet Of The Apes. War for the Planet of the Apes diễn ra ngay sau Dawn of the Planet of the Apes, kể về trận chiến không khoan nhượng, một mất một còn giữa loài khỉ thông minh vượt bậc và con người hậu khải huyền. Ceasar, thủ lĩnh bộ tộc khỉ, cho rằng dù anh ta có đối tốt với loài người thế nào thì họ vẫn chỉ xem anh và giống loài như những con thú. Loài khỉ và con người không thể sinh sống chung được nữa, một trong hai phải bị tiêu diệt, kẻ còn lại sẽ là bá chủ Trái đất này. Đại chiến hành tinh khỉ sẽ đẩy mâu thuẫn giữa 2 loài lên đến tột bậc, bộ phim đưa ra những vấn đề rất nhân văn về quyền tự do, quyền làm chủ,  Trailer cũng tiết lộ rằng Ceasar bị phản bội, và có khả năng vị thủ lĩnh sẽ bỏ mạng trong tay loài người. Liệu sẽ có phe thứ 3 xuất hiện bảo vệ loài linh trưởng và kết thúc cuộc chiến tranh vô nghĩa này? Kỹ xảo mãn nhãn, đề tài mới lạ cùng dàn diễn viên tài năng, War For The Planet Of The Apes dự kiến sẽ ra rạp vào giữa tháng 7 này, hứa hẹn sự công phá phòng chiếu giống như 2 phần trước.
Dự kiến khởi chiếu: 14/07.
Dunkirk.
Sau trailer đầu tiên ra mắt cách đây vài ngày, Dunkirk đang thu hút sự mong chờ của khán giả trên toàn thế giới.
Dunkirk là tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Christopher Nolan, lấy đề tài chiến tranh thế giới thứ II. Bộ phim sẽ khai thác sự kiện liên quân Bỉ, Canada, Anh và Pháp rút quân qua cảng Dunkerque, trong lúc bị Đức đuổi sát. Christopher Nolan vừa làm đạo diễn, vừa là biên kịch và nhà sản xuất của tác phẩm này, không những thế, Dunkirk là bộ phim đầu tiên của Nolan làm về đề tài Thế chiến II. Tên tuổi, tài năng của Nolan cùng với dàn diễn viên sáng giá chính là lý do chính thu hút sự chú ý của cả giới phê bình và khán giả.
Dự kiến khởi chiếu: 21/07.
Kiều Trinh.
