Clip Xuân Trường "tát tới tấp" đồng đội hưởng ứng trào lưu "Hoàng hậu nương nương xử tội nô tì Hạ Tử Vi" gây bão khắp cộng đồng mạng. "Cầu được ước thấy", cộng đồng mạng đã chế thành công bộ phiên bản các cầu thủ U23 Việt Nam trong hình ảnh các nhân vật của "Hoàn châu cách cách". Tiến Dũng sắm vai Hoàng thượng, Xuân Trường thỏa ước nguyện với vai Hoàng hậu nương nương. Bên cạnh đó còn có nhiều nhân vật khác làm phong phú "vương triều" như Chinh Quý Phi, Park tổng quản. Mỗi nhân vật lại có một tính cách, nét đặc trưng khác nhau ứng với tính cách ngoài đời thực. Tuy nhiên tất cả đều mang một vẻ rất "lầy lội".
Dũng Quàng Thượng có sở thích bắt bóng, thường tổ chức các cuộc thi đấu bóng tại hậu cung. Ngài còn có một hồ cá trong Ngự hoa viên dành để nuôi các loại cá quý như cá bống biển, cá bống mú, bống bống bang bang...
Trường Quàng hậu có tấm lòng cao cả, thường đứng ra giải quyết các vụ xích mích giữa phi tần, cư xử hòa nhã, quan tâm đến mọi người, tình thâm như tỷ muội.
Chinh Quý phi là người được Dũng Quàng thượng sủng ái nhất, thích mè nheo làm nũng.
Hồng Duy Phi luôn tâm niệm rằng đế vương vô tình, hồng nhan chóng lụi. Vậy nên nàng luôn ở trong tẩm cung chăm sóc da mặt mong có ngày được thị tẩm.
Hồng Duy phi còn tuồn son phấn ngoại nhập vào cung để bán cho các phi tần. Gặp ai nàng cũng hỏi "Mua son không em? ", "Về chếch bồ câu nha em", "Sắp hết hàng rồi đấy, còn có 127 thỏi thôi mua sớm đi chế"...
Park Tổng quản được Quàng thượng và hậu cung kính nể, thường tìm đến người để hỏi xin ý kiến về các vấn đề trọng đại.
Mỗi nhân vật đều được đem tính cách ngoài đời vào "phim". Thế nên phiên bản "vừa lạ vừa quen" này thu hút sự quan tân rất lớn từ người hâm mộ.
Sau hàng loạt những clip cực lầy lội của các cầu thủ U23 được khai quật, người hâm mộ đã có thể chứng minh "Các cầu thủ lầy 1, người hâm mộ lầy 10". Những hình ảnh này mặc dù mới được chia sẻ nhưng đã thu hút hàng nghìn lượt thích và hàng nghìn lượt chia sẻ. Dự báo trong thời gian tới, U23 phiên bản Hoàn châu cách cách này sẽ còn được tiếp tục với những nội dung và tình tiết gay cấn, kịch tính hơn nữa.
Nguồn: Lost Bird.
Rosie.
