Đây là bộ phim được mong chờ nhất trong năm 2017, hiện đang làm dậy sóng người hâm mộ với trailer mới nhất của mình vừa được phát hành tại hội nghị Comic-con 2017 tổ chức tại San Diego vừa qua.
Bộ phim quy tụ các siêu anh hùng đã làm mưa làm gió trong các bộ phim bom tấn vừa qua.
Justice League hay còn được biết đến với cái tên Liên minh công lý, là tập hợp những siêu anh hùng mang trong mình sức mạnh phi thường để giải cứu thế giới khỏi những thế lực đen tối trong vũ trụ DC.
Lần này, nhân loại phải đối mặt với tên ác quỷ vô cùng tàn độc  Steppenwolf. Hắn là một trong những tay sai đắc lực của Darksied  một ác nhân và cũng chính là kẻ thù lớn nhất của Liên Minh Công Lý.
Trong 4 phút của trailer mới nhất, Steppenwolf đã phô trương năng lực siêu phàm của mình, gieo rắc nỗi sợ hãi và bóng tối tới xứ Themyscira  quê hương của Wonder Woman và loài người.
Xem trailer phim tại đây:
Hải Yên/Báo Tin Tức.
