Đây là kết quả không bất ngờ với khán giả vì trong suốt quá trình tham gia Gương mặt Điện ảnh, Mai Tài Phến luôn được giám khảo đánh giá cao bởi khả năng diễn xuất tốt, sáng tạo trong vai diễn và hóa thân vào nhiều thể loại vai.Sinh năm 1991, ngoài khả năng diễn xuất, Mai Tài Phến còn có năng khiếu đàn, hát, nhảy, đánh võ. Anh được biết đến khi tham gia diễn xuất trong nhiều gameshow, phim sitcom trên mạng xã hội như Cười xuyên Việt, kênh FAPTV, kênh Bánh bao TV, kênh Bạc xỉu, phim Từng có người yêu tôi như sinh mệnh.
Trong đêm chung kết, Mai Tài Phến bắt cặp cùng thí sinh Dương Hồng Nhung dự thi với tiết mục Yêu lại từ đầu. Tiết mục có phần hỗ trợ của các thí sinh top 12 Gương mặt điện ảnh như: Minh Tiến, Ngô Phương Anh, Diễm Phương, Phương Trâm, Lâm Trí, Hoàng Phi Kha. Nội dung tiết mục xoay quanh câu chuyện tình yêu của cặp đôi Phến và Nhung. Nhận xét về tiết mục, giám khảo xuyên suốt chương trình Trương Ngọc Ánh đã khen hai thí sinh trưởng thành hơn rất nhiều so những vòng đầu tiên, tiết mục đã đưa khán giả và ban giám khảo đến nhiều cung bậc cảm xúc từ niềm vui, đau khổ, bất ngờ, xót xa, câu chuyện rất đời, hai diễn viên xuất sắc.
Giám khảo Minh Hằng chia sẻ: Hằng sẽ nhận xét với tư cách đồng nghiệp của các thí sinh vì tin rằng trong thời gian sắp tới chúng ta sẽ chung 1 dự án nào đó vì kỹ năng và kỹ thuật của các bạn đều rất tốt. Hằng ấn tượng hơn với chàng trai Mai Tài Phến vì có thể diễn được sự đối lập giữa ngây ngô và bình tĩnh. Mỗi lần Hồng Nhung diễn thì ngoài việc nghe, Phến còn tương tác dù rằng ở sau anh vẫn còn nỗi đau kìm nén đang chực trào. Còn Dương Hồng Nhung thì Minh Hằng đã biết đến từ lâu rồi, một thời gian dài chúng ta không gặp nhau, chắc chắc sau này chúng ta sẽ có dự án mình cùng kết hợp chung nữa.
Tiết mục của Mai Tài Phến và Dương Hồng Nhung.
Tiết mục của Ly Na Trang và Huỳnh Thanh Trực.
Tiết mục Ngôi sao cô đơn của Minh Hằng.
Mai Tài Phến xuất sắc giành ngôi Quán quân cuộc thi.
Mai Tài Phến và bố mẹ.
Dương Hồng Nhung nhận giải Á quân.
Huỳnh Thanh Trực và Ly Na Trang đồng giải ba.
Ban giám khảo Trương Ngọc Ánh và Minh Hằng.
Minh Hằng.
Trương Ngọc Ánh.
Ly Na Trang và Huỳnh Thanh Trực dự thi với tiết mục Một trời thương nhớ. Tiết mục có sự tham gia hỗ trợ của các diễn viên Quốc Khánh, Anh Tú, Hữu Đằng, An Khánh, Trung Tín, Duy Linh... Tiết mục lấy bối cảnh thập niên 50, Thanh Trực vào vai chàng phu xe hiền lành chăm chỉ tên Trực. Giám khảo Minh Hằng nhận xét: Có 2 sự đối lập là đoạn đầu và đoạn cuối nhưng tiếc rằng đoạn cao trào nhất thì lại cắt vở diễn nên chưa diễn tiếp được để xem sức của các bạn được bao nhiêu nữa. Ly Na Trang quá xinh đẹp trong phần đầu nhưng phần sau lại giảm đi quá nhiều nên không chân thật, mà điện ảnh rất cần sự chân thật. Hai thí sinh diễn và tương tác với nhau tốt nhưng cần chú ý cách phát âm để khán giả nghe rõ hơn.
Giám khảo Đức Thịnh khen kịch bản và dàn dựng hay khiến anh liên tưởng đến bộ phim nổi tiếng Casablanca. Tình yêu đơn phương vụng dại rất mạnh mẽ nhưng giá như Thanh Trực giữ được nét vụng dại từ đầu đến cuối sẽ hay hơn, còn Ly Na Trang đã tiến bộ rõ rệt trong vai diễn. Giám khảo Trương Ngọc Ánh có cảm tình rất nhiều với hai thí sinh qua các vòng thi, tuy nhiên hôm nay có 1 số chỗ trong tiết mục chị nhận thấy cả hai diễn chưa phát huy hết lực diễn của mình.
Trước khi công bố kết quả, Minh Hằng đã lên sân khấu hát tặng khán giả ca khúc Ngôi sao cô đơn, ca khúc chính trong phim Sắc đẹp ngàn cân mà cô tham gia.
Kết quả, giải Nhất của chương trình Gương mặt Điện ảnh thuộc về Mai Tài Phến với giải thưởng trị giá 100 triệu đồng và chiếc cúp mạ vàng nặng 8 kg. Giải Nhì thuộc về thí sinh Dương Hồng Nhung (28,75 điểm) với phần thưởng 30 triệu đồng. Huỳnh Thanh Trực và Ly Na Trang (cùng đạt 28,5 điểm) đồng giải ba với phần thưởng 10 triệu đồng. Ngoài ra, Ly Na Trang đạt thêm giải thưởng trị giá 30 triệu đồng.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
