Mã Cảnh Đào: Sóng gió hôn nhân, tình duyên lận đận.
Mới đây, Mã Cảnh Đào góp mặt trong một chương trình truyền hình thực tế với diện mạo hoàn toàn mới, khiến nhiều người hâm bồi hồi nhớ lại hình ảnh của tài tử thư sinh trong các bộ phim của Quỳnh Dao cách đây 30 năm.
Ngoài đời, cuộc sống của Mã Cảnh Đào khá vất vả sau khi bị trợ lý kiện cáo vi phạm hợp đồng, bị các nhà sản xuất tẩy chay. Ngoài ra, anh cũng bị tình cũ tố cáo hành hung khiến sự nghiệp và uy tín sa sút. Đến nay sau hai cuộc hôn nhân không thành, Mã Cảnh Đào phải chịu nhiều áp lực khi chu cấp tiền cho 3 người con của hai vợ cũ, chăm sóc cho người em trai mới ra tù.
Hà Nhuận Đông: Nghiệp diễn khởi phát, cưới vợ đẹp đảm đang.
Hai năm gần đây sự nghiệp của Hà Nhuận Đông một lần nữa khởi sắc, đặc biệt với vai diễn Ngô Sính trong bộ phim truyền hình ăn khách Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn. Ngoài ra ngôi sao Phong Vân còn khiến nhiều sao nam Cbiz ghen tị khi kết hôn với mối tình 9 năm vào năm 2016 Bà xã Lâm Tịnh Nghĩa của anh nổi tiếng đảm đang và yêu chiều chồng.
10 năm trước, Hà Nhuận Đông ghi dấu ấn với hàng loạt vai diễn chính từ phim cổ trang đến hiện đại, như Bộ Kinh Vân, Tây Môn Thổi Tuyết cho đến Không Bạn Bè, Mao Kiệt, Âu Chấn Tẩu  Hiện tại khi đã có tuổi hơn, anh chuyển sang thử sức với vai trò đạo diễn phim.
Tiêu Ân Tuấn: "Soái ca" phim cổ trang và cô con gái xinh đẹp nức tiếng.
Nhắc đến Tiêu Ân Tuấn là người hâm mộ nhớ ngay đến nhân vật Tiểu Lý Phi Đao, từ ngoại hình điển trai cho tới diễn xuất thuyết phục. Ngoài ra, Tiêu Ân Tuấn còn thành công với vai Triển Chiêu và vai phản diện Nhị Lang Thần.
Sau một thời gian dài bị "đóng đinh" ở thể loại phim cổ trang, gần đây sự nghiệp của tài tử 50 tuổi mới khởi sắc. Ngoài đời, anh có cô con gái xinh đẹp nức tiếng. Bản thân Tiêu Ân Tuấn cũng tất bật "chạy show" và hài lòng với cuộc sống hiện tại.
Hoàng Hải Băng: Tuột cơ hội nổi tiếng, an phận với các vai thứ.
Một "soái ca" dòng phim cổ trang khác của Trung Quốc đại lục là tài tử Hoàng Hải Băng. Anh gây ấn tượng với fan thế hệ 8X qua những vai diễn kinh điển như Trần Gia Lạc hay Thẩm Lang đầy nam tính trên màn ảnh.
Xuất thân là diễn viên trường sân khấu trung ương Trung Quốc, Hoàng Hải Băng đi lên nhờ khả năng diễn xuất tinh tế. Điều đáng tiếc nhất với anh có lẽ là quyết định bỏ vai Nhĩ Khang trong phim Hoàn Châu Cách Cách để ghi hình cho phim Mặt trời lặn sau Tử Cấm Thành và bỏ cả vai diễn trong Tình thâm thâm vũ mông mông. Cả hai bộ phim đều được cho là cơ hội tốt giúp anh nổi tiếng.
Hiện tại ở tuổi 44, Hoàng Hải Băng vẫn gắn bó với diễn xuất nhưng chủ yếu là các vai phụ. Anh cũng trải qua hai cuộc hôn nhân và hạnh phúc khi chào đón cậu con trai đầu lòng.
Châu Kiệt giải nghệ và "khẩu chiến" ồn ào với "Hạ Tử Vy.
Nếu Hoàng Hải Băng không bỏ vai Nhĩ Khang thì chắc chắn người hâm mộ không biết đến Châu Kiệt của hiện tại cũng như cuộc "khẩu chiến" giữa anh với Lâm Tâm Như về vụ "cưỡng hôn" trong Hoàn Châu Cách Cách.
Có thể nói, diễn xuất của Châu Kiệt là không thể phủ nhận, vai diễn Nhĩ Khang hay Bao Chửng trong Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên đều được anh thể hiện xuất sắc. Thế nhưng từ năm 2008 sự nghiệp của Châu Kiệt tụt dốc với nhiều scandal liên quan đến ẩu đả, say rượu và cờ bạc. Tên tuổi anh cũng gần như mất hút và gần đây được truyền thông biết đến là ông chủ kinh doanh lúa gạo ở Đài Loan.
Trần Hạo Dân: Gột sạch scandal trở thành người đàn ông gia đình.
Trần Hạo Dân cũng giống như Châu Kiệt từng bị hủy hoại danh tiếng bởi loạt scandal tai tiếng. Anh nổi lên từ vai chàng công tử Đại Lý  Đoàn Dự trong Thiên long bát bộ của TVB. Chuyện tình 4 năm với Hoa đán Xa Thi Mạn cũng từng trở thành chuyện tình lãng mạn nhất làng giải trí Hong Kong một thời.
Sau khi chia tay, Trần Hạo Dân kết hôn và sinh con nhưng dính scandal sàm sỡ đồng nghiệp nữ. Và để lấy lại hình tượng, anh đã cùng vợ mang bầu mở họp báo, cúi đầu xin lỗi người hâm mộ. Khi bão tố qua đi, Trần Hạo Dân nghiêm khắc hơn với bản thân, tận tụy vì công việc và hết lòng cho 4 người con.
Trương Vệ Kiện: Nghiệp diễn nở hoa nhưng chưa có con sau nhiều năm kết hôn.
Xuất thân là ca sĩ nhưng Trương Vệ Kiện nhanh chóng nổi tiếng ở mảng diễn xuất sau 7 năm tung hoành ở đài TVB. Anh cũng từng có thời gian bị tẩy chay vì yêu cầu tăng lương để rồi tìm đến Trung Quốc đại lục phát triển sự nghiệp và tiếp tục gây ấn tượng mạnh với loạt vai diễn để đời như Tiểu Ngư Nhi, Phương Thế Ngọc.
Trương Vệ Kiện kết hôn cùng nữ diễn viên đại lục Trương Tây. Hai lần vợ xảy thai trở thành nỗi ám ảnh và cú sốc lớn đối với cặp vợ chồng tài tử họ Trương. Hiện tại Trương Vệ Kiện đã chia tay với TVB và gắn bó với công việc làm MC truyền hình.
Hứa Thiệu Dương: Nam thần "Hoa oải hương" và sự trở lại đầy bất ngờ.
Làng giải trí Hong Kong thời hoàng kim không chỉ có mình Trương Vệ Kiện. 16 năm trước, nam thần "hoa oải hương" Hứa Thiệu Dương cũng là một tên tuổi như vậy.
Năm 2001 anh thủ vai chính bộ phim Hoa oải hương và bất ngờ nổi tiếng chỉ sau một đêm, trở thành ngôi sao thần tượng của xứ Đài. Thậm chí Hoắc Kiến Hoa thời đó cũng chỉ là diễn viên phụ đóng lót cho Hứa Thiệu Dương mà thôi.
Thời thế thay đổi, tên tuổi của tài tử 41 tuổi cũng dần qua đi. Hiện tại, gương mặt vuông vức một thời của anh bất ngờ trở thành V-line, thân hình cơ bắp cuốn hút giúp anh trở lại Cbiz dễ dàng hơn.
Thái Du (Tổng hợp).
