Jaylen Bledsoe (tài sản: 3,5 triệu USD).
Nhiều cô cậu nhóc tìm thấy niềm đam mê ngay từ giai đoạn đầu của cuộc đời. Và trường hợp của Jaylen Bledsoe là như vậy. Niềm đam mê lập trình đã giúp cậu nhóc người Mỹ trở thành triệu phú khi mới 15 tuổi. Thành lập công ty Bledsoe Technologies từ năm 13, chỉ trong 2 năm, công ty này đã có tới hơn 100 nhà thiết kế và lập trình viên. Hiện tại, ở tuổi 18, Bledsoe vẫn là CEO của Bledsoe Technologies. Chàng trai trẻ bày tỏ sự quan tâm đến việc phát triển các ứng dụng và xây dựng. Bledsoe tin rằng cách tốt nhất để thành công là phải chấp nhận mạo hiểm.
Rico Rodriguez (tài sản: 4 triệu USD).
Rico Rodriguez bắt đầu nghiệp diễn từ khi còn rất nhỏ. Cậu không phải công tử bột sống trong nhung lụa và lúc bắt đầu nghiệp diễn, các vai cậu nhận cũng chẳng phải vai chính. Nhưng bước ngoặt bắt đầu đến khi Rico nhận vai Manny Delgado trong chương trình TV Modern Family. Tài năng và cá tính của diễn viên người Mỹ đã khiến cậu nhận được sự chú ý của khán giả. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng nhờ Rico mà chương trình mới thành công vang dội như vậy.
Tới ngày 10/5/2017, Modern Family đã ra mắt tới mùa thứ 9 và thứ 10. Ngoài chương trình này, Rico còn tham gia diễn trong 7 bộ phim và 17 chương trình truyền hình khác từ năm 2007. Diễn viên người Mỹ đã nhận được nhiều giải thưởng và đề cử cho hạng mục nghệ sĩ tuổi teen được ưa thích và nghệ sĩ trẻ hay nhất.
Elle Fanning (tài sản: 5 triệu USD).
Dakota Fanning là nữ diễn viên vô cùng tài năng của Hollywood và em gái cô, Elle Fanning cũng không hề kém cạnh. Vai diễn đầu tiên của Elle là ở bộ phim truyền hình Taken công chiếu năm 2002. Năm 2005, nữ diễn viên nhí được chọn làm người lồng tiếng cho nhân vật Mei Kusakabe trong bộ phim My Neighbor Totoro. Năm 2006, Elle thường xuyên được mời đóng các vai chính. Năm năm sau, Elle giành nhiều giải thưởng cho nghệ sĩ trẻ. Tổng tài sản của hai chị em nhà Fanning lên tới 21 triệu USD, một con số đáng nể khi cả hai còn rất trẻ.
Jaden Smith (tài sản: 8 triệu USD).
Jaden Smith, con trai tài tử điện ảnh Mỹ Will Smith, đang cho thấy mình xứng đáng nối nghiệp ông bố tài năng. Jaden xuất hiện lần đầu trên màn ảnh nhỏ trong bộ phim The Pursuit of Happyness (Mưu cầu hạnh phúc - 2006) cùng với bố. Sau đó, tài năng trẻ này xuất hiện nhiều hơn trong các bộ phim khác cũng như hát rap với các nghệ sĩ nổi tiếng, một trong số đó là Justin Bieber. Dù chưa xác nhận ngày cụ thể, Jaden vẫn lên kế hoạch ra mắt album solo đầu tay. Theo ước tính, khối tài sản mà Jaden sở hữu lên tới 8 triệu USD.
Abigail Breslin (tài sản: 12 triệu USD).
Ở tuổi 21, nữ diễn viên tài năng Abigail Breslin đã sở hữu khối tài sản 12 triệu USD. Breslin đã góp mặt trong nhiều bộ phim nổi tiếng như My Sisters Keeper (tạm dịch: Sống chung với ung thư), No Reservations (Không đặt trước) hay Zombieland (Vùng đất thây ma). Vai chính đầu tiên của Breslin là vai Olive Hoover trong bộ phim Little Miss Sunshine (Hoa hậu nhí). Bộ phim thu về doanh thu hơn 100 triệu USD trên toàn cầu.
Năm 2017, Breslin tham gia bộ phim kinh dị Freak Show (Gánh xiếc quái dị) và All The Fine Boys. Theo thống kê, nữ diễn viên người Mỹ thường góp mặt từ 3 đến 4 bộ phim lớn trong một năm.
Valentina Paloma Pinault (tài sản: 12 triệu USD).
Trong khi một số cô nhóc, cậu nhóc làm ra tiền nhờ tài năng của bản thân, một số khác lại được thừa hưởng số tài sản kếch xù từ gia đình. Valentina Paloma Pinault, con gái của nữ diễn viên Salma Hayek và doanh nhân Franois-Henri Pinault là một ví dụ. Mới 9 tuổi, Pinault đã sở hữu khoản tiền khổng lồ 12 triệu USD, chưa kể đến khối tài sản lớn 85 triệu USD và 19,5 tỷ USD của bố mẹ. Pinault có thể sẽ còn được thừa hưởng số tài sản trên của bố mẹ khi cô lớn.
Nick DAlosio (tài sản: 30 triệu USD).
Sự phát triển vượt bậc của công nghệ đã khiến nhiều người trẻ lựa chọn nghề lập trình ngay từ khi còn nhỏ. Ở tuổi 15, Nick DAlosio, lập trình viên và nhà kinh doanh mạng người Anh, đã sáng tạo ra ứng dụng điện thoại Summly. Đây là ứng dụng dùng một thuật toán để thu gọn các bài báo tới mức đơn giản nhất mà vẫn không làm mất chủ ý của người viết. Và năm 17 tuổi, DAlosio bán lại cho Yahoo ứng dụng này với giá 30 triệu USD. Hiện tại, lập trình viên người Anh đã 21 tuổi và đang theo học tại đại học Oxford (Anh). Tài năng trẻ còn làm việc cho chương trình Yahoo News Digest tới tận năm 2015.
Dannielynn Birkhead (tài sản: 59 triệu USD).
Dannielynn Birkhead là con gái và cũng là người thừa kế gia tài của diễn viên Larry Birkhead và người mẫu cho tạp chí người lớn Playboy Anna Nicole Birkhead. Dù được thừa hưởng hàng triệu USD khi mới 10 tuổi, Dannielynn vẫn gặp nhiều sóng gió trong cuộc sống. Sau cái chết của mẹ năm 2007 vì sốc thuốc, nhiều người đàn ông đã tới nhận là bố của Dannielynn. Cuối cùng, diễn viên Larry được cho phép nhận Dannielynn là con sau các xét nghiệm. Dannielynn được thừa hưởng toàn bộ gia tài và tài sản của mẹ. Sau đó, cô cũng tham gia một số bộ phim và hiện tại, cô đang sống cùng bố ở bang Kentucky.
Knox và Vivienne Jolie Pitt (tài sản: 67 triệu USD).
Nhiều cặp đôi nổi tiếng không thích các thành viên gia đình bị soi mói, song lũ trẻ nhà Brad Pitt và Angelina Jolie cũng không thể thoát khỏi 'tầm mắt' của phóng viên ngay khi chúng ra đời. Cặp đôi đình đám của Hollywood có 6 người con, 3 trong số đó là con nuôi. Tuy nhiên, sau 12 năm gắn bó, cặp đôi này đã tuyên bố ly hôn năm 2016. Sau sự cố của bố mẹ, cặp song sinh Knox và Vivienne vẫn được thừa hưởng số tiền thừa kế lớn lên đến 67 triệu USD.
Hoàng tử George Alexander Louis (tài sản: 1 tỷ USD).
Gia đình Hoàng gia Anh được nhiều người yêu mến và họ là một phần quan trọng trong văn hóa Anh. Ngày 22/7/2013, thế giới hoan hỉ chào đón hoàng tử George chào đời. George là con trai của hoàng tử William và công nương Catherine. Theo ước tính, khối tài sản của gia đình hoàng gia Anh trị giá hơn 1 tỷ USD. Và khi lớn lên, hoàng tử George chính là người thừa kế khối tài sản khổng lồ này.
Nguyễn Thái.
