Ngọc Trinh (váy cam) nổi bật bên các người mẫu Quỳnh Thư, Lê Hà, Kim Chi - thí sinh The Face mùa đầu tiên - và ông bầu Vũ Khắc Tiệp (từ trái qua).
Ngọc Trinh diện mẫu váy ống ôm sát với gam màu nổi.
Bộ váy tôn làn da trắng và phần lưng trần của người đẹp. Ngọc Trinh trung thành với phong cách sexy từ những ngày đầu gia nhập showbiz.
Váy áo gợi cảm của Ngọc Trinh.
Ngọc Trinh và Quỳnh Thư (phải) sẽ sang Đức trình diễn trong Đêm hội chân dài 11 trong tuần tới.
Hoa hậu Áo dài tại Mỹ 2016 Hải Dương diện váy họa tiết hoa lá.
Hoa hậu Giáng My mặc trẻ trung với áo phông, quần jeans rách. Cô tạo điểm nhấn bằng bộ trang sức ngọc trai.
Diễn viên Nhan Phúc Vinh.
Lệ Quyên - Vũ Ngọc Anh (phải) ăn diện đối lập với phong cách thanh lịch và sexy.
Đạo diễn Lê Hoàng và diễn viên trẻ Quỳnh Hương.
'Bản sao' Ngọc Trinh đóng phim 'Không tiền cạp đất mà ăn'.
Choáng với bộ sưu tập hàng hiệu tiền tỷ của biên tập viên xinh đẹp Ngọc Trinh.
Ngọc Trinh đi thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Ngọc Trinh triệt để khoe vòng 1 với váy xẻ sâu tới eo.
