Những ngày gần đây, trên Facebook xôn xao về một đám cưới khủng, được tổ chức vào ngày 30/12/2017 tới. Có mặt trong sự kiện này là dàn khách mời rất đặc biệt là những ngôi sao ca nhạc đình đám của showbiz Việt.
Cộng đồng mạng đang chuyền tay nhau poster và clip chúc mừng trước đám cưới có sự góp mặt của nữ ca sĩ Phi Nhung, Dương Hồng Loan, Hoài Lâm, Hồ Gia Hùng, Phương Anh... cùng nhau chúc phúc và hứa sẽ có mặt trong đám cưới của hai nhân vật chính có tên là Ngọc Cường và Mai Quỳnh vào ngày 30/12/2017 sắp tới.
Poster giới thiệu thành phần ca sĩ sẽ tham gia chúc mừng trong tiệc cưới.
Tiệc cưới được cho là của một đại gia nghành nông sản tại Đồng Nai. tổ chức cho con gái út Ngọc Quỳnh với hơn 1.500 khách mời và chi phí bỏ ra cho tiệc cưới này lên đến một con số khủng.
Theo tiết lộ của anh Lê Hùng, một trong những thành viên ban tổ chức cho tiệc cưới khủng này thì đám cưới này được gia đình nhà gái tổ chức rất quy mô hoành tráng. Riêng phần hoa tươi để trang trí cho tiệc cưới đã mất hơn nữa tỉ đồng. Cùng với phần sân khấu và dàn âm thanh ánh sáng, lễ nghi phục vụ cho đám cưới khủng này đã lên đến con số hơn 3 tỉ đồng.
clip chúc mừng hạnh phúc cho cặp đôi của nghệ sĩ Việt trước ngày cưới.
Chương trình tiệc cưới khủng này, không tổ chức tại nhà hàng đẳng cấp mà được tổ chức hoàn toàn tại tư gia. Công tác chuẩn bị cho đám cưới này đã được chuẩn bị từ nhiều tháng trước. Thông tin từ ban tổ chức tiếc lộ, khách khi đến tham dự chúc phúc cho hai bạn Ngọc Cường và Mai Quỳnh sẽ có một mã số may mắn riêng để có cơ hội nhận được các phần quà giá trị mà gia chủ muốn gởi tặng. Xem như một lời cám ơn từ phía gia đình gởi đến quý quan khách. Giải thưởng đặc biệt có 10 giải, mỗi giải là một chiếc điện thoại Iphone 8 giá trị lên đến hàng chục triệu đồng.
cả hai đã có bộ ảnh cưới xuyên Việt trước khi tiến đến ngày hạnh phúc.
Tổng chí phí để hoàn thành đám cưới khủng này có thể lên đến con số hàng chục tỉ đồng. Có thể nói đám cưới này, là một trong những đám cưới vào hàng khủng nhất của tỉnh Đồng Nai và khu vực Nam bộ cho đến thời điểm hiện tại. Mọi thông tin chính xác sẽ được bật mí vào ngày 30/12 tới khi đám cưới này được chính thức diễn ra.
Phú Quốc.
