Trailer cuối cùng phim Wonder Woman 2017.
Cách đây 2 ngày (7.5), hãng Warner Bros. Pictures và DC Entertainment đã tung ra trailer cuối cùng cực mãn nhãn của Wonder Woman (2017). Wonder Woman (tên tiếng Việt: Nữ thần chiến binh ) là bom tấn mở màn cho vũ trụ điện ảnh DC và là tác phẩm đầu tiên nói về nữ siêu nhân Wonder Woman (Gal Gadot) sau lần xuất hiện đầu tiên trong Batman v Superman: Dawn of Justice (2016).
Đoạn trailer không chỉ miêu tả những cuộc chiến gay cấn và hồi hộp của Wonder Woman mà còn hé lộ một phần quá khứ của của nữ siêu nhân quyến rũ này.
Phim hé lộ quá khứ của Wonder Woman khi sống trên đảo Themyscira.
Phim lấy bối cảnh vào đầu thế kỷ 20, kể về cô công chúa Diana (Wonder Woman sau này do Gal Gadot đóng) của bộ tộc Amazon. con gái của Hippolyta và là một chiến binh bất tử sống trên đảo Themyscira.
Chàng phi công Steve Trevor (Chris Pine) vô tình trôi dạt vào đảo và gặp gỡ Diana. Anh kể cho cô nghe về cuộc đại chiến thế giới thứ nhất ở bên ngoài. Diana quyết định rời khỏi gia đình để giải cứu thế giới. Khi bước vào cuộc chiến, Diana dần khám phá ra sức mạnh tiềm ẩn và vận mệnh thật của mình là trở thành Wonder Woman.
Đoạn trailer cuối mà hãng Warner Bros tung ra khiến người xem phải trầm trồ trước hình ảnh một nữ thần chiến binh anh dũng trên chiến trường hay những cảnh chiến đấu đầy kịch tính.
Wonder Woman được đạo diễn bởi Patty Jenkins, do Allan Heinberg và Geoff Johns viết kịch bản. Phim có sự tham gia của các ngôi sao Gal Gadot, Chris Pine, Connie Nielsen, Robin Wright, Danny Huston, Elena Anaya, Lucy Davis, Sad Taghmaoui, Ewen Bremner và David Thewlis. Phim sẽ ra rạp vào ngày 2.6 tới với định dạng 2D, 3D và IMAX 3D.
