Mới đây, trên show truyền hình Running Brother , nữ diễn viên Angela Baby đã lần đầu tiên hé lộ hình ảnh của quý tử đầu lòng tới khán giả truyền hình. Cậu bé có tên ở nhà là Tiểu Hải Miên (Bọt Biển Nhỏ). Tuy không quay cận mặt nhưng có thể thấy con trai cặp đôi quyền lực Huỳnh Hiểu Minh - Angela Baby rất dễ thương và mạnh khỏe.
Angela Baby dịu dàng bế con trai.
Tuy không thấy mặt nhưng có thể thấy cậu bé rất mũm mĩm, đáng yêu.
Angela Baby gửi lời cổ vũ tới Địch Lệ Nhiệt Ba, thành viên mới thay cô ở Running Brother.
Clip vietsub: Angelababy Vietnam Fanpage.
Không chỉ sự xuất hiện của cậu bé Tiểu Hải Miên mà hình ảnh bà mẹ bỉm sữa của Angela Baby khi tự tay gấp đồ, vén mền, bế con cũng khiến cư dân mạng vô cùng thích thú. Dù trang điểm nhẹ nhưng bà xã Huỳnh Hiểu Minh vẫn vô cùng xinh đẹp, rạng rỡ. Cách nữ diễn viên chăm sóc con trai dịu dàng, tràn đầy tình yêu cho thấy giờ đây cô đã là một người vợ, người mẹ vô cùng hạnh phúc.
Thu Phương.
