Sau một thời gian ngắn chống chọi với bệnh tật bất ngờ ập đến, nghệ sĩ Khánh Nam đã trút hơi thở cuối cùng vào lúc 5h20p ngày 28/09/2017, hưởng thọ 56 tuổi.
Cố nghệ sĩ Khánh Nam.
Trước đó, vào chiều ngày 26/9, diễn viên hài Khánh Nam bị đột quỵ khi đang trên đường đi diễn ở Long An. Ông được cấp cứu ở bệnh viện của tỉnh rồi được chuyển lên bệnh viện Nguyễn Tri Phương, TP HCM. Bác sĩ chẩn đoán Khánh Nam bị xuất huyết não, tình trạng nguy kịch.
Tin tức nghệ sĩ Khánh Nam bất ngờ qua đời vì xuất huyết não đã khiến nhiều người bàng hoàng, đau xót. Là một người vừa có tài, vừa có tâm với nghề, lại luôn nhiệt tình, thân thiết với đồng nghiệp, khán giả, sự ra đi của Khánh Nam khiến nhiều người tiếc thương.
Sáng 2/10, lễ động quan diễn ra tại nhà riêng cố nghệ sĩ Khánh Nam ở đường Dã Tượng, quận 8, TP. HCM. Gia đình và hàng xóm lặng người đưa tiễn cây hài về nơi an nghỉ cuối cùng. Ảnh: Dân Việt.
Bên cạnh con gái nuôi của cố nghệ sĩ, hiện con gái ruột của Khánh Nam cũng đã trở về từ Mỹ để đưa tiễn ông. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Hai người con gái của cố nghệ sĩ không kìm được nước mắt khi nói lời từ biệt mãi mãi với người cha kính yêu của mình. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Nhiều nghệ sĩ Việt như Thanh Bạch, Hồng Tơ, Phước Sang, Phú Quý đều có mặt từ sớm để tiễn đưa đồng nghiệp thân thiết. Ảnh: Dân Việt.
Nghệ sĩ Khánh Nam sinh năm 1962 ở Đồng Nai. Ông bước chân vào nghệ thuật ở những gánh hát cải lương, sau khi cải lương thoái trào, ông chuyển sang diễn kịch. Ông nổi tiếng với những vai bụi đời ở sân khấu kịch Sài Gòn.
Vào năm 2003, nghệ sĩ Khánh Nam thành lập nhóm hài mang tên mình và có những vở diễn gắn với tên tuổi của nhóm như Liên khúc 3 thời đại, Vụ án con cu đất, Lô cốt ơi, Lô cốt... Nhóm hài Khánh Nam từng đoạt giải nhất với tiểu phẩm Lô cốt ơi, lô cốt do anh viết kịch bản và dàn dựng tại Liên hoan sân khấu hài Nụ cười xanh 2011.
Năm 2013 lần đầu ông tổ chức liveshow Danh hài Khánh Nam: 30 năm tằm vương tơ tại phòng trà Nam Quang.
Ngoài việc đi diễn ở tỉnh, Khánh Nam thỉnh thoảng tham gia nhiều gameshow hài. Gần đây, ông hỗ trợ con gái nuôi tham gia chương trình Sao nối ngôi nhí 2017.
(Tổng hợp).
Vi An.
