Trần Hồng Diệu Linh giành giải nhất cuộc thi.
Sau hơn một tháng phát động, FPT University Talent 2017 đã chính thức bước vào đêm thi chung kết để tìm ra những tài năng văn hoá, nghệ thuật, thể thao xuất sắc nhất. Tranh tài trong đêm chung kết là 13 gương mặt đã xuất sắc vượt qua hơn 100 thí sinh ở vòng sơ loại.
Cầm cân nảy mực đánh giá 13 tiết mục tranh tài là ban giám khảo với ca sĩ Đông Nhi, Giáo sư Cù Trọng Xoay  Đinh Tiến Dũng, Beatboxer Trần Thái Sơn.
Là thí sinh đầu tiên trình diễn tại đêm chung kết, Kiều Văn Kiên (Hà Nội) đem đến tiết mục thổi sáo đậm chất dân gian và đầy cảm xúc.
Đào Linh Chi  cô gái nhỏ nhắn xinh đẹp đến từ Thái Nguyên với tiết mục nhảy độc đáo trên nền nhạc ca khúc hit Xin anh đừng của giám khảo - ca sĩ Đông Nhi được đánh giá có sự đầu tư cao.
Trịnh Minh Đức lại mang đến chung kết màn trình diễn ảo thuật.
Nguyễn Trâm Anh, cô gái Huế ngọt ngào mang đến điệu múa uyển chuyển, mượt mà Bèo dạt mây trôi trên nền hoa sen.
Gây ấn tượng với khán giả theo dõi cuộc thi từ vòng Sơ loại với ca khúc tự sáng tác Hola hola, Trịnh Minh Tiến (Hải Dương) tiếp tục bước vào vòng chung kết với ca khúc tự sáng tác Chúng ta đã lớn khôn đem lại nhiều xúc cảm về sự chia xa cuối cấp của tuổi học trò.
Có kinh nghiệm trình diễn và từng đạt giải cao nhất trong một cuộc thi truyền hình, Nguyễn Châu Khang (Bến Tre) thể hiện xử lý kỹ thuật hát thông minh cùng màn vũ đạo sôi động và chuyên nghiệp trên sân khấu với ca khúc Con Cò.
Trần Hồng Diệu Linh  hotgirl từng gây bão mạng xã hội với những ca khúc cover đình đám để lại ấn tượng cho khán giả với giọng hát đầy nội lực khi thể hiện ca khúc Rockabye.
Chọn ca khúc Someone like you, Trần Khánh Linh đến từ thành phố Hoa phượng đỏ đã chinh phục hoàn toàn trái tim của hàng trăm khán giả theo dõi chương trình.
Nghiêm Hoàng Linh  chàng trai gốc Quảng Bình với sự đồng hành của người bạn thân đã thể hiện khả năng vừa hát vừa đệm đàn ca khúc Góc tối.
Kết quả chung cuộc, Trần Hồng Diệu Linh  được xướng tên cho ngôi vị cao nhất của cuộc thi FPT University Talent 2017 mùa đầu tiên. Diệu Linh là một trong những gương mặt nổi bật nhất từ vòng Sơ khảo.
Giành giải Nhì, Nghiêm Hoàng Linh  chàng trai đến từ Quảng Bình nhận giải thưởng là 20 triệu đồng cùng học bổng 70% toàn khoá học tại Đại học FPT.
Chủ nhân của giải Ba là chàng trai đến từ Bến Tre  Nguyễn Châu Khang.
Với vai trò khách mời và đồng thời là một trong ba vị giám khảo của cuộc thi, ca sĩ Đông Nhi đã khuấy động không khí sân khấu với những bản hit sôi động.
Xuân Tùng.
