Kevin Spacey: Hôm 30/10/2017, cả Hollywood rúng động khi nam diễn viên Anthony Rapp kể anh từng bị Kevin Spacey quấy rối tình dục vào năm 1986, tức khi mới 14 tuổi. Kevin Spacey không nhận tội nhưng gửi lời xin lỗi Rapp, và đồng thời thừa nhận bản thân là người đồng tính. Bất chấp điều đó, danh tiếng của nam diễn viên từng 2 lần đoạt giải Oscar suy giảm nghiêm trọng. Ông lập tức bị sa thải khỏi series đình đám House of Cards do mình đóng chính. Cơ hội trên đường đua Oscar 2018 cũng bị dập tắt khi đạo diễn Ridley Scott loại Kevin Spacey ra khỏi All the Money in the World ngay cả khi dự án đã hoàn thành, và cho quay lại phim với Christopher Plummer.
Ben Affleck: Sau khi đăng tải chia sẻ ngắn trên trang cá nhân, cho rằng bản thân cảm thấy buồn và tức giận vì hành vi của Harvey Weinstein đã kìm hãm, khống chế và hủy hoại sự nghiệp nhiều diễn viên trẻ, Ben Affleck ngay lập tức đứng mũi chịu sào. Nhiều người bèn nhắc lại ký ức năm 2003 khi nam diễn viên sờ ngực Hilarie Burton - MC của chương trình Total Request Live. Anh sau đó đã đăng thông điệp xin lỗi gửi tới Burton trên Twitter cá nhân.
Dustin Hoffman: Anna Graham Hunter, trợ lý sản xuất từng làm việc với Dustin Hoffman trên phim trường Death of a Salesman (1985), cho biết ông đã ccó hành vi sàm sỡ cô tổng cộng 4 lần và buông lời lẽ thô tục trong lúc làm việc. Khi ấy, Hunter mới là cô gái 17 tuổi, còn Hoffman là ngôi sao đã thành danh gần bước sang tuổi ngũ tuần. Ngay sau cáo buộc của Anna Graham Hunter, có thêm ít nhất 4 lời tố cáo khác xoay quanh những hành vi thiếu đứng đắn của nam diễn viên. Ngôi sao kỳ cựu rốt cuộc đã phải lên tiếng xin lỗi và cho rằng những hành vi đó không nói lên bản chất con người tôi.
Jeremy Piven: Nữ diễn viên Ariane Bellamar, nhân viên cũ của Playboy Playmate, viết trên Twitter cá nhân rằng Jeremy Piven đã sàm sỡ cô trên phim trường Entourage và tại biệt thự Playboy. Cô gái đã bị anh 2 lần bị dồn vào góc tường và vuốt ve. Một nữ diễn viên khác là Cassidy Freeman cũng cáo buộc Piven về hành vi tương tự. Song, tài tử người Mỹ một mực phủ nhận những lời tố cáo và đề nghị sử dụng máy phát hiện nói dối để chứng minh sự vô tội của bản thân.
Ed Westwick: Đã có 3 người phụ nữ lên tiếng tố cáo Ed Westwick tấn công tình dục họ. Ngay khi cáo buộc xuất hiện, tài tử người Anh lập tức bác bỏ thông tin. Song, ngôi sao của series đình đám Gossip Girl quả thực đang trải qua những ngày tháng đen tối nhất sự nghiệp. Cảnh sát đã vào cuộc điều tra và bộ phim mới Ordeal by Innocence của anh cũng mới bị BBC đình chỉ vô thời hạn.
Louis CK: Năm nữ diễn viên hài cáo buộc trên tờ New York Times rằng Louis CK đã có hành vi quấy rối tình dục. Trong đó, bộ đôi Dana Min Goodman - Julia Wolov tiết lộ ông đã thủ dâm ngay trước mặt hai người. Danh hài hàng đầu Hollywood sau đó thừa nhận mọi cáo buộc và đăng đàn lời xin lỗi. Đồng loạt HBO, Netflix, FX và TBS bèn lập tức cắt đứt quan hệ làm ăn với ông, còn buổi công chiếu bộ phim I Love You, Daddy của Louis CK cũng bị hủy bỏ. Cuối cùng, Universal loại nam diễn viên ra khỏi dự án hoạt hình The Secret Life of Pets 2 (2019).
Brett Ratner: Là đạo diễn và nhà sản xuất của hơn 100 tác phẩm điện ảnh lớn nhỏ, Brett Ratner bị 6 người phụ nữ cáo buộc là đã quấy rối tình dục, trong đó có nữ diễn viên Olivia Munn và Natasha Henstridge. Luật sư của Ratner đã lên tiếng phủ nhận thông tin, nhưng điều đó cũng chẳng giúp ích gì cho thân chủ. Hãng Playboy Enterprises lập tức tuyên bố rút khỏi dự án phim tiểu sử về ông trùm Playboy là Hugh Hefner mà Brett Ratner dự kiến làm đạo diễn. Còn Warner Bros. cũng tìm cách cắt đứt quan hệ làm ăn với công ty RatPac của Ratner.
Casey Affleck: Năm 2010, Casey Affleck ngồi ghế đạo diễn bộ phim Im Still Here. Tưởng như đây là bước ngoặt mới cho sự nghiệp nhưng tài tử lại vướng phải cáo buộc lạm dụng tình dục hai nữ đồng nghiệp trên phim trường. Hai cô gái đều cáo buộc tài tử đã lợi dụng và ép họ quan hệ tình dục. Casey Affleck dĩ nhiên là phủ nhận mọi lời tố cáo, và có thông tin cho rằng mọi chuyện đã được dàn xếp ổn thỏa bằng 2 triệu USD. Tuy nhiên, công chúng liên tục nhắc lại sự vụ của Affleck do anh chuẩn bị xuất hiện trên sân khấu Oscar 2018 để trao giải Nữ diễn viên chính xuất sắc. Hơn 20.000 người cho rằng tài tử không xứng đáng với điều đó, nhất là trong bối cảnh Hollywood đang lên án mạnh mẽ hành vi xâm hại tình dục.
James Franco: Ngay sau khi thắng giải Quả cầu vàng với The Disaster Artist (2017), tài tử 39 tuổi phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc xâm hại tình dục. Nhiều nữ diễn viên trẻ lên tiếng rằng Franco từng ép họ đóng cảnh khỏa thân, dụ dỗ vào khách sạn rồi lên giường với anh. Hầu hết nhóm người lên tiếng là học sinh cũ của tài tử tại trường diễn xuất Studio 4 do chính anh thành lập. Bê bối lúc này khiến cơ hội chiến thắng tại Oscar 2018 của James Franco coi như tiêu tan.
Aziz Ansari: Ngôi sao người Mỹ gốc Ấn Độ trở thành người mới nhất bị cuốn vào cơn bão quấy rối tình dục. Giống như James Franco, anh cũng mới giành chiến thắng tại Quả cầu vàng 2018. Ngôi sao của Master of None bị tố cáo là đã xâm hại một cô gái trẻ trong buổi hẹn hò đầu tiên. Đối tượng cho rằng nam diễn viên đã hôn, vuốt ve, cởi đồ của cô, rồi chạy đi lấy bao cao su. Khi ấy, cô yêu cầu Ansari dừng lại, nhưng anh vẫn tiếp tục và quan hệ qua đường miệng. Nam diễn viên đã lên tiếng phủ nhận câu chuyện và cho rằng anh không hề ép buộc cô gái.
Ngọc Nhi.
