Mở đầu chương trình lần này là anh chàng Chí Hào với tiết mục hài độc tấu vô cùng thú vị về một chàng trai chuẩn bị hẹn bạn gái lần đầu tiên. Với nét diễn duyên dáng và hài hước đã giúp anh thuyết phục được hai vị giám khảo Việt Hương và Chí Tài. Tuy nhiên, theo giám khảo Đại Nghĩa: Tiểu phẩm dính kẹo cao su thuộc hàng tiểu phẩm kinh điển rồi, cách đây mười mấy năm có rất nhiều diễn viên lựa chọn để thi vào trường điện ảnh rồi. Nên theo anh, tiết mục này không tuyết phục anh. Tuy không nhận được nút thu nạp từ Đại Nghĩa nhưng Chí Hào với cặp mắt đa tình giống võ sư Chí Tài tiếp tục bước vào hiệp 2.
Nối tiếp câu chuyện của hiệp 1, Chí Hào được sự hỗ trợ của Tất Diệu Hằng  nữ môn sinh duy nhất lọt vào vòng 5 của Lò võ tiếu lâm. Với một bạn diễn đầy nồi lực như Tất Diệu Hằng đã giúp Chí Hào thu hút được khán giả và tiếp tục thuyết phục hai võ sư Việt Hương và Chí Tài. Tuy nhiên đây cũng là phần thiệt cho Chí Hào khi anh được nhận xét là không đủ tỏa sáng như bạn diễn. Vì thế, Đại Nghĩa vẫn giữ nguyên ý định như ở hiệp 1.
Thí sinh Chí Hào.
Thí sinh Khánh Thy.
Đến với vòng 3, Chí Hào và bạn phụ diễn đã có phần nhịp nhàng hơn, các mảng miếng hài được sử dụng một cách hợp lý hơn. Nhưng, về phần kịch bản anh được nhận xét là không có tính sáng tạo bởi theo danh hài Việt Hương chia sẻ: 24 năm về trước, thi vào trường nghệ thuật, chị đã bỏ tiết mục này. Nó cũ hơn chị nữa mà dám lấy ra xài. Trong tiết mục này, Đại Nghĩa và Việt Hương là hai giám khảo cười nhiều nhất bởi cả hai nhận thấy rằng Chí Hào đã có phần tự tin hơn nhưng do mảng miếng dù chưa được sáng tạo. Cuối cùng, Chí Hào đã dừng cuộc chơi với giải thưởng 15 triệu đồng.
Bên cạnh tiết mục của Chí Hào là phần thi của bạn Khánh Thy, một chàng trai duyên dáng với vẻ ngoài điển trai đã thuyết phục được Việt Hương nhấn nút thu nạp. Chí Tài cũng chia sẻ: Anh thấy em diễn rất duyên dáng, nên cho em cơ hội để bước tiếp vào vòng 2 để xem em thể hiện. Riêng giám khảo Đại Nghĩa có phần khắt khe hơn nên giữ lại nút thu nạp để nhắc nhở Khánh Thy.
Ở hiệp 2 và hiệp 3, Khánh Thy được bộ ba giám khảo nhận xét là khá sáng tạo khi đưa tính chất kinh dị vào tiểu phẩm của mình. Đây là một trong những tiết mục đầy mạo hiểm khi thời gian thi có hạn nhưng với cách xử lý tình huống và mảng miếng phong phú giúp Khánh Thy ghi điểm trong lòng khán giả. Tuy nhiên, chính tiết tấu chậm đều và những lỗi nhỏ trong việc diễn xuất không liên kết với nhau nên đã khiến Khánh Thy dừng lại với giải thưởng 15 triệu đồng.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
