Lấy đề tài học đường với nhiều câu chuyện gần gũi tuổi học trò như tình bạn, tình yêu nên web drama về học đường của nhóm FapTV nhanh chóng thu hút được sự chú ý của khán giả. Dàn diễn viên của phim là các thành viên của nhóm FAPTV và một số diễn viên trẻ như Vinh Râu, Thái Vũ, Kim Suri, Huỳnh Phương... Phim được chia thành nhiều phần, với đầy đủ các yếu tố trẻ trung, gay cấn, hài hước, nhạc phim hay nên không khó đạt được hàng triệu lượt xem khi phát hành. Trước đó, nhóm FAPTV từng gây sốt với web drama Cơm nguội, Ký túc xá cũng lấy đề tài về giới trẻ.
Một trong những cái tên gây chú ý nữa của dòng web drama là Biệt đội 1-0-2: Lật mặt showbiz xoay quanh những câu chuyện về scandal của giới showbiz, câu chuyện về những người trẻ làm việc với sự đam mê, ước mơ của bản thân. Phim tạo được sự chú ý với khán giả bởi dàn diễn viên trẻ, nghiệp dư và những khách mời đặc biệt như vợ chồng Kiều Minh Tuấn - Cát PhượngVì là đề tài về những lùm xùm trong làng giải trí nên phim thu hút khá nhiều lượt xem của khán giả. Thông qua phim, người xem cũng hiểu hơn về cuộc sống và những áp lực của giới nghệ sĩ thay vì chỉ nghe qua những mặt tối của làng giải trí.
Thiên Ý là web drama được khán giả yêu thích và ủng hộ. ẢNH: Ê-KÍP PHIM.
Tất nhiên, năm nay, nói đến web drama không thể không nhắc tới Thiên Ý do Hari Won sản xuất, lên ý tưởng và đóng chính, bên cạnh các diễn viên: Tuấn Trần, BB Trần, Kim Nhã, Phương Lan, Vũ Hà Ban đầu Hari Won chỉ dự định sản xuất một phim ca nhạc ngắn, thế nhưng sau đó, nữ ca sĩ quyết định đầu tư hẳn web drama. Bộ phim gồm 11 tập thuộc thể loại xuyên không từ thời cổ xưa đến hiện tại, tập trung vào câu chuyện tình yêu giữa 2 nhân vật chính do cặp đôi Tuấn Trần  Hari Won đảm nhận. Không chỉ ghi dấu ấn bởi những cảnh quay đẹp mắt, lãng mạn, đậm chất trữ tình, phim còn tạo nhiều tiếng cười bởi những tình huống hài hước, vui vẻ. Phim có sự pha trộn yếu tố điện ảnh và âm nhạc giúp khán giả được thỏa mãn cả phần nghe và phần nhìn. Tuy giọng hát của Hari Won không phải là thế mạnh của Thiên Ý nhưng với phần hình ảnh tốt, sản phẩm này được đánh giá là web drama ấn tượng của năm 2017.
Nhưng nổi bật hơn cả có lẽ là web drama âm nhạc - Glee phiên bản Việt được xây dựng từ kịch bản nổi tiếng của Fox 20th Centery Television Distribution (Mỹ). Phim gây chú ý khi có sự tham gia của hàng loạt những tên tuổi nổi tiếng của làng giải trí Việt như NSƯT Thành Lộc, Angela Phương Trinh, Rocker Nguyễn, Hòa Minzy, Bích Ngọc Idol, Thái Trinh... Phim xoay quanh những nhân vật trong CLB Glee của trường cao đẳng nghệ thuật và thể thao với những câu chuyện tình yêu, tình bạn, gia đình, trường lớp... được khán giả trẻ quan tâm. Việc phim đánh trúng thị hiếu khán giả là yếu tố quan trọng giúp phim nhận được nhiều lượt xem cũng như ủng hộ của khán giả.
Bên cạnh đó, điểm mạnh của phim chính là phần âm nhạc, với sự dàn dựng, chỉ huy của nhạc sĩ Huy Tuấn. Trong phim, các bản hit một thời được các ca sĩ  diễn viên trẻ trong phim thể hiện lại theo một phong cách hoàn toàn mới, tạo thành điểm nhấn hấp dẫn khán giả. Vì đây là phim quay và phát sóng song song nên đạo diễn phim Nguyễn Phan Quang Bình mong muốn sẽ nhận được nhiều lời góp ý của khán giả để mang đến một tác phẩm hay, ý nghĩa cho người xem. Đây là bộ phim được quay và phát sóng song song, thế nên, chúng tôi luôn muốn lắng nghe nhiều hơn nữa những lời khen chê của khán giả... Chúng tôi sẽ cố gắng tìm cách nhanh chóng nhất để điều chỉnh, cũng như hoàn thiện những tập sau tốt hơn, đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình chia sẻ.
Không phải đến bây giờ hình thức web drama mới phát triển tại Việt Nam. Thực chất, dòng phim này bắt đầu phổ biến tại Việt Nam khoảng 5 năm nay. Mỗi phim thường gồm nhiều tập ngắn từ 10-30 phút. Những cái tên từng tạo nên cơn sốt với khán giả như Ghiền mì gõ, DAM TV, BB&BG;, Kem xôi, Trắng TV Những tên tuổi gắn liền với các nhóm web drama Việt như Huỳnh Lập - trưởng nhóm DAM TV, Phở đặc biệt (Tô Bửu Phát) - trưởng nhóm kiêm đạo diễn của Thích ăn phở, BB Trần - trưởng nhóm BB&BG...; Vấn đề của các web drama thường lấy từ đời sống, gần gũi với khán giả, cộng với những mảng hài duyên dáng, lại được xem phim miễn phí, dễ dàng xem trên điện thoại nên dòng phim này ngày càng được khán giả yêu thích, ủng hộ.
Trước đây, web drama được sản xuất tương đối đơn giản bởi những người không chuyên với điều kiện kinh tế eo hẹp, nguồn nhân lực ít. Nếu như trước đây, người làm phim không cầu kỳ về kịch bản, lời thoại, quay, dựng, trang phục thì ngày nay, cùng với sự phát triển của công nghệ, các web drama được sản xuất một cách chỉn chu hơn, thể hiện ở phần hình ảnh đẹp hơn, diễn xuất tốt hơn, âm nhạc trau chuốt hơn... Vì các web drama được phát hành trên những kênh trực tuyến nên sức lan tỏa cũng sâu rộng không kém các tác phẩm nghệ thuật chính thống. Từ đó, nhiều diễn viên nghiệp dư được giới làm phim chuyên nghiệp để ý và chính thức bước chân vào showbiz bằng việc tham gia đóng phim truyền hình hoặc điện ảnh. Ngoài những người trẻ có tình yêu, thích sáng tạo nghệ thuật thì nhiều đạo diễn làm phim, diễn viên chuyên nghiệp cũng đang dần lấn sân sang dòng phim đang rất ăn khách này.
Có thể nói, bên cạnh truyền hình, điện ảnh thì những web drama đã góp phần giúp cho thị trường phim ảnh Việt trở nên sôi động hơn. Đây thật sự là sân chơi bổ ích cho những người trẻ có đam mê diễn xuất và mong muốn được lấn sân sang nghệ thuật. Vì nhu cầu và sự khắt khe của khán giả ngày càng cao nên việc sản xuất dòng phim này cần phải có sự chuyên nghiệp, sáng tạo chỉn chu hơn, để các sản phẩm làm ra, dù là nghệ thuật chính thống hay không cũng có thể chạm đến trái tim khán giả.
Hồng Giang.
