Không chỉ cánh mày râu "phát sốt" vì bóng đá Việt Nam mà chị em cũng cuồng nhiệt không kém. Để cổ vũ cho tuyển nhà, nhiều cô gái xinh đẹp đã lựa chọn loại trang phục mang màu cờ sắc áo đặc trưng với phong cách đa dạng. Có người mặc váy trễ nải sexy, nóng bỏng, người lại chọn áo phông kết hợp cùng quần jeans năng động, linh hoạt.
Cô gái ăn mặc sắc đỏ rực gợi cảm, cổ vũ cho tuyển U20 Việt Nam.
Cô nàng mặc váy đỏ sexy đi cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.
Cô gái trẻ mặc váy siêu ngắn đi cổ vũ bóng đá.
Fan bóng đá Việt không hề thiếu những cô nàng xinh đẹp. Họ ghi điểm nhờ cách ăn vận gợi cảm có chừng mực.
Nữ sinh học viện tài chính Nhật Lệ mặc áo phông, quần soóc năng động đi cổ vũ bóng đá.
Một số cổ động viên nữ xinh đẹp gây chú ý khi đi cổ vũ bóng đá dù ăn mặc đơn giản.
Anh Đào (Tổng hợp).
