Sau hôn lễ, cặp đôi càng kín tiếng hơn khi ít xuất hiện trước công chúng. Chính vì vậy, mới đây, hình ảnh Thu Thảo - Trung Tín giản dị trên đường phố Sài thành được lan truyền qua mạng xã hội cũng nhận được sự quan tâm lớn.
Theo đó, Trung Tín diện áo sơ mi, quần Tây đơn giản, đúng với phong cách nho nhã thường ngày. Thần tiên tỷ tỷ mặc áo hai dây, váy trắng, đi dép xỏ ngón, thoải mái cười nói bên cạnh chồng. Phong cách đơn giản nhưng không hề xuề xòa của cả hai nhận được nhiều phản ứng tích cực từ cộng đồng mạng.
Đặng Thu Thảo và ông xã giản dị xuống phố.
Hoa hậu Việt Nam 2012 và doanh nhân Trung Tín hẹn hò gần 3 năm. Trong suốt thời gian công khai mối quan hệ, cặp đôi được công chúng lẫn truyền thông ủng hộ. Một phần vì nàng hậu sắc nước hương trời, đẹp từ dung mạo đến khí chất, lại miễn nhiễm scandal, phần còn lại bởi chàng doanh nhân trẻ, vừa có tài vừa điển trai, đúng chất soái ca ngôn tình.
Đến đầu tháng 9, Đặng Thu Thảo xác nhận thông tin lên xe hoa về nhà chồng vào một tháng sau đó. Hôn lễ của cặp đôi được cử hành hoành tráng tại tư gia và một trung tâm tổ chức sự kiện sang trọng ở TP.HCM.
Một số hình ảnh trong hôn lễ Đặng Thu Thảo - Trung Tín.
Huyền Nguyễn.
