NSƯT Hồng Quảng nhận giải Cánh diều vàng năm 2009. Ảnh: PV Với niềm đam mê nghề nghiệp đến cháy bỏng, nghệ sĩ ưu tú, đạo diễn Hồng Quảng, Phó Phòng Khoa học môi trường, Ban Khoa giáo, Đài truyền hình Việt Nam vẫn tiếp tục dấn thân vào những đề tài mới hấp dẫn hơn, tìm hướng đi cho riêng mình.
PV: Huy chương vàng Liên hoan truyền hình toàn quốc và Cánh diều vàng của phim Khu hệ Bướm Việt Nam có ý nghĩa như thế nào với anh?
Đạo diễn Hồng Quảng: Trước đó, phim Tài liệu khoa học về thế giới động vật ở Việt Nam chủ yếu là khai thác phim nước ngoài mà ít có điều kiện sản xuất trong nước. Bộ phim Rùa xanh ở Côn Đảo của đạo diễn Hoàng Lâm là phim đầu tiên do VTV làm hoàn chỉnh về dạng phim này. Sau đó nhóm chúng tôi vừa làm vừa học hỏi để tìm hướng đi cho riêng mình.
Phim Khu hệ Bướm Việt Nam là phim Tài liệu khoa học thứ 2 tôi sản xuất. Phim này đã mang về một Huy chương vàng Liên hoan truyền hình toàn quốc và Cánh diều vàng Phim khoa học của Hội điện ảnh Việt Nam. Việc đoạt Cánh diều vàng là một bất ngờ với tôi và những người làm phim Tài liệu khoa học của VTV lúc bấy giờ. Đây là sự ghi nhận những nỗ lực của cả nhóm và khích lệ chúng tôi tiếp tục dấn thân với những đam mê của mình.
Việc giành nhiều giải thưởng cánh diều và Liên hoan truyền hình các năm tiếp theo đã khẳng định hướng đi đúng của phòng phim Tài liệu khoa học, Ban Khoa giáo.
PV: Anh và ê - kíp đã đoạt giải đặc biệt của Liên hoan phim bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu của ASEAN. Vậy đâu là sự khác biệt giữa những người làm phim trong khu vực?
Đạo diễn Hồng Quảng: Qua những liên hoan phim như thế này, chúng tôi có cơ hội tiếp xúc, giao lưu và học hỏi những đồng nghiệp khác trong khu vực. Mỗi nước có một nền văn hóa khác nhau nên có chăng tính khác biệt chỉ là nền văn hóa. Còn về phim tài liệu, họ cũng có những điểm mạnh để chúng ta học hỏi và ta cũng có những điểm mạnh để họ học hỏi. Tóm lại về phong cách và trình độ phim tài liệu giữa các nước Đông Nam Á không có khoảng cách quá xa.
PV: Anh và ê kíp gửi phim gì dự giải Cánh Diều 2017?
Đạo diễn Hồng Quảng: Năm 2017, chúng tôi đã gửi phim Khúc biến tấu của côn trùng tham dự Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 (giải Bông sen). Bộ phim đã mang về giải quay phim xuất sắc thể loại phim khoa học.
PV: Khó khăn với anh khi thực hiện một bộ phim tài liệu khoa học hiện nay là gì?
Đạo diễn Hồng Quảng: Mảng đề tài về thiên nhiên hoang dã và biến đổi khí hậu vẫn sẽ là thế mạnh của phòng Khoa học môi trường và VTV2 trong những năm tới. Đây cũng là những đề tài được người xem quan tâm và yêu thích. Để có những thước phim đẹp, những câu chuyện hấp dẫn về thế giới tự nhiên, đòi hỏi chúng tôi còn phải nỗ lực, phải sáng tạo hơn nữa.
Giữ chân được khán giả luôn là nhiệm vụ khó khăn nhưng rất hấp dẫn đối với người làm truyền hình. Ảnh minh họa.
PV: Có ý kiến cho rằng làm phim khoa học ít sáng tạo. Anh nghĩ sao về nhận định này?
Đạo diễn Hồng Quảng: Có thể mọi người xem nhiều phim khoa học khô khan trước đây nên có nhận xét như vậy. Với tôi, bất kể thể loại phim nào, sự sáng tạo cũng phải được người nghệ sĩ đặt lên hàng đầu. Chỉ những bộ phim, những chương trình hấp dẫn mới mong giữ được khán giả, nếu không họ sẽ chuyển kênh ngay.
PV: Gia đình có ý nghĩa như thế nào trong thành công của anh hôm nay?
Đạo diễn Hồng Quảng: Gia đình có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với tôi. Nhờ có hậu phương vững chắc nên tôi mới có thể toàn tâm, toàn ý cho những đam mê của mình.
PV: Anh có dự định gì mới trong năm 2018, thưa NSUT Hồng Quảng?
Đạo diễn Hồng Quảng: Năm vừa qua, phòng Khoa học môi trường, Ban Khoa Giáo đã được trang bị một số thiết bị quay phim môi trường hiện đại. Năm 2018, chúng tôi sẽ khai thác tối đa các thiết bị này để phục vụ cho việc làm phim khoa học nói riêng và làm các chương trình khoa giáo nói chung. Với các phim về thế giới động vật, thiết bị đóng một vai trò quan trọng đến hình ảnh và âm thanh. Vì vậy, chúng tôi hi vọng trong những năm tới sẽ làm được nhiều phim có chất lượng tốt hơn. Khoảng cuối tháng 1/2018 chúng tôi sẽ có một đợt quay tại Vườn quốc gia Xuân Thủy làm về các loài chim di cư. Sau đó, cuối tháng 3/2018, nhóm làm phim của VTV2 sẽ tác nghiệp tại vườn quốc gia Bù Gia Mập khoảng một tháng. Đây là khu vực có hệ sinh thái khá đa dạng với nhiều loài động - thực vật quí hiếm. Chúng tôi tin rằng cuối năm nay sẽ có một seri phim hấp dẫn gửi đến khán giả.
PV: Trân trọng cảm ơn!
Vũ Quang.
