Sau một thời gian ấp ủ, Hà Thu đã chính thức tung ra MV "Xuân đẹp làm sao. Đây là sản phẩm âm nhạc chính thức đầu tiên của cô sau giành ngôi vị quán quân cuộc thi Tình Bolero 2017.
Chọn ngày hôm nay (24/1) để cho ra mắt MV, Hà Thu và ekip đã băn khoăn rất nhiều. Trước thành tích vang dội của U23 Việt Nam, ekip lo lắng MV của Hà Thu sẽ không nhận được nhiều sự chú ý.
Hà Thu chia sẻ: "Thu đã ấp ủ, đầu tư rất tâm huyết cho sản phẩm âm nhạc đầu tay của mình và dự định sẽ ra dịp này. Song, ekip đã khuyên Thu hãy khoan chia sẻ sản phẩm bởi những thành tích vang dội của U23 sợ rằng sẽ khiến MV sẽ không được chú ý. Mặc dầu vậy, Thu lại nghĩ khác, vì MV của Thu là "Xuân đẹp làm sao" - và với Thu, xuân này đúng thật là quá đẹp, quá tuyệt vời khi có thành công của các chàng trai U23. Thu quyết định vẫn chia sẻ món quà âm nhạc này của mình với mọi người, cũng là món quà Thu gửi tặng đến U23 và tất cả fan bóng đá khắp cả nước".
Á hậu Hà Thu.
Bài hát Xuân đẹp làm sao là ca khúc của nhạc sĩ Thanh Sơn, được nhiều nghệ sĩ thể hiện trước đây. Khi thể hiện lại, Hà Thu đã thổi vào ca khúc làn gió mới, tươi tắn, hóm hỉnh đậm chất xuân.
Người đẹp cho biết cô không ngại bị đem ra so sánh vì mỗi người sẽ có một cách thể hiện khác nhau. Thu nghĩ quan trọng nhất vẫn là làm sao mình mang đến cho khán giả sản phẩm hay và trau chuốt nhất, khán giả sẽ có cái nhìn và đánh giá khách quan. Thu mong MV đầu tay của mình sẽ được mọi người yêu thương đón nhận.
Nội dung MV kể về cặp đôi trai tài gái sắc ở nhà kế bên và yêu thương nhau tuy nhiên thời gian đầu cả hai bị ba mẹ ngăn cản. Chính không khí ngày Tết, sự náo nức của những ngày cuối năm phải dọn dẹp nhà cửa, gói bánh chưng, làm mứt và đi chợ Tết đã dần dà gắn kết cả hai gia đình lại gần nhau hơn.
Qua MV, Hà Thu cũng muốn gửi gắm thông điệp: Tết là thời gian dành cho sự sum vầy và san sẻ yêu thương gửi đến tất cả khán giả nhân dịp đầu năm mới.
Để hỗ trợ mình trong MV, Hà Thu đã mời NSUT Công Ninh, diễn viên Thụy Mười và người mẫu  diễn viên Thanh Thức cùng tham gia. Gần 100 diễn viên quần chúng đã cùng nhau mang lại không khí những ngày cuối năm với những gian hàng bán thịt, bán bánh mứt, các loại trái cây và hoa tươi ngày Tết.
Hình ảnh trong MV.
MV toát lên sự tươi tắn rạng ngời với những chậu hoa cúc vàng, hoa mai rực rỡ, quầy dưa hấu, quầy mứt cùng những lời chào mời mua hàng ồn ào, náo nhiệt.
Tuy chỉ là sản phẩm phát hành online nhưng Hà Thu xác định đây là đứa con đầu tiên của bản thân, đánh dấu sự trưởng thành và những bước đi mới trong âm nhạc nên Hà Thu đã đầu tư đến nơi đến chốn cho sản phẩm./.
Thanh Vân/VOV.VNẢnh + clip: NVCC.
