Ca khúc nhạc phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa do Uất Khả Duy thể hiện đã từng làm rung động biết bao trái tim đang yêu.
Ca khúc được Hoa Trần cover đặt tên là Bỉ ngạn đỏ, viết về đôi lứa chia cắt biền biệt nhưng mãi dành cho nhau một tình yêu thiên trường, địa cửu như tình yêu của đôi uyên ương đã hóa thành đóa hoa Bỉ ngạn trong truyền thuyết.
Tạo hình cổ trang của vợ NSƯT Việt Hoàn khiến nhiều người ngỡ ngàng không nhận ra.
Vốn rất yêu thích câu chuyện của loài hoa Bỉ ngạn, Hoa Trần đã mang hình ảnh của loài hoa tình yêu này vào MV để thể hiện những ngụ ý về tình yêu sắt son. Toàn bộ lời Việt đều do Hoa Trần viết lời. Cô tiết lộ, cô không có khả năng sáng tác những ca khúc mới, nhưng rất thích đặt lời cho các ca khúc nhạc ngoại và cover, đặc biệt là nhạc Hoa.
Hoa Trần cũng thấy mình hợp với những tạo hình cổ điển, pha chút ma mị, bí ẩn. MV Bỉ ngạn đỏ mang hình ảnh xuyên suốt với đóa hoa Bỉ ngạn, với người phụ nữ mãi giữ cho mình tình yêu trong lòng, dù giá lạnh, dù cô đơn đến mấy. Đây cũng là MV đầu tiên Hoa Trần muốn khẳng định về khả năng đặt lời và cover nhạc nước ngoài của mình. Cô chia sẻ, cô sẽ dần dần giới thiệu với công chúng những sản phẩm âm nhạc theo định hướng này.
Bà mẹ 3 con dường như càng ngày càng mạnh mẽ hơn trên con đường chinh phục lĩnh vực ca hát, niềm đam mê từ trước khi lập gia đình của cô. Chính âm nhạc đã đưa cô và NSƯT Việt Hoàn đến với nhau và có gia đình đề huề, hạnh phúc như hiện nay.
Hoa Trần chia sẻ, người ngoài nhìn vào thấy cô bước vào nghiệp hát hơi muộn, nhưng bản thân cô thấy đây là lúc cô có nhiều trải nghiệm cuộc sống, nhiều trăn trở và cũng sâu sắc hơn để có thể hát, viết lời các ca khúc được hay hơn, dễ đi vào lòng người hơn. Bản cover đầu tiên được trình làng của Hoa Trần Bỉ ngạn đỏ vẫn giữ nguyên tinh thần của ca khúc gốc, nhưng được Hoa Trần phối khí lại khá mới mẻ, dễ cảm thụ và hợp với gu nghe nhạc của người Việt.
Lê Huy.
