Google gần đây đã công bố những diễn viên phim Âu Mỹ được google nhiều nhất 2017, và danh sách chắc chắn sẽ khiến bạn ngạc nhiên, rất nhiều đấy!. Thời đại của AltaVista và Ask Jeeves đã qua từ rất lâu, và giờ thì nhà nhà Google, 'người người' Google.
Được đánh giá là công cụ tìm kiếm hàng đầu trên thế giới, vì thế kết quả của Google luôn có một sự đáng tin cậy, đặc biệt là khi biết được top trending trên Google , chúng ta có thể hình dung một cách khá chi tiết về bức tranh toàn cảnh internet đang diễn ra xung quanh.
Như năm ngoái, bầu cử tổng thống Mỹ và Pokémon GO là một trong số top trending tìm kiếm trên google. Nếu có thể mô tả năm 2016 là gì, thì Bầu cử và Pokemon GO  chính là 4 chữ đại diên cho nó.
Những diễn viên Âu Mỹ thuộc top trending năm ngoái, theo một ý nghĩa nào đó, đã 'gói ghém' đầy đủ những đặc trưng của ngành công nghiệp giải trí trong năm đó, đặc biệt là ở Mỹ. Và mỗi diễn viên được lên top, đều có một lý do đặc biệt theo sau. Ví dụ như Brad Pitt , dính dáng đến vụ li dị với Angelina Jolie. Marion theo nhiều đồn đoán chính là kẻ thứ ba, xen vào gia đình của Pitt , cũng được google mạnh mẽ trong năm 2016. Hay như Brie Larson (vai Captain Marvel của MCU) cho đến Tom Holland (Spider-Man) và Tom Hiddleston (hẹn hò với Taylor Swift  nhưng cũng là diễn viên khá thành công hồi năm rồi) - đều là những nhân vật lên top trending của Google 'một cách hợp lý'.
Trước khi xem top 10 diễn viên dưới đây, hãy giữ suy nghĩ là một vài diễn viên trong list sẽ khiến một ai đó không cảm thấy hài lòng. Nhưng họ là những ngôi sao có lượng truy cập tìm kiếm cao nhất năm 2017 - khi so với năm ngoái. Nào hãy cùng điểm danh xem ai 'vinh dự' được lọt vào top 10 tìm kiếm Google nhé.
TOMMY WISEAU.
Mở đầu danh sách là nhân tố tệ hơn chữ tệ, Tommy Wiseau. Anh ta - như ai cũng biết - chính là nhà kịch bản/sản xuất/đạo diễn kiêm diễn viên của phim The Room - một bộ tệ hại nhất mọi thời đại (3.6 IMDb ).
Năm 2017. Wiseau đã vụt sáng rực rỡ nhờ bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên, kể về câu chuyện thật sự đằng sau quá trình làm nên bộ phim The Room -  The Disaster Artist của đạo diễn James Franco.
Và bằng cách nào đó, Franco đã xoay xở và biến The Disaster Artist thành một tác phẩm thành công vang dội cũng như là kẻ săn giải thưởng đáng gờm.
MAIA CAMPBELL.
Một trong những tên tuổi lên top trending nhưng vì một lý do khá thất vọng là Maia Campbell. Cô nàng sau khi đã vắng bóng trên màn ảnh hơn 10 năm kể từ sau vai diễn nổi tiếng hồi thập niên 90 trong seri NBC/UPN , thì vừa qua Maia đã bị camera ghi lại hình cảnh đang phê thuốc tại một trạm xăng trong tình trạng chỉ - còn - cái quần chip.
Video 'đáng xấu hổ' này đã nhanh chóng lan truyền chóng mặt trên internet. Dù chưa biết lý do là gì nhưng chắc hẳn là cô ấy đang cần một ai đó giúp đỡ khỏi sự 'bê tha' này.
TOM HOLLAND.
Nằm ở vị trí thứ 8 là diễn viên đã từng chễm chệ trên top tìm kiếm năm 2016 - Tom Holland. Chàng trai 21 tuổi này là một trong những ngôi sao trẻ nổi tiếng nhanh nhất sau khi thể hiện thành công vai Peter Parker (Người nhện) của MCU hồi năm 2016, và năm 2017 anh chàng xuất hiện trong phần phim độc lập về người nhện Spider-Man Homecoming.
Kẻ bám tường này sẽ tiếp tục quay trở lại vào năm sau trong Avengers: Infinity War , trước khi tiếp tục xuất hiện trong Avengers 4 và phần phim tiếp theo của  Spider-Man Homecoming.
MILLIE BOBBY BROWN.
Ngôi sao của Stranger Things, Millie Bobbie Brown là một ngôi sao đang lên khác ở Tinseltown. Ngoài ra, Millie cũng thuộc danh sách các ngôi sao trẻ triển vọng năm 2016. Màn trình diễn ấn tượng qua vai diễn Eleven đã giúp cô bé nhận được một đề cử Emmy hồi năm ngoái và thông qua phần 2 vừa khép lại gần đây của Stranger Things có thể cô bé sẽ tiếp tục nhận được một đề cử khác vào mùa thu năm sau.
Sắp tới Millie sẽ tiếp tục tham gia vào bom tấn Godzilla: King of the Monsters , phim sẽ ra rạp vào 3.2019, chúng ta hãy tiếp tục theo dõi và ủng hộ tài năng nhí này nhé.
BILL SKARSGRD.
Google có vẻ ưu ái cho những diễn viên trẻ thì phải, và ở vị trí thứ 6 chính là BILL SKARSGRD, chàng trai 27 tuổi đến từ Thụy Điển. Bill đã nhanh chóng nổi tiếng sau khi đóng vai thằng hề ma quái Pennywise , trong bom tấn kinh dị IT. Có vẻ những người sợ tạo hình tên hề thì ít, mà những người muốn tìm hiểu nhân vật đằng sau chiếc mặt nạ gớm ghiếc ấy lại cực nhiều thì phải.
Trước khi Bill trở lại với phần 2 của IT vào năm 2019, bạn có thể tiếp tục thưởng thức khả năng diễn xuất của anh trong một seri khác của Stephen King trên đài Hulu,  Castle Rock.
MERYL STREEP.
Meryl Streep là một diễn viên hạng A ở Hollywood và là người giữ kỷ lục về số lần được đề cử Oscar trong nhiều thập kỷ (cụ thể bà đã được đề cử tận 20 lần).
Meryl là một diễn viên nổi tiếng lâu đời, và bạn sẽ rất ngạc nhiên khi thấy bà đầm thép vẫn tiếp tục nằm trong top trending của những công cụ tìm kiếm. Lý do phải kể đến - ngoài tài năng của bà - đó là bài phát biểu chống lại Trump hồi tháng 1 ở lễ trao giải Quả cầu vàng. Bài phát biểu đã tạo ra sự lan truyền cực lớn trong cộng đồng người dùng online.
Tuy vẫn vấp phải một số ý kiến khen chê trái chiều, nhưng rõ ràng, bài phát biểu trên đã giúp số lần google về bà tăng đáng kể.
LOUIS C.K.
Vụ bê bối về vấn nạn quấy rối tình dục, đặc biệt thủ phạm là tầng lớp thượng lưu Hollywood, những ông trùm, bà trùm trong ngành giải trí lần lượt bị phanh phui về hành vi đáng xấu hổ này, nhanh chóng trở thành tin tức hot nhất năm 2017.
Cùng với sự ra đi của Harvey Weinstein và hàng loạt cái tên liên quan khác về bê bối này, một lần nữa khiến Hollywood rung chuyển, và cũng kể từ đó hashtag # metoo của những người tửng bị quấy rối được lan truyền mạnh mẽ.
Một trong những ngôi sao lớn của Hollywood cũng bị vướng vào vụ việc đáng lên án này chính là diễn viên hài Louie C.K. Ông ta đã kêu 5 người phụ nữ tới gặp mình, sau đó buộc họ phải chứng kiến mình thủ dâm. Thật sự quá bệnh hoạn. Hẳn là sau hành động này - mặc dù ông ta đã thừa nhận cáo buộc và xin lỗi - thì sự nghiệp của ông ta chắc chắn sẽ không thể ngóc dậy nổi.
GAL GADOT.
Cũng không có gì ngạc nhiên khi nữ siêu anh hùng Gal Gadot lọt vào top 3 trong danh sách này. Lúc đầu, người hâm mộ luôn hoài nghi về việc cô ấy được chọn làm Wonder Woman của DCEU , nhưng cô ấy đã chứng tỏ sự nghi ngờ dành cho cô ấy là hoàn toàn sai lầm.
Gal Gadot đã làm sống dậy một Wonder Woman mạnh mẽ và xinh đẹp, nhận được nhiều khen ngợi từ cả giới phê bình và khán giả hâm mộ, giúp Wonder Woman trở thành hiện tượng phòng vé năm 2017.
Mặc dù  Justice League có kết quả không như mong đợi, nhưng fan vẫn rất mong ngóng sự trở lại của Gadot. Và thật may mắn, là chúng ta sẽ không phải đợi lâu đâu. Wonder Woman 2 sẽ ra rạp năm 2019, và cô ấy cũng tham gia vào phần phim độc lập của The Flash vào năm 2020.
KEVIN SPACEY.
Vụ bê bối tình dục chấn động Hollywood ngay khi được tiết lộ đã tạo ra một vết nhơ tệ hại cho Hollywood năm 2017. Sau khi nam diễn viên Anthony Rapp buộc tội Kevin đã có những hành vi 'đụng chạm' không 'đứng đắn' với cậu khi cậu mới 14 tuổi, sau đó các thành viên series House of Cards ( Netflix ) cũng đồng loạt lên tiếng tố cáo hành vi tương tự của Kevin với họ.
Những lời cáo buộc nhanh chóng được xác mình. Spacey ngay lập tức bị chấm dứt hợp đồng khỏi House of Cards và bộ phim mới của 'hắn '  All the money in the World. Chắc chắn là chẳng ai muốn nghe thêm bất cứ thông tin gì từ Spacey , Louie C.K hay bất cứ một kẻ nào có sự dính dáng đến Weinstein nữa.
MEGHAN MARKLE.
Rất may, top 1 của danh sách lại là một điểm sáng. Nữ diễn viên của Suits - Meghan Markle sau khi xác nhận thông tin đính hôn với hoàng tử Harry , thì lượt tìm kiếm dành cho cô tăng lên một cách chóng mặt (rõ ràng là dân tình vẫn đang rất quan tâm đến đời sống hoàng gia, đúng không?).
Đặc biệt là sau thông tin đính hôn một ngày, Meghan cũng xác nhận sẽ rời khỏi Suits của USA Network khi mùa phim thứ 7 sắp sửa lên sóng.
Minh Thông (Theo Screenrant).
