Ngày 28/1, các chàng trai U23 Việt Nam lên đường về nước sau hành trình dài chiến đấu tại U23 Châu Á. Tuy nhiên, trên chiếc chuyên cơ của một hãng hàng không đưa đoàn trở về xuất hiện màn trình diễn bikini chúc mừng chiến thắng của thầy trò Park Hang-seo.
Những hình ảnh chia sẻ lên mạng xã hội nhanh chóng vấp phải làn sóng chỉ trích từ phía cộng đồng mạng. Trong những bộ đồ thiếu vải, người mẫu Lại Thanh Hương cùng dàn chân dài tạo dáng chụp hình cùng những thành viên trong đoàn.
Đoàn U23 Việt Nam trên chuyến bay của một hãng hàng không giá rẻ về nước ngày 28/1.
Liên quan đến vụ việc trên, đại diện hãng hàng không đã lên tiếng xin lỗi Liên Đoàn bóng đá Việt Nam, các cầu thủ cũng như người hâm mộ. Đại diện này khẳng định tiết mục của nhóm người mẫu trình diễn không nằm trong kế hoạch mà tự phát từ ban hậu cần chuyến đi.
Trước những thông tin hãng hàng không đưa ra, mới đây Lại Thanh Hương - người bị chỉ trích có hành vi phản cảm trong chuyến bay với U23 Việt Nam chính thức lên tiếng giãi bày.
Lại Thanh Hương cho biết cô nhận lời mời tham dự vì việc diễn bikini cũng là công việc của người mẫu. Do từng hợp tác diễn bikini với hãng hàng không và háo hức gặp U23 Việt Nam nên chân dài gật đầu đồng ý.
Những bức hình của Lại Thanh Hương và dàn mẫu bị chỉ trích nặng nề.
"Ngày 27/1 tôi cùng ê-kip bay ra Hà Nội lúc 12h khuya. Trong lúc đợi tới giờ bay đi Trung Quốc, tôi cho các bạn trang điểm và soạn đồ diễn cùng êkip của hãng. Vì đồ diễn đã sử dụng nhiều lần nên không còn đủ bộ như khi chụp lịch, phải sắp xếp lại.
Những bộ kín đáo hơn và phụ kiện có thể dùng để che chắn tôi đưa cho các người mẫu khác để tránh trường hợp lộ hàng. Riêng với bộ đồ của tôi không có quần đi kèm như lúc chụp lịch nên tôi đã mặc 2 quần đè lên nhau, tránh lộ hàng như trong hình mọi người đã thấy, dù quần đó rất chật và làm trầy người.
Ngày 28/1 ê-kip đáp chuyến bay tới Trung Quốc, ngay lập tức bên hãng hàng không yêu cầu thay trang phục chuẩn bị cho chương trình. Sau khi chuyến bay cất cánh, đại diện hãng hàng không phát biểu và khui rượu chúc mừng, người mẫu trình diễn theo đường dây đi từ giữa tàu bay lên đầu tàu với phong cách vui vẻ, giao lưu với các khách mời", cô lý giải.
Hình ảnh phản cảm của người mẫu trình diễn đón U23 Việt Nam về nước.
Đồng thời, chân dài họ Lại khẳng định nhóm diễn không diễn tự phát mà đại diện hãng hàng không yêu cầu thực hiện việc giao lưu với đoàn.
"Tôi là người thực hiện cuối cùng của nhóm. Khi lên diễn đại diện hãng có nhắc tôi giao lưu và kéo các em tạo dáng và chụp hình, đặc biệt là Bùi Tiến Dũng. Lúc này tôi còn chưa thấy em Dũng ngồi ở đâu nên có đi qua em và phải quay lại chỗ phía bên đại diện nhờ chỉ Dũng để chụp hình.
Tôi có kéo Dũng đứng dậy trong màn trình diễn và em cũng khá hợp tác dù lúc đầu hơi bất ngờ, đồng thời tạo dáng vẫy tay kiểu hoa hậu vui vẻ. Nhưng không hiểu sao hình ảnh này không được sử dụng thay vì hình ảnh Dũng bất ngờ, ngại ngùng lúc đầu.
Lại Thanh Hương nghĩ Trọng Đại như em trai thân thiết nên chụp hình thân thiết.
Về hình ảnh khoác vai Trọng Đại là do lúc trình diễn các em U23 xung quanh trêu chọc và nói tôi chụp hình cho Đại bớt ngại ngùng. Tôi chỉ nghĩ các em như các em trai của mình nên bá cổ chụp thân thiết.
Kết thúc màn trình diễn, lúc ra về tôi có xin chụp hình duy nhất với thầy Park. Tôi ngồi thấp bên cạnh ghế thầy để chụp chứ không làm hành động gì bất kính như một số thông tin.
Về dòng trạng thái tôi đăng nhận xét U23 Việt Nam sau chuyến đi mà mọi người đã thấy là những cảm nhận của tôi so với lời đồn về các em từ cộng đồng mạng. Đối với tôi các em rất trẻ, nam tính, thật thà, vui tính và quậy phá như đúng lứa tuổi. Tôi giải thích cặn kẽ để các anh chị hiểu thêm về những gì đã diễn ra trên chuyến bay ngày hôm đó.
Lại Thanh Hương trình bày sự việc và xin lỗi U23 Việt Nam, khán giả...
Người mẫu Lại Thanh Hương.
Qua đây, tôi xin gửi lời xin lỗi tới mọi người vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23.
Xin lỗi đặc biệt đến người hâm mộ bóng đá vì trong không khí tự hào đón đội tuyển trở về những hình ảnh của tôi đã gây hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ. Xin lỗi các bạn người mẫu Việt Nam vì hành động của tôi đã khiến danh xưng 'người mẫu' bị ảnh hưởng.
Tôi đã suy nghĩ và tự dằn vặt rất nhiều về hành động đã qua. Mong mọi người suy xét, thông cảm cho tôi!
Chân thành cảm ơn và xin lỗi!
Ngọc Anh.
Theo Vietnamnet.
