Bất chấp thời tiết mưa rét, dòng người vẫn kéo về sân vận động quốc gia Mỹ Đình nhiều giờ trước khi sự kiện gala mừng công bắt đầu lúc 20h.
Thời điểm 19h, tức một giờ trước buổi lễ, 4 vạn chỗ ngồi sân Mỹ Đình đã chật kín người.
Lực lượng an ninh ứng trực với mật độ dày, từ trên khán đài xuống dưới sân vận động nhằm kiểm soát tình hình.
Bên ngoài tại các cửa ra vào khán đài, hàng ngàn người khác đến sau không được vào sân do lực lượng an ninh lo ngại sự cố quá tải.
Một bé trai theo người thân đến sự kiện.
Khán đài Mỹ Đình chật cứng người, băng-rôn, cờ bay rợp trời.
Một cổ động viên mang theo mô hình chiếc cúp có in cờ đỏ sao vàng. Trong mắt người hâm mộ, U23 Việt Nam xứng đáng là nhà vô địch.
Nhiều người in hình HLV Park Hang-seo, thay lời tri ân, sự ngưỡng mộ.
Gần 2 tiếng đồng hồ, đơn vị tổ chức sự kiện "chiêu đãi" người hâm mộ bằng các tiết mục ca nhạc nghệ thuật đặc sắc, với sự tham gia của nhiều ca sỹ nổi tiếng như Sơn Tùng MTP, Đàm Vĩnh Hưng, Minh Quân...
Tâm điểm chú ý hướng về phía cửa đường hầm, nơi các thành viên U23 Việt Nam - nhân vật chính của sự kiện - sẽ xuất hiện.
Và khoảnh khắc được chờ đợi nhất cũng đến.
"Thần tài" Quang Hải - người đã ghi 5 siêu phẩm tại giải, chắp tay tri ân người hâm mộ.
Hai "người hùng" khác là HLV Park Hang-seo và thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Người hâm mộ phấn khích với màn chào sân của đội tuyển yêu dấu.
Tất cả thành viên đội tuyển đi một vòng quanh sân vẫy chào người hâm mộ.
Hàng ngàn cánh tay đưa ra chào đáp lại và cùng với đó là những tiếng hô vang "Việt Nam vô địch" vang vọng khắp khán đài.
Công Phượng xúc động trước tình cảm người hâm mộ dành tặng đội.
U23 Việt Nam cúi chào khán giả trước khi lên sân khấu giao lưu.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng các thành viên U23 Việt Nam trong gala vinh danh đầy cảm xúc.
Thuần Thư.
