Được biết, bạn trai của Phan Thị Mơ là một doanh nhân thành đạt, chiếc nhẫn mà anh dành tặng cho người đẹp có giá trị lên đến 1,3 tỷ đồng. Anh cũng là người thường xuyên tặng những món quà đặc biệt cho người yêu của mình.
Nữ diễn viên 9X cũng đang vướng phải không ít lùm xùm về việc sắp lên xe hoa với bạn trai thành đạt. Trước đó, Phan Thị Mơ chia sẻ quan điểm, chuyện chân dài yêu đại gia là chuyện thường tình trong showbiz.
Nhưng đại gia mà cô luôn tự hào mà mình có được đó là một đại gia giàu về tình cảm và tràn đầy sự chân thành. Và: Chuyện cưới xin Mơ muốn để cảm xúc dẫn lối và thời gian trả lời.
Tham dự một sự kiện tại TP HCM, khi được hỏi về thực hư chuyện sắp kết hôn, cô từ chối chia sẻ thông tin này.
Nữ diễn viên phim Hồ sơ lửa diện chiếc đầm trắng thanh lịch.
Với làn da trắng nõn, nuột nà, bộ cánh cô khoác lên người càng trở nên lộng lẫy.
Người đẹp 9X tinh tế với lối trang điểm tự nhiên, điểm nhấn là màu son cam vô cùng trẻ trung, thời thượng.
Đôi khuyên tai tròn cùng mái tóc bới cao giúp Phan Thị Mơ lộ xương quai xanh.
Trong khi đó Hoa khôi du lịch Khánh Ngân cũng vô cùng thanh lịch trong chiếc đầm trắng cùng tone.
Điều khiến nhiều người bất ngờ trong lần xuất hiện của Phan Thị Mơ chính là hình xăm khá nổi bật ở mu bàn tay trái.
Được biết, đây là hình xăm đầu tiên của Phan Thị Mơ, tuy nhiên người đẹp chia sẻ, hình xăm thực chất là hình vẽ Henna, do nghệ sĩ tại chương trình thực hiện cho cô.
Mơ luôn cảm thấy rất thích thú với những hình xăm và đặc biệt là khi được nhìn thấy những nghệ nhân xăm hình chăm chút, tỉ mỉ cho từng nét vẽ của mình.
Tuy nhiên, việc lựa chọn cho bản thân một hình xăm ở thời điểm hiện tại thì có lẽ là chưa. Với Mơ, mọi thứ đến với mình trong cuộc sống đều là do duyên và do thời điểm nữa.
Thời gian vừa qua, người đẹp gốc Tiền Giang bận rộn với lịch ghi hình của bộ phim Hồ sơ lửa, Soái ca, anh ở đâu.
