Khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 2 (hoặc đầu tháng 3) hằng năm chính là mùa trao giải thưởng của kinh đô điện ảnh Hollywood. Bắt đầu với lễ trao giải Critic's Choice rồi tới Quả cầu vàng, Screen Actor Guild, BAFTA và kết thúc với lễ trao giải Oscar. Bên cạnh mục đích vinh danh những thành tựu xuất sắc của ngành công nghiệp giải trí trong năm qua, đây còn là dịp để các ngôi sao nổi tiếng bày tỏ quan điểm của mình về những chủ đề mà họ đang đặc biệt quan tâm.
Do được trình chiếu trên các kênh truyền hình lớn của Mỹ, những lễ trao giải thường thu hút hàng triệu khán giả theo dõi qua màn ảnh nhỏ. Trong số đó, nổi bật nhất và có lượng khán giả theo dõi đông đảo nhất chính là lễ trao giải Oscar.
Đầu năm nay, màn công khai chỉ trích Tổng thống vừa đắc cử Donald Trump của nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep tại Quả cầu vàng đã châm ngòi cho một mùa trao giải sặc mùi chính trị. Nhiều ngôi sao sau đó cũng đã thực hiện hành động tương tự khi bước lên bục nhận tượng vàng. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia dự đoán thì chủ đề cho mùa trao giải năm sau chắc chắn sẽ có một sự thay đổi lớn do những vụ lùm xùm xuất hiện gần đây.
Việc tờ New York Times phanh phui hành vi lạm dụng tình dục các nghệ sĩ nữ kéo dài trong 30 năm của Harvey Weinstein được xem là vụ bê bối có sức ảnh hưởng lớn nhất của làng showbiz Mỹ trong hơn 2 thập niên qua.
Trước đây, nếu như một ngôi sao muốn bày tỏ sự ủng hộ của mình đến bất kỳ tổ chức hay sự kiện nào trên thảm đỏ thì họ sẽ sử dụng những hành động nhỏ rất tinh tế như đeo một ruy băng trên ngực hoặc đính một cây kim cài áo mang tính biểu tượng lên trang phục. Mặc dù vậy, do những cáo buộc lạm dụng tình dục mới đây nhắm tới các tên tuổi lớn như chủ tịch công ty Weinstein Company Harvey Weinstein, nhà sản xuất phim Brett Ratner, nam diễn viên Kevin Spacey, người dẫn chương trình truyền hình Mark Schwahn... mà tình hình đã hoàn toàn thay đổi.
Theo People đưa tin, rất nhiều nữ diễn viên hạng A đã ngầm thỏa thuận với nhau cùng diện trang phục màu đen tại lễ trao giải Quả cầu vàng "như một biểu tượng phản đối lại nạn lạm dụng tình dục và coi thường phụ nữ tại Hollywood". Đáng chú ý nhất trong số đó có thể kể đến Meryl Streep, Emma Stone và Jessica Chastain... Hiện vẫn rõ các nữ diễn viên có tiếp tục xu hướng này tại các lễ trao giải khác hay không.
Emma Stone.
Bên cạnh đó, ban tổ chức của lễ trao giải Screen Actor Guild 2018 đã đưa ra thông báo rằng tất cả những người trao giải năm nay đều là phụ nữ. Đặc biệt, đây cũng là năm đầu tiên sự kiện này có người dẫn chương trình và đó chính là một người phụ nữ - diễn viên Kristen Bell.
Kathy Connell, nhà sản xuất của lễ trao giải Screen Actor Guild, cho biết: Tôi cảm nhận rất rõ sức ảnh hưởng của phong trào quyền phụ nữ trong giai đoạn hiện nay. Có thể nói, phụ nữ đã bước được một đoạn đường dài trong năm qua. Tôi muốn tôn vinh tất cả những người phụ nữ đã dám can đảm nói ra một vấn đề khó khăn dù đôi khi điều đó đòi hỏi sự mạo hiểm.
Mai Thảo.
