Ảnh: FBNV.
Khác với những talkshow khác, Quá giang chọn không gian trò chuyện là bên trong chiếc xe của nhân vật khách mời. Tại đây, khách mời có thể thoải mái chia sẻ về cảm xúc và câu chuyện của họ. Tập đầu tiên của talkshow Quá giang ra mắt khán giả với khách mời là Ngọc Trinh.
Khi được hỏi về cảm giác chua chát nhất Ngọc Trinh đã phải trải qua, cô thẳng thắn cho biết đó là khi rơi vào hoàn cảnh trở thành người thứ ba. Dù bây giờ sự việc đã lắng đi rất nhiều nhưng điều tiếng về cô vẫn còn, không thể trở về số 0.
Ngọc Trinh tự nhận mình sai khi trở thành người thứ ba. Ảnh: Saostar.
Ngọc Trinh cho hay, cô trở thành người thứ ba là do hoàn cảnh. Nếu cô sinh ra trong một gia đình giàu có thì cô sẽ không lựa chọn như vậy: Khi em nghèo, em phải chọn người đó, em còn gánh nặng sau lưng nữa, không phải em sống vì em được!. Cô khẳng định thêm về tình cảm dành cho người đàn ông cũ: Yêu! Mình biết mà mình vẫn cắm đầu yêu! Mình biết mình sai mà mình vẫn sai!.
Ngọc Trinh thể hiện quan điểm sống của bản thân rằng là người thứ ba thì cô nhận, cô không thích việc phải nói dối người khác là mình không làm. Việc nói dối chỉ làm người khác thêm ghét cô hơn. Nữ hoàng nội y tâm sự rằng gu của cô là yêu một người đàn ông trên 45 tuổi và phải có bản lĩnh, vật chất.
Ngọc Trinh khẳng định cô không đi khách. Ảnh: Saostar.
Tiếp đến, nhận được yêu cầu kể về sự việc mang lại cảm giác đắng chát, Ngọc Trinh cho biết đó là khi cô bị coi là gái bao. Và cô khẳng định rằng chưa từng làm việc đó. Tự nhận mình là người có lắm scandal và có danh hiệu Nữ hoàng nội y dễ khiến người ngoài hiểu lầm, chân dài của Vũ Khắc Tiệp chia sẻ: Trong showbiz, những người con gái đẹp, 10 người thì đến 8 người bị những lời mời khiếm nhã chứ không riêng mình. Mình không đi thì thôi, mình lơ đi không trả lời!. Ngọc Trinh cũng khẳng định, trong showbiz, chuyện đi khách là có thật 100%.
Bích Ngọc.
