Chiều 27/1, trận chung kết U23 châu Á 2018 kết thúc đầy cam go giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan. Mặc dù không giành chiến thắng ở những phút cuối cùng, các chàng trai của chúng ta đã chứng minh bản lĩnh của mình với lối chơi cực hay, quả cảm và trở thành người hùng trong trái tim hàng triệu người dân Việt.
U23 Việt Nam đã chứng minh bản lĩnh trước hàng triệu khán giả.
Trong một trận đấu tràn đầy cảm xúc.
Không giành về chiếc cúp vô địch U23 châu Á 2018, tuy nhiên, U23 Việt Nam đã được BTC trao giải thưởng đầy ý nghĩa Fair Play Award. Chiếc cúp hình trái bóng màu bạc vinh danh các chàng trai có lối chơi đẹp, văn minh và hết mình trên sân cỏ.
Khoảnh khắc đội trưởng Xuân Trường đại diện U23 Việt Nam nhận giải Fair Play Award.
Để động viên các chiến binh U23 Việt Nam sau lần gục ngã trước các đối thủ U23 Uzbekistan, danh hài Hoài Linh đã đăng tải dòng trạng thái kèm hình ảnh trên trang facebook cá nhân của mình. Trong đó, nam nghệ sĩ cho rằng chiếc cúp mà U23 Việt Nam nhận được còn đáng quý hơn giải vô địch. Hoài Linh cũng có cách ví von khá hài hước, duyên dáng giữa 2 chiếc cúp danh giá này.
Lời động viên của Hoài Linh tới U23 Việt Nam.
Hoài Linh dí dỏm bình luận theo hình dáng 2 chiếc cúp:  Mình đi thi đá banh thì mình nhận giải trái banh (Fair Play Award) chứ nhận cái ly làm gì? Đâu phải thi uống bia? Cái ly uống bia chúc mừng các cháu thì của người hâm mộ sẽ tự nguyện mua trong sự vui vẻ. Bên cạnh những lời cổ động tinh thần, nghệ sĩ cũng bày tỏ niềm tin tưởng đối với đội tuyển U23 Việt Nam: Tôi tin vào thế hệ tiếp nối này, có một ngày không xa sẽ làm nên một huyền thoại mang tên Bóng Đá Việt Nam.
Chiếc cúp mà nghệ sĩ Hoài Linh ví von.
Danh hài Hoài Linh.
Cuối bài viết, danh hài còn không quên để lại lời nhắn duyên dáng và đáo để: Đừng ai ném gạch nhé. Ngay sau khi đăng tải, chia sẻ của Hoài Linh được cộng đồng fan Việt truyền tay nhau với hàng ngàn lượt yêu thích và bình luận, trong đó có nhiều nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng như Lệ Quyên, Cát Phượng, Nguyễn Tiến Luật,
Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng và khán giả đồng tình với bài đăng dí dỏm của danh hài.
Chúc đội tuyển U23 giữ vững niềm tin và ngày càng thành công, đem lại vinh quang cho tổ quốc trong tương lai.
Ngọc Trang.
