Tiếng hát Minh Thu. (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ra mắt album Minh Thu hát Phó Đức phương mới chỉ cách đây hai năm, Minh Thu tiếp tục khiến bạn bè trong giới và cả công chúng yêu giọng hát cô bất ngờ khi vừa tung album tác giả thứ hai, hát nhạc Phú Quang.
Chơi chữ ngay từ tên gọi - Thu rất thật Thu như món quà được thửa riêng. Nhưng không chỉ thế, đó còn giống như cuộc trở về của Minh Thu đúng nghĩa với giọng hát, đúng nghĩa trái tim Thu.
Minh Thu sở hữu giọng hát có lực, có màu và đến giờ thì còn có cả tuổi. Trước Thu nhiều người thầm tiếc vì chỗ đứng ở thực tại có gì đó chưa công bằng với cô ca sỹ này; nhưng cũng không ít người trách Thu dại, vì ở tuổi này rồi vẫn hoài công làm thân dã tràng đãi cát khi chỉ chăm chăm làm đĩa tác giả.
Dù đã làm đĩa Minh Thu hát Phó Đức Phương rồi live show đầu tiên trong sự nghiệp Khởi nguyên ở Nhà hát Lớn và mới đây là Thu rất thật Thu hát Phú Quang, thì cái tên Minh Thu vẫn không nổi tiếng hơn về đại chúng khán giả.
Bạn bè trong nghề sốt ruột thay, bảo Thu gàn, Thu đơ. Thời buổi, làng nhạc Việt đất chật người đông, ca sỹ mọc lên như nấm, để nhanh chóng nổi tiếng và được nhiều người biết đến, ai cũng theo nhau tung MV, single mong săn được hit. Đằng này, Minh Thu lại thân lừa ưa nặng, đường quang không đi lại cứ đâm vào đường khó nhất. Bởi không phải ai cũng đủ lực để có thể thu âm một đĩa nhạc tác giả. Cũng không phải ca sỹ nào cũng nhận được cái gật đầu của những nhạc sỹ khó tính, nổi tiếng cực đoan cỡ Phó Đức Phương hay Phú Quang. Ngoài duyên và giọng, đĩa tác giả đòi hỏi người hát đầu tư khủng về cả thời gian lẫn tiền bạc để làm hòa âm cho tới hình ảnh.
Nhưng nhờ bướng và bền, bù lại Minh Thu ở thời điểm hiện tại hiện diện như ca lạ có cá tính và tâm huyết trong thái độ làm nghề cũng như lựa chọn đường hướng.
Minh Thu sở hữu giọng hát có lực và có màu... (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Với riêng người viết, bản năng giọng hát và cá tính nghệ sỹ ở Minh Thu khiến cô luôn đau đáu, muốn lao vào chinh phục thứ âm nhạc khó hát nhất, đòi hỏi nhiều nhạc thuật và kinh nghiệm, sự tinh tế trong xử lý, luyến láy để tạo dựng dấu ấn riêng.
Nhưng Minh Thu thì chỉ cười nhẹ bẫng như thở làn khói thuốc vào thinh không, nói: nhạc Phó Đức Phương không những hợp với tạng và giọng của tôi, mà còn có duyên với nhiều giải thưởng. Mình thấy có duyên và có ơn với nó thì mình làm nghiêm túc và đàng hoàng thôi!
Thu là thế, bao giờ cũng có chút gì đó bất bất và trọng nghĩa. Cái duyên đưa đẩy Thu làm đĩa Phú Quang cũng chỉ vì thấy trọng khi nghe nhạc sỹ phỉnh Thu làm đi, không đủ tiền thì anh cho vay!
Nghe cứ như chuyện đùa, nhưng Thu làm thật, và làm tới! Chỉ khi bắt tay vào làm thì Minh Thu mới thuyết phục được người nhạc sỹ kỹ tính bởi sự quyết liệt, cầu toàn của mình.
Minh Thu và nhạc sỹ Phú Quang. (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Và chẳng hay vì lỡ phải lòng cô ca sỹ già đơ nhưng ương bướng dồn hết tất thảy những hăm hở, đa mang vào nhạc mà ngoài dành cho cái tên rất kêu và cả kiêu - Thu rất thật Thu còn là sản phẩm được Phú Quang thửa riêng cả về biên tập và hòa âm từ những cái tên oách như Phú Quang, Việt Anh, Huyền Trung, Vượng Jazz Ngoài ngạc nhiên khi nghe Minh Thu hát ballad rất mùi người viết còn bất ngờ thích thú trước Thu rất thật Thu khắc khoải, da diết trong những bản phối mới theo phong cách blues jazz. Vẻ như đây mới là thế mạnh và sở trường của giọng hát mạnh và ấm này.
Ở đó, tiếng hát Minh Thu cất lên rất riêng. Nhạc Phú Quang vốn nổi tiếng vì có nhiều giọng nữ hát. Nếu ví giọng hát nồng nàn của Ngọc Anh giống như thứ rượu whisky ủ lâu năm thì Minh Thu tỏa ra chất mộc mạc của thứ rượu nếp cái hoa vàng thơm-đằm-đượm.
Nghe Thu hát Phú Quang như phơi hết cái nông nổi và nhẹ dạ của người đàn bà đến tuổi, đi qua những đa đoan, bầm dập mà vẫn cứ đầy ngơ ngác. Nên, nghe Thu hát Phú Quang bỗng thấy mềm lòng.
Lâu lắm rồi, cặp ca khúc Romance1,Romance 2  mới xuất hiện trở lại trong các sản phẩm ghi âm Phú Quang. Sự đặt để những bài hát nổi tiếng lãng mạn Về lại phố xưa, Mùa Thu giấu em, Phố cũ của tôi, Hà Nội ngày trở về cũng làm nên tinh thần Thu rất thật Thu của đĩa nhạc lần này. Nhớ lần đầu tiên nghe Thu hát "Hà Nội ngày trở về" khép lại đêm nhạc của chính cô, khối người đã bị rung động và kịp nhớ có một Minh Thu rất khác những gì họ hình dung trước đó.
Minh Thu hát Phú Quang mang lại cảm nhận rất riêng. (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cảm nhận đó hoàn toàn khác với giọng hát dữ dội, góc cạnh cố tình trưng trổ để giấu cái mềm yếu, mong manh phía trong khi Thu hát Phó Đức Phương. Nghĩ lại, thử nghiệm là người tình đầu tiên và duy nhất làm đĩa Phó Đức Phương khiến Minh Thu lỗ nhiều hơn lãi. Lựa chọn để nhập cuộc trở lại nhưng cách hát và thứ âm nhạc đó lại vô tình mặc định Minh Thu chỉ chuyên trị âm nhạc nặng đô. Chưa kể, những nỗ lực và cống hiến của cô cũng chẳng được người nhạc sỹ ấy ghi nhận và đặt để xứng đáng khi bỏ tên cô ra khỏi đêm nhạc riêng sau đó. Nên người ta mới nói, chơi nhạc như đánh bạc.
Mà đúng là như thế thật, ai mà ngờ có ngày Minh Thu lại hát Phú Quang, và hát hay, hát ra chất! Nghe đâu, chính ca sỹ Khánh Linh chính là người xúi Minh Thu hát Phú Quang. Chưa được tổ đãi, nhưng Minh Thu là tuýp nghệ sỹ giàu vì bạn. Từ nghệ sỹ ưu tú Đức Long, Tấn Minh, đến Khánh Linh, Lô Thủy ai cũng thương Thu. Thương vì ấm ức thay cho cô ca sỹ sau hai mươi năm luôn đắm đuối nghiệp hát vẫn chưa tìm được chính mình, chưa có ghi nhận trọn vẹn và một chỗ đứng xứng đáng.
Ở cạnh người có đam mê, đắm đuối, luôn muốn đốt cháy, sẽ khiến người xung quanh bị cuốn theo, vừa thương yêu vừa mến mộ. Với nghệ sĩ, cái "sự cháy" đó là xúc tác để họ cảm mến và trân trọng nhau. Có đến họp báo của Minh Thu mới thấy cô được cả giới văn nghệ Hà Nội nâng niu, vun vén thế nào. Ví như bà bầu Ngọc Châm ở vị trí MC với sự hồ hởi và hồi hộp còn hơn họp báo chuỗi chương trình "Vàng son một thuở của mình. Hay là người nổi tiếng giới văn nghệ là "kỹ" trong việc chọn bạn và đãi bạn -Lê Thiết Cương, cầu kỳ cắt từng chiếc lá đan một thảm vàng ngập lối để nâng niu nàng Thu...
Chẳng cần biết, sau đĩa nhạc này Minh Thu có nổi tiếng hơn hay không? Nhưng là nghệ sỹ, dám dấn thân chinh phục các dòng nhạc mới khai phá giọng hát của mình; phải nghe mình để tìm mình. Đó vừa là nghiệp, vừa là đam mê, để neo giữ tiếng hát của mình trong đời. Dẫu, muộn còn hơn không./.
Lan Di (Vietnam+).
