Nhà sản xuất phim Harvey Weinstein, người mất việc, bị trục xuất khỏi các viện điện ảnh hàng đầu thế giới, hẳn phải cảm ơn khi may mắn chưa "để mắt" đến Dương Tử Quỳnh. Vì nữ diễn viên gạo cội này nói cô sẵn sàng tung toàn bộ võ học rèn luyện trong nhiều năm với "ông trùm" Hollywood.
Harvey Weinstein là nhà sản xuất điều hành hai dự án gần đây của Dương Tử Quỳnh gồm dự án lịch sử Marco Polo và phần 2 phim "Ngọa hổ tàng long". Cô cũng là đại sứ của quỹ amfAR hỗ trợ bệnh nhân AIDS, nơi mà Harvey hỗ trợ, làm việc trong nhiều năm. Tuy nhiên, cả hai chưa từng mặt đối mặt và đây cũng là may mắn của Harvey.
Dương Tử Quỳnh.
Ngày 18-10, trong thông cáo của mình cho AP, Dương Tử Quỳnh nói: "Tôi biết anh ta là kẻ bắt nạt và không phải lúc nào cũng có tự trọng. Tôi không tiếp xúc trực tiếp với anh ta nếu không anh ta đã có thể trải nghiệm võ học rèn luyện nhiều năm của tôi". Nữ diễn viên Chương Tử Di cho biết cô thấy may mắn vì không làm việc cùng Harvey. "Ông trùm" này cố thu hút cô ký một hợp đồng làm phim với hứa hẹn sẽ giúp giành giải Oscar nhưng cô từ chối vì điều kiện hợp đồng không công bằng, sòng phẳng.
Mới đây, Đại học Harvard đã thu hồi giải thưởng W.E.B. Du Bois dành tặng cho Harvey năm 2014. Đây là giải thưởng cho những người có công phát triển điện ảnh Mỹ Phi. Pháp cũng đang trong quá trình thu hồi lại Huân chương Bắc Đẩu bội tinh nước này trao cho Harvey nhiều năm trước.
Danh sách 10 người đẹp cáo buộc Harvey từng quấy rối họ có:Ashley Judd,Rose McGowan,Asia Argento.Ambra Battilana Gutierrez,Mira Sorvino,Gwyneth Paltrow,Angelina Jolie,Heather Graham,Cara Delevingne.
M.Khuê (Theo Straits Times).
