Thanh Thủy - Hoài Linh khắc khẩu trong phim 'Người nhà quê'.
Phim chuyển thể từ kịch bản sân khấu không còn mới mẻ với khán giả Việt Nam những năm gần đây, nhưng khó khăn khi thực hiện thể loại này thì không phải ai cũng biết. Một trong số đó là vấn đề thời gian, riêng khâu chuyển thể kịch bản trung bình từ 1-2 năm mới hoàn thành. Từ một vở kịch chỉ vỏn vẹn 90-120 phút phát triển thành một bộ phim hơn 30 tập không phải điều dễ dàng.
Bộ phim kể về nỗi khổ của cha mẹ già khi bị xem là gánh nặng và không được sống chung với con cái, mang ý nghĩa sâu sắc về tầm quan trọng của mối quan hệ trong đại gia đình. Bên cạnh nỗi buồn, bộ phim mang đến cho khán giả nụ cười thoải mái qua diễn xuất tài tình của Hoài Linh và Thanh Thủy.
Danh hài Hoài Linh để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng công chúng khi hóa thân vào vai ông nội dạt dào tình cảm dành cho con cháu.
"Bản thân Thủy không gặp khó khăn nhiều vì đã tham gia phim truyền hình từ rất lâu rồi. Hiện tại, chỉ cần biên kịch có một câu chuyện mang diễn biến tâm lý phù hợp thì Thủy đảm bảo sẽ hoàn thành tốt vai diễn", cô nói.
Tái hợp với Hoài Linh trong Người nhà quê phiên bản truyền hình, nghệ sĩ Thanh Thủy chia sẻ: "Anh Hoài Linh là một diễn viên biến hóa tài tình với phong cách độc đáo, riêng biệt. Anh chọc cười khán giả bằng sự dung dị, hài hước nhưng không kém phần sâu sắc, thâm thúy. Đây là yếu tố tạo nên sự khác biệt mang thương hiệu Hoài Linh. Thủy đã hợp tác với anh Linh trong nhiều dự án lớn nhỏ nên có thể nói hai anh em rất hiểu và thân với nhau".
Nữ nghệ sĩ bày tỏ, được tham gia vào bộ phim chuyển thể từ vở kịch mình đóng là may mắn của một diễn viên. "Thủy rất vui khi nhận được lời mời trở lại với hình ảnh bà ngoại. Đó là một vai diễn hết sức duyên dáng, thú vị mà Thanh Thủy yêu thích. Đây là cơ hội để Thủy được thể hiện đầy đủ các góc cạnh của bà ngoại mà bản sân khấu chưa truyền tải được hết. Trên sân khấu, chúng tôi bị bó buộc trong thời lượng và không gian của một vở kịch nên nhiều lúc chưa lột tả hết được tính cách nhân vật cũng như chưa được tung hứng với nhau hết khả năng của mình", Thanh Thủy chia sẻ.
Người nhà quê có lực lượng diễn viên gạo cội hùng hậu như Hoài Linh, Thanh Thủy, Lý Hùng, Mỹ Uyên, Hà Trí Quang, Kim Ngọc, Quang Thái, Công Ninh..., đảm bảo chất lượng cho tác phẩm.
Phim sẽ lên sóng từ ngày 11.12 trên THVL1, gồm 34 tập, mỗi tập dài 45 phút.
Hoài Linh và Lý Hùng trong phim.
Mai Ngọc.
Mai Ngọc.
