Á hậu Hà Thu đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Trái Đất 2017.
Helios Organization - Tổ chức giữ bản quyền cử thí sinh Việt Nam tham gia Hoa hậu Trái Đất vừa chính thức công bố: Lê ThịHà Thu sẽ đại diện Việt Nam dự thi Miss Earth 2017 (Hoa hậu Trái đất). Người đẹptừng đoạt giải Á hậu 1 cuộc thiHoa hậu Đại dương 2014, sở hữu chiều cao 1m71, cân nặng 50 kg. So với thời điểm tham gia Miss Intercontinental 2015 (Hoa hậu Liên lục địa) và lọt top 14, Hà Thu đã có sự cải thiện đáng kể về sắc vóc. Hiện tại, cô sở hữu số đo hình thể khá chuẩn là 85 -60 -90 (cm).
Trở về từ Miss Intercontinental 2015, cho đến nay, Hà Thu luôn được đánh giá là người mẫu có quá trình lao động và làm việc chuyên nghiệp. Đặc biệt, cô nằm trong số ít các nhan sắc nói không với scandal và luôn tận tâm tham gia các hoạt động thiện nguyện, gần đây nhất là Đại sứ chiến dịch Mùa hè xanh 2017. Người đẹp còngây ấn tượng với người hâm mộ khi thử sức ở lĩnh vựcca hát - thamgia cuộc thi Tình Bolero 2017.
Cận cảnh hình thể nóng bỏng của Á hậu Hà Thu.
Hà Thu đã có sự chuẩn bị khá kỹ lưỡng để đến với đấu trường nhan sắc Hoa hậu Trái Đất 2017. Cô được đánh giá cao về hình thể, phong cách thời trang cũng như bản lĩnh trình diễn trên sân khấu. Đặc biệt, với khả năng ngoại ngữ rất tốt, Hà Thu tự tin có thể giao tiếp bằng tiếng Anh với bạn bè quốc tế trong suốt hành trình tham gia cuộc thi.
Chia sẻ về cảm xúc của mình khi trở thànhHoa hậu Trái Đất Việt Nam 2017, Hà Thu bộc bạch: "Dù đã đến với nhiều cuộc thi nhan sắc khác nhau nhưng với Hà Thu, mỗi cuộc thi đều là một thử thách mới đòi hỏi bản thân phải thật sự nghiêm túc và hết mình khi tham dự.
Miss Earth 2017 chắc chắn sẽ khác với Miss Intercontinental 2015 mà Thu từng tham gia, từ format đến các hoạt động bên lề, trong đó yếu tố quan trọng nhất là các hoạt động kêu gọi bảo vệ môi trường và thiên nhiên. Tuy vậy, Hà Thu vẫn có niềm tin là với kinh nghiệm từng chinh chiến đấu trường nhan sắc quốc tế, cùng với sự hỗ trợ của ekip và cố gắng của bản thân, Hà Thu có thể tiếp tục giúp Việt Nam ghi dấu ấn tại cuộc thi này.".
Hà Thu khá tự tin khi đến với cuộc thi Hoa hậu Trái Đất 2017.
Năm 2016, đại diện của Việt Nam là Hoa khôi Nam Em đã có thành tích tốt khi lọt vào Top 8 của cuộc thi. Khi được hỏi về áp lực thành tích, Hà Thu cho hay: " Áp lực thì cũng có nhưng chủ yếu vẫn là ở chính bản thân Hà Thu. Mỗi năm chất lượng thí sinh sẽ khác nhau, ban giám khảo với những quan điểm đánh giá cũng khác nhau, tất nhiên mọi thứ đều chỉ ở mức tương đối. Hà Thu đánh giá rất cao thành tích của Nam Em. Đặc biệt, năm nay Nam Em nhậnvai trò là giám đốc quốc gia Miss Earth, vì thế Hà Thu sẽ trao đổi kinh nghiệm tại cuộc thi cùng Nam Em để có sự trang bị kỹ lưỡng nhất khi đến Philippines.".
Từ đây đến đêm chung kết Hoa hậu Trái Đất 2017 còn khoảng hơn 2 tháng, Hà Thu sẽ tiếp tục rèn luyện vóc dáng, trao dồi thêm kỹ năng catwalk, hoàn thành các dự án môi trường để chia sẻ với bạn bè quốc tế cũng như chuẩn bịtrang phục phù hợp để tham gia cuộc thi. Hi vọng với sự đầu tư và chăm chút từ rất sớm, đại diện Việt Nam năm nay sẽ tiếp tục gặt hái thành công.
Á hậu Hà Thu được đánh giá cao về hình thể và kỹ năng trình diễn.
Những hình ảnh mới nhất của Hà Thu trước thềm cuộc thi Hoa hậu Trái Đất.
Hiện tại đã có hơn 50 quốc gia/ vùng lãnh thổ công bố đại diện tham dự cuộc thi Miss Earth 2017. Dù tuổi đời còn khá nhỏ so với các cuộc thi kỳ cựu khác như Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ nhưng Hoa hậu Trái đất cho đến nay vẫn thu hút số lượng lớn thí sinh các nước dự thi.
Cuộc thi Hoa hậu Trái Đất nhằm mục đích tuyên truyền cho việc bảo vệ môi trường tự nhiên. Các thí sinh tham dự cuộc thi bên cạnh các phần thi sắc đẹp sẽ tham gia cả hoạt động bảo vệ môi trường. Các danh hiệu chính của cuộc thi Hoa hậu Trái Đất gồm có: Hoa hậu Trái Đất, Hoa hậu Không khí (Á hậu 1), Hoa hậu Nước (Á hậu 2), Hoa hậu Lửa (Á hậu 3).
Việt Nam nhiều lần cử đại diện tham gia cuộc thi này, trong đó thành tích tốt nhất là năm 2016, người đẹp Nam Em xuất sắc ghi tên mình vào Top 8 cùng danh hiệu quan trọng Người đẹp Ảnh của cuộc thi.
Năm 2010, Hoa hậu Diễm Hương được xướng tên vào top 14 chung cuộc trong mùa giải Việt Nam đăng cai. Một vài cái tên đáng chú ý khác có thể kể đến là Hà Anh (Miss Earth Viet Nam2006), Trương Tri Trúc Diễm (Miss Earth Viet Nam 2007), Phan Thị Mơ (Miss Earth Viet Nam 2011).
Stylist: Kuny Lee,Khun Chai.
Photo: Lê Thiện Viễn.
