Đến hẹn lại lên, lễ hội chuyên về thời trang nam Pitti Uomo 2018 diễn ra trên đường phố Florence (Italy). Tuy không phải fashion week, "bữa tiệc" thời trang đường phố nơi đây cũng rất được quan tâm. Đó là nơi các quý ông Italy thoải mái thể hiện phong cách cá nhân, mỗi người một vẻ, tạo nên bức tranh đa dạng, nhiều màu sắc.
Street style ở tuần lễ thời trang thường đề cao tính xu hướng, sự phá cách, thì ở Pitti Uomo, các quý ông hướng đến sự chỉn chu, hơi hướm cổ điển.
Như thường lệ, trang phục suit với đầy đủ màu sắc, kiểu dáng xuất hiện tràn ngập trên phố Florence.
Nhóm quý ông này cùng diện trang phục lịch lãm nhưng vẫn có nét riêng nhờ cách chọn họa tiết, phối màu, kết hợp phụ kiện. Điểm ấn tượng nhất có lẽ chính là những chiếc cà vạt màu sắc.
Mũ fedora, áo choàng dài không thể thiếu trong tủ đồ mùa đông của quý ông nơi đây.
Họa tiết kẻ ô, tông màu trầm được ưa chuộng hơn cả.
Tuy nhiên, bên cạnh đó, vẫn có những người sẵn sàng "chơi trội" với bộ cánh màu cam rực rỡ.
Những chàng trai trẻ thường có cách mix trang phục ngẫu hứng hơn.
Tuy nhiên, suit không phải là tất cả ở lễ hội Pitti Uomo. Bạn sẽ vẫn được chiêm ngưỡng những bộ cánh cá tính, mang hơi thở hiện đại, trẻ trung.
Vị khách này cập nhật những xu hướng được giới trẻ yêu thích nhất hiện nay - mũ beret và túi fanny pack.
Bomber jacket, áo phao in chữ, trang phục chất liệu da... cũng được lăng xê.
Rất nhiều quý ông lớn tuổi tham gia lễ hội thời trang Pitti Uomo.
Đàn ông Italy còn chuộng những đôi tất màu sắc, vốn được cho là khó ứng dụng.
Bên cạnh fedora và mũ beret, mũ len cũng góp phần tạo nên bức tranh thời trang đa sắc.
Vị khách này rất biết cách trở thành tâm điểm khi phối những tông màu nổi bật với nhau.
Sự kiện Pitti Uomo không thiếu bóng dáng của những quý cô mặc suit mạnh mẽ, cuốn hút...
... hay những cặp đôi ăn vận không thể bắt mắt hơn.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
