Nhiều sao Hoa ngữ sau khi lập gia đình và có em bé vẫn rất gọn gàng, quyến rũ.
Việc sinh nở đối với người phụ nữ vừa là hạnh phúc, đồng thời cũng là sự hy sinh. Hy sinh rõ rệt nhất là về cơ thể. 100 người phụ nữ từng bầu bì thì có đến phân nửa không thể lấy lại được vóc dáng như thời con gái.
Tuy nhiên, 4 mỹ nhân Hoa ngữ dưới đây lại là ngoại lệ. Dù cũng sinh con và nuôi con như ai nhưng họ vẫn cứ gọn gàng xinh đẹp. Đôi lúc công chúng thắc mắc, không biết liệu họ có thực sự mang bầu không.
Angela Baby.
Đầu năm 2017, bà xã của Huỳnh Hiểu Minh hạ sinh quý tử tại Hong Kong. Đáng nói là chỉ 2 ngày sau khi sinh con, Angela Baby xuất viện với vóc dáng cực kỳ thon thả dù, ăn mặc sành điệu với váy ngắn, bốt dài chẳng khác nào đang dự sự kiện. Và chỉ không lâu sau đó, cô đã trở lại làng giải trí, nhiệt tình tham gia vào các sự kiện như chưa hề có chuyện gì xảy ra. Người đẹp tiết lộ lúc mang bầu, cô đã tăng từ 45kg lên 54kg nhưng vì ăn uống khoa học và vận động thường xuyên nên đã nhanh chóng giảm được 9kg sau khi hạ sinh bé Tiểu Hải Miên không lâu.
Hình ảnh Angela Baby thon thả xuất hiện 2 ngày sau sinh khiến nhiều người ngỡ ngàng.
So với thời con gái, bà xã của Huỳnh Hiểu Minh thậm chí còn gọn gàng hơn.
Nhiều người còn nghi ngờ Angela Baby mang thai giả vì về dáng quá nhanh.
Trần Nghiên Hy.
Trước khi kết hôn và sinh con, Tiểu Long Nữ Trần Nghiên Hy chỉ dừng lại ở mức dễ thương và có phần mũm mĩm. Thế nhưng, có vẻ như do được thay máu nhờ sinh nở nên sau khi hạ sinh quý tử, cô trở lại và được đánh giá là mặn mà và có đường cong hơn trước. Ngay trong thời gian ở cữ, bà xã của Dương Quá Trần Hiểu cũng đã cho ra mắt một ảnh cực sexy, khác hẳn với phong cách của cô trước kia. Được biết, ngôi sao của Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi đã phải áp dụng chế độ ăn kiêng và tập tành nghiêm khắc mới có được vóc dáng như hiện tại.
Sau khi sinh quý tử, Trần Nghiên Hy có phần mặn mà và biết làm đẹp hơn.
Cô giờ đây là một trong những bà mẹ bỉm sữa gợi cảm nhất làng giải trí Hoa ngữ.
So với thời kỳ mặt bánh bao trước khi, Trần Nghiên Hy của hiện tại thực sự xứng với danh xưng mỹ nhân.
Lâm Tâm Như.
Việc bầu bì không khiến nàng Hạ Tử Vy thay đổi quá nhiều ngoài đôi má hơi phính và chiếc bụng tròn. Nhưng rất nhanh sau khi lâm bồn, Lâm Tâm Như đã lấy lại được vóc dáng gọn gàng và được đánh giá là quyến rũ gấp bội so với thời độc thân. Nữ diễn viên Mỹ nhân tâm kế chia sẻ cô không ăn kiêng nhưng uống nhiều nước và hạn chế đồ tinh bột, đồ ngọt và đồ chiên rán để về cân nhanh nhất. Cô cũng tập thêm yoga cả trước và sau sinh.
Sau khi sinh em bé, nàng Hạ Tử Vy được đánh giá là quyến rũ hơn trước.
Nhờ chăm chỉ tập yoga và ăn uống khoa học mà Lâm Tâm Như vẫn trẻ đẹp như thời con gái.
Bà xã của Hoắc Kiến Hoa vẫn như gái đôi mươi ở tuổi 41.
Dương Mịch.
Dương Mịch vốn nổi tiếng với vóc dáng mảnh khảnh cùng đôi chân thẳng tắp đến siêu mẫu cũng phải ghen tị. Đáng khâm phục hơn là dù đã kết hôn với nam tài tử Lưu Khải Uy và sinh cho anh một cô công chúa xinh xắn, bà mẹ một con trông vẫn không khác thời con gái là mấy. Vẫn gu thời trang trẻ trung vượt tuổi, vẫn là đôi chân nuột nà đáng mơ ước, thứ khác ở Dương Mịch có lẽ chỉ là thành công và mặn mà hơn đôi chút. Bí quyết giữ cân của Dương Mịch là uống nước chanh loãng mỗi buổi sáng, giúp detox cơ thể, giải khát và cung cấp nhiều vitamin cần thiết.
Dù là trước hay khi sinh bé Tiểu Gạo Nếp, Dương Mịch vẫn duy trì được vóc dáng đáng ngưỡng mộ.
Đôi chân thẳng tắp nuột nà của nữ diễn viên là niềm ao ước của nhiều cô gái chưa chồng.
Bí quyết của Dương Mịch là uống nước chanh loãng mỗi sáng.
Huân Y Thảo.
