Tuổi 70, nhạc sĩ Đức Huy sắp đón con gái thứ 2 cùng vợ kém 44 tuổi.
Nhạc sĩ Đức Huy sinh năm 1947, ông từng trải qua cuộc hôn nhân với ca sĩ hải ngoại Thảo My và có 3 người con. Người vợ trẻ hiện tại của nhạc sĩ sinh năm 1991, trước đây cô từng là fan kiêm luôn vai trò trợ lý của Đức Huy. Được biết, cặp đôi đã có 3 năm tìm hiểu trước khi về chung sống một nhà và có chung với nhau một đứa con trai 5 tuổi kháu khỉnh tên là Vinh Sơn.
Xuất hiện cùng MC Kỳ Duyên, ca sĩ Tuấn Ngọc, ca sĩ Thanh Hà trong một sự kiện mới đây, nhạc sĩ Đức Huy xúc động khi nói việc sắp chào đón con gái thứ 2 cùng người vợ trẻ kém 44 tuổi.
Trước đó, khi bà xã kém tuổi lần đầu có con, nhạc sĩ Đức Huy thoáng chút lo lắng bởi cảnh cha già con mọn nhưng ông vẫn vô cùng mãn nguyện vì "trái ngọt" trong cuộc hôn nhân với vợ trẻ. Trong khoảng thời gian bà xã 9X mang bầu lần 2, nhạc sĩ tuổi 70 cũng hạn chế nhận lời mời làm giám khảo để chăm sóc vợ nhiều hơn.
Nam nhạc sĩ cũng cho biết, gia đình ông đã chuẩn bị sẵn sàng để chào đón thành mới. "Thằng bé nhà tôi đã chuẩn bị tâm tư, trách nhiệm để làm anh rồi. Chúng tôi còn chưa quyết định đặt tên cho bé thì anh trai nó đã đặt là Mimi (cười lớn). Thậm chí đòi bố mẹ mua sẵn đồ chơi cho em gái sắp chào đời" - Đức Huy cho biết.
Vợ trẻ đến chăm sóc, ủng hộ nhạc sĩ Đức Huy ở một show truyền hình gây chú ý.
Trước đó, nhạc sĩ Đức Huy từng tâm sự, cuộc sống hôn nhân của mình với vợ 9x rất hòa hợp. Tác giả ca khúc Và tôi cũng yêu em cũng được ngưỡng mộ vì còn rất phong độ, nhanh nhạy ở tuổi 70.
"Tôi luôn học hỏi vì biết mình còn rất nhiều điều kém cỏi. Thú thật tôi không thích facebook nhưng vẫn phải cảm ơn nó vì những người bạn đã chia sẻ cho tôi bí quyết tăng thêm nội lực, tinh thần. Khi tinh thần tốt, cả cơ thể bạn chỉ phục vụ nó thôi. Ở tuổi này, tôi cũng bị vài vấn đề như tê chân, suy tĩnh mạch, đau cột sống tôi có niềm tin đi tìm và cuối cùng đã gặp thầy gặp thuốc. Tôi không thích kiểu ngồi một chỗ rồi tự an ủi: Thôi, tuổi này vậy là tốt lắm rồi"" - nam nhạc sĩ cho hay.
Mi Mi (tổng hợp).
