Có thể nói, Lam Anh là diễn viên khá mới cũng đúng, mà kì cựu cũng không sai bởi Lam Anh khá nổi tiếng khi còn nhỏ tuổi. Lúc nhỏ cô tham gia vào nhóm nhạc BiTi của Bến Thành Audio. Cô bé đã ra những album nhạc như Mãi mãi là trẻ thơ, Từ nhà đến trường , Bạn yêu ơi...
Lam Anh cũng từng tham gia thi đấu các cuộc thi Dancesport toàn quốc, và từng giành giải nhất, nhì, ba đều có. Đó chính là lý do, dù dừng hoạt động nghệ thuật để đi học từ năm lớp 10 nhưng sau nhiều năm trở về, Lam Anh vẫn thấy mình đam mê và háo hứng với nghiệp diễn.
Lam Anh từng có thời gian đi hát chuyên nghiệp trước khi rẽ hướng làm diễn viên.
Thời gian gần đây, Huỳnh Lam Anh từng tham gia các vai diễn. Phim điện ảnh có trong Gia Đình Siêu Cấp của đạo diễn Vũ Huân, Bí Ẩn Tâm Linh, Vali Tình Yêu của đạo diễn Hoàng Mập và 1 số phim truyền hình như Mật Danh D9 , Vực Thẳm Chiều Trôi... phim ngắn Tình Sen và một số series phim ma kinh dị trên youtube.
Vốn tham gia dancesport từ nhỏ và chuyên nghiệp nên Lam Anh đã giữ cho mình một cơ thể đẹp, quyến rũ và nóng bỏng. Ở cô toát lên vẻ đẹp của một cô gái hiện đại và sang trọng. Lam Anh như một bông hồng mới trong làng phim Việt.
Một ẩn số thú vị mà 13th Zone đang cố gắng khám phá và phát huy. Cô có một nội lực cần được tác động và kích hoạt để phát huy cao nhất những giá trị tiềm ẩn.
Cô nàng sở hữu một gương mặt góc cạnh và cá tính.
Khi nhắc đến 13th Zone, Lam Anh rất hào hứng bởi đây là dự án dài hơi, 13 tập với 13 câu chuyện khác nhau trong 13 tháng liên tục. Tôi tin 13th Zone sẽ được mọi người đón nhận và lan rộng mạnh mẽ. Được góp sức vào dự án, tôi thấy mình rất năng lượng để có thể thể hiện mình trong nhiều vai diễn, nhiều góc nhìn của cuộc sống. Một Lam Anh trong tương lai với nhiều khác biệt.
Mỗi diễn viên của 13th Zone đều là một ẩn số thú vị cho khán giả, bởi ở đó, các bạn đều là gương mặt không quá quen thuộc nhưng rất tiềm năng, sẽ có cơ hội phát triển mạnh nếu được phát huy đúng thế mạnh. Với việc đã có kinh nghiệm trong một vài bộ phim tâm linh trước đó, Lam Anh không quá khó khăn khi vào vai trong series 13th Zone. Phim tâm linh là thể loại khá khó để thể hiện bởi tất cả đều từ tưởng tượng của con người chứ không có cái gì cụ thể. Đúng - sai, thật - giả, tưởng tượng - ảo giác, có - không tất cả là cảm nhận của mỗi người mà thôi.
13h ngày 13/10, tập đầu mang tên 1st Block sẽ chính thức ra mắt, đánh dấu một dòng phim mới theo hình thức webdrama - một dòng phim đang là xu hướng mới trên thế giới, được đón nhận trong thời đại công nghệ số 4.0.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: Tổng hợp.
