Ngày hôm qua, báo chí đồng loạt đăng tải thông tin Hoa hậu Đặng Thu Thảo sẽ lên xe hoa cùng bạn trai Trung Tín vào ngày 6/10 tới. Đồng thời một tấm thiệp mời đầy lãng mạn với bối cảnh được chụp tại vịnh Ninh Vân, Nha Trang cũng được hé lộ trên mạng xã hội. Rất nhiều fans hâm mộ đã gửi lời chúc mừng tới Hoa hậu Việt Nam 2012.
Tuy nhiên, Hoa hậu Thu Thảo chưa hề lên tiếng xác nhận về thông tin này. Trước đó, Thu Thảo khẳng định khi nào có tin vui cô sẽ chủ động chia sẻ với mọi người bởi đây là chuyện vui không có gì phải giấu giếm.Và sau một ngày im lặng, cô đã chính thức lên tiếng xác nhận với người hâm mộ về tin vui sẽ lên xe hoa cùng bạn trai.
Sau 3 năm yêu nhau, Thu Thảo và bạn trai đã có cái kết viên mãn.
Cô viết:
" Xin chào tất cả những người bạn yêu quý của Thảo!
Có lẽ từ hôm qua đến giờ mọi người đã đọc rất nhiều thông tin báo chí đăng tải về đám cưới của Thảo và anh Tín. Thảo rất xin lỗi mọi người vì đã biết đến thông tin này thông qua báo chí chứ không phải qua Thảo. Thực sự Thảo đã lên kế hoạch và thời gian cụ thể để chính thức thông báo tin vui của mình với mọi người. Nhưng giờ đây thì có lẽ đó đã không còn là điều bí mật nữa. Nhưng dù sao Thảo cũng muốn lên tiếng chính thức một lần bởi Thảo cảm nhận được sự yêu thương của tất cả mọi người dành cho ngày vui của mình và đó là một món quà vô giá mà không phải bất kỳ ai cũng có được.
Lúc này đây, Thảo cũng không biết phải bắt đầu từ đâu về chuyện tình yêu của mình, nhưng hôm nay là một ngày đặc biệt khi mà đúng 3 năm trước Thảo đã vô tình gặp được tình yêu của đời mình tại một bữa tiệc của người bạn thân. Từ trước đến giờ, Thảo là một người rất thực tế và chưa bao giờ tin vào tình yêu sét đánh hay những câu chuyện ngôn tình lãng mạn, nhưng sự gặp nhau tình cờ đó đã mang đến cho Thảo một hạnh phúc vô cùng ngọt ngào mà sau này Thảo luôn nghĩ rằng mình đã rất may mắn khi được gặp được anh ấy vào ngày hôm đó.
Hơn 1000 ngày bên nhau, không quá dài nhưng cũng đủ để Thảo và anh Tín hiểu nhau. Từ những ngày đầu vẫn còn rụt rè khi nói chuyện cùng nhau, Thảo và anh Tín đã cùng trải qua và chia sẻ với nhau mọi điều vui buồn trong cuộc sống, luôn đặt mình vào vị trí của người còn lại để thấu hiểu, nhẫn nhịn, bao dung cho nhau.
Giờ đây vào thời khắc đặc biệt này, khi đã suy nghĩ kỹ càng về quyết định quan trọng của đời mình, Thảo muốn chính thức chia sẻ một tin vui với mọi người đó là vào một ngày đầu tháng 10 tới, Thảo sẽ chuyển hộ khẩu,về một nhà với người đàn ông của đời mình.
Thảo biết thông tin này sẽ nhận được sự quan tâm của những người yêu quý Thảo và Thảo rất cảm kích vì điều đó. Tuy nhiên, Thảo cũng muốn giữ một số điều bí mật nho nhỏ, ấm áp cho gia đình và người thân nên xin phép không chia sẻ thêm điều gì nữa. Hy vọng sẽ nhận được sự thông cảm và tiếp tục yêu thương của mọi người.
Một lần nữa, Thảo thực lòng rất cảm kích những lời chúc phúc của mọi người dành cho Thảo và anh Tín!
Trân trọng!
Ngay sau chia sẻ của Thu Thảo, hàng loạt fans hâm mộ và người nổi tiếng đã vào chúc mừng Hoa hậu Việt Nam 2012 tìm được bến đỗ của đời mình.
Photo:..
Đám cưới của Thu Thảo và bạn trai sẽ diễn ra vào ngày 6/10 tới tại Tp. HCM.
Duy Nam.
