Trong tập 6 của chương trình Gương hai chiều, Trấn Thành cùng khách mời chia sẻ về chủ đề hiến tạng bằng những cái nhìn đa chiều, sâu sắc hơn. Khách mời đặc biệt đến với chương trình tuần này là trường hợp thứ 35 ghép tạng thành công trong vòng 10 năm ở Việt Nam  chị Như Quỳnh, cô bé 14 tuổi hiến tạng của người mẹ mất vì tai nạn giao thông và ca sĩ Nguyễn Phi Hùng.
Những hồi ức quý giá khi nằm giữa ranh giới sinh  tử cũng như sự sống của một thanh niên đang hiện hữu trong cơ thể của chị Như Quỳnh sẽ giúp khán giả có cái nhìn khác hơn về việc hiến tạng.
Nguyễn Phi Hùng lần đầu tiết lộ đã ký giấy hiến tạng cho y học. Ảnh: Lê Nhân.
Còn Sáng - cô bé 14 tuổi sinh ra trong một gia đình nghèo, phải sống với cha dượng, mẹ lại qua đời vì tai nạn giao thông lại có quyết định đầy bất ngờ. Khi được bác sĩ thuyết phục chấp nhận hiến tạng của mẹ để cứu thêm được rất nhiều người, cô gái nhỏ rụt rè với tấm lòng nhân ái đã đồng ý. Quyết định của em đã cứu được thêm 4 người qua khỏi cơn nguy kịch.
Hiến tạng cho y học hiện vẫn còn là điều mới mẻ và khó chấp nhận được trong nhận thức của người Việt Nam. Chia sẻ về vấn đề này ca sĩ Nguyễn Phi Hùng nói: "Chiến thắng bản thân chưa đủ, tôi còn mất nhiều thời gian thuyết phục gia đình chấp nhận quyết định của mình".
Giọng ca Dáng em cho biết đã ký tên vào biên bản xin được hiến tạng cho y học Việt Nam. Anh tin rằng mỗi hành động nhỏ, có ích của mỗi cá nhân sẽ giúp cuộc sống tốt đẹp hơn. "Hãy cùng hành động, chung tay vì một cuộc sống tốt đẹp, nhân văn hơn", anh nói.
Tập 6 của Gương hai chiều được phát sóng vào lúc 11h, ngày 10/9.
Bích Hằng.
