Cả nhà nam diễn viên Sylvester Stallone xuất hiện tại lễ trao giải Quả cầu vàng năm 2017 với trang phục tông đen - Ảnh: Reuters.
Chỉ còn chưa đầy một ngày nữa, lễ trao giải Quả cầu vàng (Golden Globes) sẽ diễn ra. Bên cạnh danh tính của những bộ phim sẽ giành chiến thắng, những tiết mục hài hước mà dàn nghệ sĩ mang lại thì trang phục thảm đỏ luôn là vấn đề được công chúng quan tâm.
Chuyện những ngôi sao lấp lánh nhất Hollywood mặc gì tại lễ trao giải Quả cầu vàng năm nay lại càng khiến nhiều người đổ dồn ánh mắt vào khi báo chí liên tục đưa thông tin đa số người tham dự sẽ diện cây đen toàn tập. Đây là phòng trào được quỹ Times Up kêu gọi với mục đích thể hiện sự phản đối nạn phân biệt giới tính và lạm dụng tình dục đang diễn ra phức tạp tại Hollywood.
Bên cạnh các ngôi sao nữ, Dwayne Johnson, Tom Hiddleston, Armie Hammer và Garrett Hedlund là các tài tử được tiết lộ sẽ cùng hưởng ứng phong trào này. Theo Entertainment Weekly , hành động mặc đồ đen là tiếng nói của sự đoàn kết, một thông điệp chung trong bối cảnh Hollywood đang rúng động bởi các vụ bê bối tình dục mà nặng nề nhất là sự việc liên quan đến ông trùm Harvey Weinstein.
Nữ diễn viên Jessica Chainstain sẽ mặc đồ đen lên thảm đỏ lễ trao giải - Ảnh: AFP/ Getyy Images.
Tờ Telegraph cho biết trước nhu cầu săn lùng trang phục đen tăng cao, giới stylist của các nghệ sĩ đang đầu đầu vì phải lục tung nhiều nhà mốt để tìm ra bộ đồ ưng ý cho các nghệ sĩ dù không còn nhiều thời gian đến lễ trao giải.
Andre Walker, stylist của Ophrah Winfrey cho biết về những khó khăn anh phải đối diện trong những ngày gần đây: Thật sự căng thẳng. Nếu bạn đã lên kế hoạch trong một thời gian dài cho trang phục của khách hàng rồi mọi thứ đột nhiên dừng lại và chuyển sang một hướng mới, bạn phải sáng tạo lại. Điều đó khiến tôi áp lực.
Tuy nhiên, trái ngược với sự hào hứng tham gia của nhiều ngôi sao, một số khác cho rằng việc mặc đồ đen để phản đối vấn đề lạm dụng tình dục là hành động phản kháng yếu ớt.
"Một số người cho rằng phụ nữ nên thể hiện sức mạnh, tiếng nói và khẳng định tương lai bằng những trang phục màu mắc sặc sỡ. Thay vì phân tâm việc sẽ mặc gì đen thui vào ngày hôm đó thì một bài phát biểu có trọng lượng sẽ gây được ảnh hưởng lớn hơn rất nhiều, một nhân vật quan trọng tại Hollywood chia sẻ với People.
Mối quan hệ thân thiết của Meryl Streep và Harvey Weinstein khiến nữ diễn viên Rose McGowan "khuyên" bà không nhất thiết phải mặc màu đen làm gì - Ảnh: Reuters.
Sarah Jessica Parker và Alicia Vikander là những nghệ sĩ được cho là sẽ không hưởng ứng chiến dịch này. Trong khi đó, Rose McGowan là nữ diễn viên thể hiện quan điểm phản đối mạnh mẽ nhất trên mạng xã hội.
Cô chọn minh tinh gạo cội Meryl Streep làm mục tiêu công kích và cho biết việc ngôi sao Bà đầm thép mặc màu đen tại lễ trao giải Quả cầu vàng sắp tới chỉ là hành động biểu tình im lặng bởi Meryl đã có thái độ thờ ơ với sự việc đáng lên án của Harvey Weinstein trước đó.
Ai sẽ mặc màu đen? Ai sẽ đi ngược đám đông để diện những trang phục màu sắc nổi bật? Những câu hỏi này đang làm nóng không khí trước thềm đại tiệc điện ảnh Quả cầu vàng, sẽ diễn ra vào ngày 7.1.2018 tại Los Angeles, Mỹ.
Thiên Minh.
