Stylist Louis Đặng.
"Sai một ly đi một dặm" chính là những gì mà người hâm mộ phải dành tặng cho 10 mỹ nhân Việt này khi họ "xấu số" được gọi tên trong top "thời trang thảm họa" của năm 2017. Đôi khi, chính họ lại là nạn nhân của stylist khi "chỉ đâu đánh đấy", khiến tự bản thân giật mình khi nhìn lại hình ảnh của chính mình. Nhiều người còn ngỡ ngàng khi thấy tên mình được nhắc tới quá nhiều trong top nguy hiểm của các bảng phong thần thời trang. Tuy nhiên, nhiều sao Việt, nhiều năm vẫn không thể thay đổi hình ảnh với mác "xấu - sến bền vững".
Dưới sự đánh giá, nhìn nhận của stylist Louis Đặng, 10 cái tên sao Việt xấu nhất 2017 với trang phục khó hiểu là đây:
Nữ ca sĩ Pha Lê có lẽ với diện mạo này đã đi vào "sử sách" của làng mốt Việt với chiếc váy "rối như tơ vò". Không những dìm dáng mà còn phô phang da thịt quá đà, khiến người nhìn chỉ biết ngao ngán lắc đầu.
Dương Hoàng Yến là minh chứng điển hình cho việc "béo hãy nói không với jumpsuit", chọn màu tối ăn gian cân nặng là đúng nhưng sai về phom dáng khiến cô là cái tên thứ 2 xuất hiện trong top xấu của năm.
Phan Thị Mơ đúng chuẩn nàng tắc kè hoa với váy xanh neon, điểm nhấn hoa đỏ, trang điểm môi sẫm tóc lại có chút "quê mùa" khiến tổng thể không ăn nhập. Nếu cô chọn cách trang điểm tông đậm thì nên để tóc buộc đuôi ngựa, thay khuyên tai tròn thành dạng hạt, tông xuyệt tông với áo khoác jacket thì có lẽ sẽ không có diện mạo như diễn viên phim "kinh dị".
Phương Trinh Jolie có lẽ đang hóa trang Halloween dạo chơi rồi nhân tiện ghé qua sự kiện? Lỗi về trang phục khiến đôi chân cô ngắn vừa 1 gang, váy áo lòe xòe. Gương mặt được trang điểm kỹ càng nhưng thiếu sức sống và lộ làn da kém trắng ở phần ngực và vai.
Chiếc áo lông chính là nguyên nhân khiến Đoan Trang trở nên kém sắc. Tham dự một sự kiện thời trang lớn trong năm, với phong cách này cô trở nên ấn tượng và được chú ý nhiều bởi quá dị. Đoan Trang là nhân vật thường xuyên nằm trong top xấu của tuần nên tất nhiên top xấu của năm không thể thiếu mặt cô.
Lilly Luta có lẽ bị stylist hại? Chiếc đầm nữ tính đến vậy lại kết hợp cùng boot cá tính. Mái tóc tạo sóng xoăn sẽ đẹp hơn nếu cô không tham sử dụng quá nhiều tóc, che hết đi khuôn mặt xinh đẹp. Dù đơn giản nhưng không hề ấn tượng và hoàn toàn lu mờ.
Thanh Vân Hugo gây thất vọng với vóc dáng mũm mĩm, thân hình của cô bị tố cáo bởi chiếc váy đuôi cá vải bóng. Chưa dừng ở đó, cô còn khiến người hâm mộ muốn quên nhanh bởi mái tóc bạc trắng như "cô cô" trong những bộ phim cổ trang của Trung Quốc.
"Cháu gái Lam Trường" Tiêu Châu Như Quỳnh "nổi như cồn" bởi trang phục đạo nhái Moschino. Không những thế, cô còn bị giới chuyên môn phê bình kém sang với thiết kế "cắm hoa đầy người". Với những lý do đó, đủ để Tiêu Châu Như Quỳnh được gọi tên trong top nguy hiểm của năm.
Maya cũng là nhân vật khiến người hâm mộ "lao đao" vì phong cách thời trang không ổn định. Trong khi thời trang tối giản được các tín đồ khắp thế giới lăng xê, chạy theo thì Maya một mình một kiểu. Dù xinh đẹp, hình thể chuẩn mẫu nhưng cô không biết cách tận dụng, nhiều người thất vọng với diện mạo "đắp càng nhiều thứ lên người càng tốt".
Diệu Nhi đúng như một cô gái trong hội phường chèo với tóc búi natra "lạc chân" vào thảm đỏ. Diệu Nhi có lẽ chưa có sự đầu tư cần và đủ cho mỗi lần cô xuất hiện trước công chúng.
Nhã Phong.
