Hoa hậu Thu Thảo và NTK Lê Thanh Hòa.
Và nhà thiết kế đã có công rất lớn, góp phần xây dựng hình ảnh, cũng như phong cách thời trang của Thu Thảo.
Trong đám cưới của Hoa hậu Việt Nam 2012 hôm qua, 6.10, cô đã chọn chiếc váy cưới màu trắng của NTK Lê Thanh Hòa. Mẫu váy cưới kiểu dáng cổ điển, kín đáo, nữ tính và tôn vẻ đẹp đài các, thanh lịch của nàng hoa hậu.
NTK và cô dâu, chú rể trong ngày cưới.
Nhà thiết kế Lê Thanh Hòa từng tâm sự rằng: " Hoa hậu Thu Thảo không chỉ là nàng thơ mà còn là người em gái thân thiết của tôi. Thảo có vẻ đẹp dịu dàng, thanh thoát mà e ấp chứ không quá rực rỡ như nhiều ngôi sao khác. Ngoài công việc, chúng tôi thường cùng nhau đi ăn, cafe hay tâm sự buồn vui trong nghề. Tôi luôn nảy ra ý tưởng mới vào những lúc tinh thần thoải mái, vui vẻ nhất. Và chính Thảo đã truyền không ít cảm hứng sáng tạo cho tôi bởi vẻ đẹp tâm hồn của cô ấy".
Cùng xem lại những khoảnh khắc đẹp và chiếc váy cưới tôn vẻ đẹp rạng rỡ của cô dâu Thu Thảo trong ngày cưới.
Phong Anh (Tổng hợp).
