Scandal quấy rối tình dục gây chấn động của ông trùm Harvey Weinstein có ảnh hưởng sâu rộng đến mức khắp mọi nơi ở Hollywood, người ta bàn tán về nó. Nhưng các ngôi sao cũng rất khó bày tỏ được một thái độ đúng mực, vì với nhiều người, đây là tình huống... há miệng mắc quai.
Hoặc họ cũng hành động giống Weinstein, hoặc là kẻ đồng lõa đổi thân xác lấy vai diễn như nhiều nữ diễn viên đã làm, về sau đều có sự nghiệp rực rỡ.
Sự thỏa hiệp của những người đẹp bị quấy rối.
Lên tiếng trong sự việc của Weinstein có cả những người được lợi nhất từ việc hợp tác với ông. Trong đó, có diễn viên được coi là con cưng của ông trùm Hollywood như Gwyneth Paltrow, người được giao cho vai diễn đo ni đóng giày trong Shakespeare in Love (1998) để rồi đoạt giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc một cách gây tranh cãi.
Nếu là cha mẹ, chúng ta thực sự muốn con gái của mình tin vào sự đổi chác đó?
Chicago Tribune.
Lý giải cho việc này, Paltrow nói đơn giản: "Hồi đó tôi còn trẻ, tôi đã ký hợp đồng, tôi như hóa đá".
Nhưng dư luận không hài lòng với nữ diễn viên người Mỹ. Daily Mail dẫn phản hồi của công chúng khi sau gần 20 năm, Paltrow mới chịu lên tiếng khi những người khác đã dũng cảm nói trước. "Cô luôn rêu rao về việc bảo vệ quyền lợi cho nữ giới, còn cô thì im lặng, một mình tận hưởng sự nghiệp thăng hoa", một khán giả bình luận trên Instagram.
Sự im lặng quá lâu của hai ngôi sao quyền lực như Gwyneth Paltrow và Angelina Jolie khiến những lời kêu gọi bảo vệ phụ nữ trước đó của họ trở nên vô nghĩa.
Dù đây được coi là "đổ lỗi cho nạn nhân", nhưng không thể phủ nhận khán giả nêu ra được một luận điểm: "Nếu những ngôi sao có vị thế cao như Angelina Jolie hay Gwyneth Paltrow nói ra sớm hơn, khi sự nghiệp đã vững chắc, họ có thể cứu được rất nhiều nữ diễn viên trẻ sau này thoát khỏi móng vuốt của Weinstein".
Bởi, hành vi của Weinstein không chỉ dừng lại ở thập niên 1980, mà còn tiếp diễn đến gần đây, khi danh sách nạn nhân của ông có cả Cara Delevingne, một siêu mẫu 9X mới chuyển sang đóng phim khoảng 2 năm nay.
Nếu vụ việc không bị phanh phui, ai dám chắc sẽ không có những diễn viên 10X lọt vào danh sách này?
Megan Fox nói nhiều đạo diễn huyền thoại gạ gẫm cô, nhưng cô không nêu tên ai, do đó cũng chẳng giúp đỡ được ai.
Cách đây vài năm, Megan Fox, mỹ nhân bốc lửa của loạt phim Transformers , cũng tiết lộ rằng kể từ khi nổi tiếng, cô không thể đếm xuể số lần bị gạ gẫm bởi "các đạo diễn huyền thoại của Hollywood". Những cái tên này lẫy lừng đến mức cô chỉ cần tiết lộ một người thôi cũng thành bê bối lớn.
Vấn đề là, nữ diễn viên không tiết lộ cái tên nào nên có nói cũng như không. Và qua trường hợp của cô, có thể thấy Harvey Weinstein cũng không phải là "con quỷ" duy nhất ở Hollywood.
Nếu những người từng trải tiếp tục im lặng, ai là người sẽ bảo vệ các thế hệ sau khỏi luật bất thành văn "đổi thân xác lấy vai diễn"?
Nhà sản xuất Harvey Weinstein và nữ diễn viên Sharon Stone tại một sự kiện phòng chống AIDS năm 2013.
"Sự giả dối này có lẽ là nguy hiểm nhất", tờ Chicago Tribune viết, "Nó khiến các nữ diễn viên trẻ nghĩ rằng cứ đánh đổi đi rồi sau này thành công sẽ thanh toán ân oán sau. Chúng ta cũng là cha mẹ, chúng ta thực sự muốn các cô con gái của mình tin vào điều đó?
Hollywood đã không biến thành trò cười trong mắt thiên hạ đến vậy nếu trước đây, các ngôi sao không sẵn sàng phát ngôn về bất cứ vấn đề chính trị xã hội nào. Tại các lễ trao giải, trong chương trình truyền hình, phỏng vấn báo chí - bất cứ lúc nào họ tạo được hình ảnh đẹp. Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump là chủ đề đả kích ưa thích của họ.
Và nay, trước phản ứng vừa cầm chừng vừa thỏa hiệp của Hollywood về Weinstein, Donald Jr., con trai của Trump, chế giễu họ trên Twitter: "Ơ đâu rồi, các ngôi sao đâu hết cả rồi? Hay cuối cùng họ cũng chuyển sang sống ở Canada hết rồi?
Hollywood đạo đức giả như thế nào?
Kỳ lạ nhất là phản ứng của Ben Affleck. Tờ The Sun bình luận, một mình Affleck đã tổng kết toàn bộ sự đạo đức giả của Hollywood trong vấn đề quấy rối tình dục, chỉ qua hai tin nhắn trên Twitter.
Đầu tiên, nam diễn viên lên án Weinstein kịch liệt, nói anh "buồn bã và tức giận" vì ông trùm đã "lợi dụng quyền lực để quấy rối, lạm dụng" hàng loạt nữ diễn viên qua ba thập kỷ.
Nếu Chúa trừng phạt mỗi hành vi đạo đức giả bằng một tia chớp, thì Hollywood đã bị hủy diệt.
Chicago Tribune.
Sau đó vài tiếng, anh đăng thêm một tin khác, khiến cảm xúc của công chúng đảo ngược 180 độ: "Tôi cũng xin lỗi vì hành vi không đúng mức của mính với cô Burton".
Burton ở đây là Hilarie Burton, nữ diễn viên từng kể lại chuyện bị Ben Affleck lợi dụng một khoảnh khắc thân mật để bóp ngực cô ngay trước ống kính truyền hình trực tiếp của chương trình Total Request Live của MTV vào năm 2003.Affleck phải xin lỗi gấp kẻo "há miệng mắc quai" vì hành vi của anh cũng không khác biệt mấy so với Weinstein.
Nhưng vấn đề là, đó không phải là vết nhơ duy nhất của Ben Affleck. Dư luận nhắc lại về một đoạn video cách đây nhiều năm, trong đó nam diễn viên ôm rất chặt nữ nhà báo Anne-Marie Losique, để cô ngồi lên đùi và yêu cầu cô phô ngực ra.
Video được The Sun đăng tải cho thấy Affleck rất cợt nhả, trong khi Losique cười khúc khích không ngừng vì lời đề nghị táo bạo.
Ben Affleckvà hai pha lợi dụng sờ mò nữ nhà báo Anne-Marie Losique(trái) và nữ diễn viên Hilarie Burton.
Affleck cũng không phải là ngôi sao Hollywood duy nhất "há miệng mắc quai" trong vụ Weinstein. Tờ Chicago Tribune viết: "Nếu Chúa trừng phạt mỗi hành vi đạo đức giả bằng một tia chớp, thì Hollywood đã bị hủy diệt".
Donald Trump, đương kim Tổng thống của nước Mỹ, bình luận về vụ Harvey Weinstein: "Tôi biết ông ta lâu rồi, tôi chẳng lấy làm lạ".
Giới sao hạng A Hollywood hèn nhát đến buồn nôn.
Anthony Bourdain, đ ầu bếp nổi tiếng.
Vấn đề là, đã biết vậy sao không lên tiếng?
Theo New York Times , sau khi đăng tải thông tin chấn động hôm 6/10, tờ báo này đã liên lạc với 40 ngôi sao Hollywood để hỏi bình luận, nhưng cũng nhận được chừng đó lời từ chối.
Quản lý của một ngôi sao thậm chí còn đưa ra lý do vô cảm: "Cô ấy (nữ diễn viên được liên hệ) không bình luận vì hiện cô ấy không có bộ phim nào để quảng bá".
Bị chỉ đích danh trong "nền văn hóa im lặng" này còn có anh em nhà Affleck gồm Ben (trước khi anh lên tiếng) và Casey, cùng bạn thân của họ, Matt Damon. Cả ba tài tử đều đóng trong phim Good Will Hunting do Weinstein sản xuất và có mối quan hệ thân thiết với ông trùm từ lâu.
Damon thậm chí còn bênh vực Weinstein ("Đó là bản năng tự nhiên của ông ấy"), điều khiến anh nhận vô số chỉ trích vì sự trung thành không đúng chỗ.
Anthony Bourdain, đầu bếp nổi tiếng từng đi cùng cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama sang Việt Nam, cũng lớn tiếng chỉ trích sự đạo đức của giới sao hạng A Hollywood trong vấn đề này: "Tất cả đều hèn nhát đến buồn nôn".
Rose McGowanđơn độc trong cuộc chiến chống lại Harvey Weinstein nhiều năm qua dù cô không phải nạn nhân duy nhất.
Telegraph dẫn lời Bourdain: "Đâu rồi những tiếng nói ồn ào ủng hộ nữ giới? Thật là một sự câm lặng đáng xấu hổ. Tôi đang nói về những kẻ biết hết mọi chuyện nhưng chả nói nổi một câu nào".
"Họ đổ lỗi cho nạn nhân, họ làm mọi thứ rác rưởi".
- Rose McGowan, người duy nhất tố Weinstein tội cưỡng hiếp.
Còn Rose McGowan, người kiên cường nhất trong việc tố cáo Weinstein và phanh phui bê bối của ông ta, phải đơn độc đấu tranh suốt 10 năm qua. Nữ diễn viên của series truyền hình Charmed nói với New Yorker hôm 15/10, rằng Hollywood đã cho cô vào danh sách đen vì dám nói lên sự thật này.
Đến nay, McGowan vẫn người duy nhất dám tố Weinstein tội "cưỡng hiếp", trong khi các diễn viên khác chỉ tố ông "quấy rối", "lạm dụng", "gợi ý khiếm nhã" hay "có hành vi không thể tha thứ" (với Angelina Jolie).
"Họ đổ lỗi cho nạn nhân, họ làm mọi thứ rác rưởi. Những con người ở Hollywood được nuôi dưỡng trong sự sợ hãi và làm lan truyền nỗi sợ đó. Tôi sẽ làm những gì tôi có thể và lên tiếng mạnh mẽ nhất có thể", nữ diễn viên nói với New Yorker.
Tuần trước, minh tinh Jane Fonda cho biết bà đã nghe về các hành vi của Weinstein cách đây một năm nhưng không công khai nói về chúng. Hiện tại, bà rất hối hận vì sự im lặng của mình.
Còn Kate Winslet, ngôi sao được yêu mến của Titanic , nói cô cũng nghe về chuyện Weinstein nhưng hy vọng nó không có thật hoặc bị phóng đại.
Meryl Streep, người được mệnh danh là "Nữ hoàng Hollywood", mất đến 4 ngày mới phát ngôn lên án Weinstein - nhà sản xuất từng được chính bà phong làm "Chúa". Bên cạnh đó, bà cũng tuyên bố mình chưa từng biết vụ việc này, một cách đơn giản để gạt đi mọi trách nhiệm, nếu có.
Sau đó, người ta phát hiện ra rằng Streep đã đợi đến khi Weinstein bị sa thải khỏi hãng The Weinstein Company, một minh chứng cho việc ông ta đã mất đi quyền lực, để phát ngôn cho an toàn.
Mi Ly.
