Nam Cường, Bảo Nguyên trong MV.
Ca khúc chủ đề do Huỳnh Quốc Huy sáng tác, có giai điệu bắt tai, tiết tấu nhịp nhàng. MV được quay tại Mỹ với những cảnh đẹp nổi tiếng của TP San Francisco như cây cầu nổi tiếng Golden Gate, bến cảng Pier 39 với các chú sư tử biển. Ngoài ra, cung đường zíc zắc Lombard nổi tiếng cũng xuất hiện trong MV này. Đóng vai nữ chính trong Lâu rồi không nói yêu nhau chính là cô em gái hot girl Bảo Nguyên của Nam Cường. Nam ca sĩ chia sẻ, MV giống nhật ký du lịch nhỏ về thành phố mà anh đi qua.
Hồ An.
