Một năm âm lịch sắp kết thúc, người người háo hức rục rịch, chuẩn bị đón ngày Tết cổ truyền sắp đến. Đặc biệt, những hình ảnh hậu trường của các nghệ sĩ Việt luyện tập cho Gặp nhau cuối năm - Táo Quân 2018 khiến khán giả càng cảm nhận rõ ràng hơn không khí Tết đang đến gần. Gặp nhau cuối năm (hay còn gọi là Táo Quân ) là chương trình hài kịch truyền hình đặc biệt do Trung tâm Sản xuất Phim Truyền hình - Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất, phát sóng ngày Tất niên Âm lịch hằng năm, và từ lâu đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu vào mỗi dịp Tết Cổ truyền.
Táo Quân phản ánh, đả kích những hiện tượng, vấn đề nóng bỏng, nổi cộm ở lĩnh vực như kinh tế, văn hóa, giao thông, điện lực, y tế, thể thao một năm qua bằng lối dẫn dắt dí dỏm, duyên dáng. Không ít câu nói, bài hát hay phân cảnh hài hước ở Gặp nhau cuối năm được người xem, đặc biệt là giới trẻ sử dụng rộng rãi trên các trang mạng xã hội, và tạo nên dư âm thời gian sau đó.
Thể hiện nội dung chính của Táo Quân, cũng như mang đến màu sắc riêng biệt cho chương trình hài kịch truyền hình đặc biệt này là những gương mặt nghệ sĩ quen thuộc như Quốc Khánh, Xuân Bắc, Công Lý, Vân Dung, Tự Long, Quang Thắng, Chí Trung, Trong đó, Xuân Bắc trong vai Nam Tào và Công Lý với tạo hình nữ tính của Bắc Đẩu là cặp đôi nhận được nhiều sự ủng hộ, yêu mến từ khán giả. Bên cạnh đó, nếu dàn Táo do Tự Long, Quang Thắng, Chí Trung, Vân Dung đảm nhận có sự luân chuyển vai qua các năm, thì cùng nhân vật Ngọc Hoàng (Quốc Khánh), Bắc Đẩu - Nam Tào là hai vai diễn như đo ni đóng giày cho Công Lý - Xuân Bắc.
Những gương mặt quen thuộc trong Táo Quân.
Nam Tào - Bắc Đẩu do Xuân Bắc - Công Lý đảm nhận.
Cùng Nam Tào, Bắc Đẩu (Công Lý) là người kề cận bên Ngọc Hoàng trong mỗi buổi chầu cuối năm. Suốt nhiều năm Táo Quân phát sóng mỗi dịp Tết cổ truyền, nghệ sĩ hài Công Lý đều xuất hiện cùng tạo hình nữ tính. Tuy vậy, không quá trớn hay lố như những màn giả gái tạo tiếng cười thường gặp, cô Đẩu điệu đà nhưng vẫn đanh đá, và có phần ngoa ngoắt. Chính vì vậy, ở mỗi màn chầu của dàn Táo, Bắc Đẩu đảm nhận vai trò soi mói, chì chiết, từ đó tạo nên tiếng cười thâm thúy, đả kích thói hư tật xấu ngoài đời.
Nhận xét về các vai diễn trong Táo Quân, Quang Thắng dành nhiều lời khen có cánh cho Công Lý. Theo anh, Bắc Đẩu là người giỏi nhất vì luôn dẫn dắt bạn diễn trong những tình huống gây cười. Ngoài tình tiết trào phúng thâm thúy bằng lời thoại, hành động của cô Đẩu, nhân vật do Công Lý đảm nhận còn gây ấn tượng nhờ tạo hình ngày càng được đánh giá cao về thẩm mỹ qua từng năm. Đây là nỗ lực, cố gắng đáng trân trọng của nghệ sĩ mang vẻ ngoài mạnh mẽ, có phần gai góc như Công Lý khi hóa thân thành cô Đẩu ngày một mềm mại, nữ tính hơn.
Bên cạnh cô Đẩu là Nam Tào (Xuân Bắc) với một màu sắc hoàn toàn trái ngược. Nếu Bắc Đẩu nữ tính, điệu đà và có phần bốc đồng, thì Xuân Bắc xuất hiện cùng tạo hình người kề cận trung thành, nghiêm túc bên Ngọc Hoàng. Chính vì vậy, nhân vật gây tiếng cười thâm thúy, góp vai trò giúp Gặp nhau cuối năm phản ánh sâu sắc thói hư tật xấu, vấn đề nổi cộm trong xã hội.
Thông qua những tiểu phẩm hài từng thể hiện, cũng như trong vai trò người dẫn chương trình, danh hài Xuân Bắc nhận nhiều tình cảm từ khán giả Việt Nam bởi sự hài hước đầy trí tuệ, thâm thúy, và khả năng phản ứng nhanh nhạy, thông minh. Do vậy, suốt nhiều năm qua, Xuân Bắc tạo nên một màu sắc rất riêng cho Nam Tào, trở thành nhân tố không thể thiếu trong chương trình hài kịch đặc biệt mỗi dịp Tết đến Xuân về.
Bắc Đẩu - Nam Tào giống như hai thái cực trái ngược trong Táo Quân, do đó, cặp đôi dễ dàng cân bằng, kết hợp ăn ý ở mỗi tình huống gây cười. Khán giả Gặp nhau cuối năm có lẽ không còn xa lạ với những màn song kiếm hợp bích của Nam Tào - Bắc Đẩu khi vừa đấm vừa xoa, hay cùng chỉ trích các Táo lên chầu. Thói hư tật xấu, vấn đề mang tính thời sự được phản ánh thông qua màn đối thoại, câu thơ, lời hát chế lời. Do vậy, dù Táo Quân kết thúc, các bài hát với giai điệu vui tai, nội dung đả kích một cách hài hước vẫn gây ảnh hưởng suốt một thời gian dài về sau.
Như vậy, Nam Tào - Bắc Đẩu không chỉ kết hợp ăn ý, bài bản với nhau, mà còn phối hợp cùng những bạn diễn khác, góp phần thể hiện nội dung và tạo tiếng cười trào phúng ấn tượng trong Táo Quân. Mặt khác, vai diễn thành công của Xuân Bắc - Công Lý cũng như Quốc Khánh, Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng, Chí Trung tạo khó khăn cho việc tìm kiếm dàn diễn viên thế hệ trẻ thay thế trong các mùa Táo Quân về sau. Dù ở tương lai, Gặp nhau cuối năm còn nhiều thay đổi, nhưng đây vẫn là một chương trình truyền hình đáng xem, giúp khán giả gạt bỏ mọi muộn phiền năm cũ, để tận hưởng trọn vẹn phút giây sảng khoái, ý nghĩa bên người thân.
Phương Thảo.
