Becky Harris, một phụ nữ 30 tuổi sống tại hạt Suffolk nước Anh, xứng đáng được coi là người mẹ nuôi rộng lượng nhất thế giới. Đây là lần thứ hai cô mang thai và sinh em bé cho cặp đôi đồng giới nam này. Họ là những doanh nhân ở phía Nam nước Anh và cặp đôi này không muốn tiết lộ danh tính.
Cô xúc động trước việc 2 người đàn ông sẽ trở thành cha mẹ của những đứa trẻ nên đã quyết định tặng đứa bé cho họ như một món quà và không đòi hỏi chi phí dịch vụ mang thai hộ.
Có thể được nhận 15.000 bảng Anh phí dịch vụ nhưng cô đã từ chối và coi đứa bé là món quà cho 2 người đàn ông ấy.
Cô chia sẻ với trang The Sun: Bé con thứ hai này tôi gọi vui là món quà do mua một tặng một, nhưng nghiêm túc mà nói thì tôi thực sự muốn tặng họ một món quà, vì sự phi thường của 2 vị phụ huynh đó.
Đồng ý mang nặng đẻ đau thay người khác tới 6 lần, cô khiến rất nhiều người nể phục bởi sự rộng lượng của mình, đặc biệt ở việc dành tặng món quà vô cùng đặc biệt cho cặp đôi đồng tính. Khi chia sẻ về điều này, cô nói: Tôi chưa bao giờ coi mang thai hộ là công việc kiếm tiền mưu sinh.
6 lần mang nặng đẻ đau thay người nhưng Becky Harris không coi đây là công cụ kiếm tiền mưu sinh.
Becky có một cậu con trai đầu lòng tên là Levi, hiện tại cậu bé đã 7 tuổi. Năm 2010, khi Levi mới được 7 tháng tuổi, Becky đã đồng ý sẽ mang thai hộ 1 cặp đôi không thể có con.
2 năm sau, cô tiếp tục nhận lời mang nặng đẻ đau lần đầu tiên cho 1 cặp đôi đồng tính.
Mấy năm sau nữa, những đứa bé mà Becky mang thai hộ lần lượt ra đời như những món quà mà cô dành tặng cho người muốn có con nhưng không thể tự mang thai được.
Về việc tặng con cho cặp đôi đồng giới, cô vui vẻ chia sẻ về giây phút thiêng liêng của 2 vị phụ huynh đặc biệt:
Họ đã xúc động mạnh khi chào đón đứa bé thứ hai, con bé được trao đến tay của 1 trong 2 người và người còn lại đã cắt dây rốn cho bé con.
Họ liên tục cảm ơn và không ngừng nói em bé mới thật xinh xắn. Hai người bố áp đứa bé lên ngực để cảm nhận sự gắn kết của tình cha con.
Hà Trang.
