Khảo sát của tạp chí thời trang HeraldSun cho số liệu, 45% các sự kiện thời trang diễn ra vào dịp gần lễ Giáng sinh và 38% các show thời trang này thu hút chị em theo dõi.
Điều đó chứng minh, phái đẹp luôn quan tâm đến việc ăn mặc vào những ngày lễ quan trọng như Giáng sinh. Để bạn vừa duyên dáng, vừa nổi bật lại không quá lố, hãy nhớ kỹ những quy tắc sau khi phối đồ đi chơi đêm Noel.
Chọn style tone đỏ.
Áo choàng đỏ sành điệu, quyến rũ là item được nhiều quý cô yêu chuộng mùa Đông năm nay.
Màu đỏ là màu chủ đạo trong dịp Giáng sinh, có ý nghĩa tượng trưng cho vận may, tình yêu ngọt ngào và ngọn lửa sưởi ấm ngày Đông giá lạnh. Vì vậy chẳng gì tuyệt hơn là xuống phố với một "cây" đỏ rực gồm áo len, áo choàng, quần jeans và giày gót nhọn. Hoặc có thể chọn phối màu tương phản với một món đồ duy nhất gam đỏ, hiệu quả thẩm mỹ có được cũng rất tuyệt vời.
Kết hợp trang phục gam trắng cùng phụ kiện nhỏ xinh sắc đỏ ngọt ngào rất dễ cho bạn nổi bật.
Style họa tiết và phụ kiện độc đáo.
Diện trang phục họa tiết hoa lá xinh xắn dễ mang đến cho bạn vẻ đẹp nữ tính và ngọt ngào. Thêm nữa họa tiết hoa lá, hình học, kẻ...giúp ngày Đông lạnh thêm phần sôi động, tươi tắn rộn rã hơn. Bạn có thể kết hợp váy liền thân họa tiết cùng áo choàng dạ và boot cổ cao. Hoặc mix khéo áo choàng họa tiết cùng áo sơ mi, áo len đơn sắc.
Dùng trang phục họa tiết hoặc clutch độc đáo đều giúp bạn nổi bật đêm Giáng sinh.
Ngoài việc chọn trang phục họa tiết, bạn có thể sử dụng phụ kiện nổi bật như clutch cầm tay hình họa ngộ nghĩnh.
Kết hợp lụa và ren.
Set váy cho cô nàng thanh lịch.
Trông bạn sẽ vô cùng duyên dáng và mềm mại trong bữa tiệc Giáng sinh nếu mặc chất liệu lụa hoặc ren. Bạn nên mặc một chiếc váy lụa cùng áo ren và ngược lại bởi nếu mặc cả bộ cùng chất liệu sẽ khiến người đối diện cảm thấy sến súa và quê mùa.
Thanh lịch mà vẫn gợi cảm cho đêm Giáng sinh.
Lưu ý thêm rằng không nên mặc váy quá ngắn bởi nếu lụa và ren ngắn sẽ không tạo được sự mềm mại và sang trọng. Đẹp nhất là váy qua đầu gối và là kiểu váy xòe.
Có rất nhiều cách để bạn nổi bật đêm Giáng sinh mà không nhất thiết là phải diện nguyên một cây đỏ hoặc xanh lá. Có những cách phối đồ trông vẫn rất có nét lễ hội nhưng vẫn nhã nhặn, bí quyết chính là hãy chọn tông màu cho cả bộ trang phục một cách tinh tế, nhấn nhá một chút ở hoa văn váy, hoặc túi xách.
Sai lầm lớn nhất khi phối đồ đi chơi Noel là biến mình thành nguyên một cây thông hoặc bi kịch hơn là một hộp quà di động. Bí quyết để tránh rơi vào thảm họa chính là chọn tông xanh lá khác đi một chút, đừng rợ quá trông rất giống nguyên một cái cây biết đi. Ngoài ra, biết cách kết hợp thêm phụ kiện ăn rơ sẽ giúp bạn trông thanh lịch hơn rất nhiều.
Dũng Linh (T/h).
