All The Money In The World là bộ phim mới nhất của đạo diễn lừng danh Ridley Scott với sự tham gia diễn xuất của nhiều ngôi sao hạng A như Kevin Spacey, Michelle Williams và Mark Wahlberg. Tuy nhiên, ngay trước khi bộ phim được công chiếu, Kevin Spacey đã vấp phải hàng loạt vụ cáo buộc lạm dụng tình dục khiến cho nhà sản xuất buộc loại ông ra khỏi dự án. Vai diễn này sau đó được thay thế bởi Christopher Plummer.
Toàn bộ cảnh quay của Kevin Spacey bị cắt bỏ do liên quan đến nhiều vụ cáo buộc lạm dụng tình dục nhắm đến ông.
Hệ quả, đoàn làm phim đã quay thêm 10 ngày vào cuối tháng 11.2017 để All The Money In The World có thể kịp ra mắt khán giả vào dịp Giáng sinh. Chi phí cho sự cố ngoài ý muốn này là 10 triệu USD, nâng tổng kinh phí sản xuất lên 50 triệu USD.
Trả lời phỏng vấn của tờ USA Today vào tháng trước, đạo diễn Ridley Scott đã ám chỉ rằng hầu hết các thành viên trong đoàn phim đều đồng ý làm thêm giờ miễn phí do họ đều muốn bộ phim được hoàn thành một cách tử tế, trừ nhân tố mới là Christopher Plummer: "Tôi từ chối nhận thù lao. Tất cả mọi người đều quay lại làm việc miễn phí. Chỉ có Christopher Plummer là phải trả thù lao. Tôi và Michelle Williams chắc chắn là không".
"Tôi đã nói rằng mình luôn sẵn sàng ở bất cứ nơi đâu và bất cứ khi nào họ cần đến. Thù lao và kỳ nghỉ của tôi đều có thể giao cho họ, bất cứ điều gì họ muốn. Bởi vì tôi trân trọng nỗ lực của tất cả mọi người trong việc truyền tải câu chuyện sâu sắc này", Michelle Williams cho biết.
Đạo diễn Ridley Scott trên trường quay.
Ấy vậy mà, tờ USA Today mới đây đã tiết lộ rằng thù lao mà đoàn làm phim đã trả cho Mark Wahlberg trong 10 ngày ghi hình lên đến 1,5 triệu USD. Trong khi đó, Michelle Williams chỉ được nhận 1.000 USD, thấp hơn tận 1.500 lần. Thông tin này được cung cấp bởi 3 nhân viên nội bộ của đoàn phim nhưng không muốn công khai danh tính. Điều đáng nói ở đây là cả Mark Wahlberg và Michelle Williams đều không hề hay biết gì về số tiền mà bạn diễn của mình được nhận do nhà sản xuất ký hợp đồng riêng với từng người.
Chủ đề bất bình đẳng giới hiện đang "nóng" hơn bao giờ hết tại Hollywood sau bài phát biểu truyền cảm hứng của Oprah Winfrey tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng diễn ra vào ngày 7.1 cũng như scandal lạm dụng tình dục của Harvey Weinstein. Chính vì thế, sự cố của All The Money In The World đã châm thêm dầu vào lửa và khiến cho chủ đề chênh lệch thù lao giữa nam và nữ diễn viên lại một lần nữa chiếm trọn trang nhất của nhiều tờ báo lớn tại Mỹ.
Với kinh phí 50 triệu USD, All Money In The World mới chỉ thu về được 36 triệu USD sau 2 tuần công chiếu.
Theo The Wrap , sở dĩ Mark Wahlberg được trả nhiều hơn Michelle Willams là do trước đó anh đã hạ thấp mức thù lao của mình để tham gia vào All The Money In The World. Với tư cách là "diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới năm 2017" (theo tạp chí Forbes ) thì đây rõ ràng là một sự nhún nhường từ nam tài tử chuyên đóng phim bom tấn này. Ngoài ra, hợp đồng ban đầu của Michelle Williams có bao gồm khoản "ghi hình thêm", còn của Mark Wahlberg thì không. Phân cảnh của anh cũng nhiều hơn bạn diễn của mình.
Đặc biệt, Ari Emanuel - người đại diện của Mark Wahlberg - là nhà đồng sáng lập của William Morris Endeavour (WME), một công ty giải trí và truyền thông hàng đầu. Ông nổi tiếng là thuyết khách số 1 tại Hollywood. Theo một nguồn tin thân cận cho biết, Ari sẽ không chấp nhận Christopher Plummer xuất hiện trong phim nếu như yêu cầu về thù lao cho Mark Wahlberg không được đáp ứng.
Christopher Plummer đã nhận được đề cử giải Quả Cầu Vàng và BAFTA cho vai diễn của mình trong All The Money In The World.
Trước sức ép quá lớn từ dư luận, Mark Wahlberg vừa tuyên bố rằng anh sẽ quyên góp toàn bộ thù lao 1,5 triệu USD cho Time's Up dưới danh nghĩa của Michelle Williams. Đây là một tổ chức vừa được thành lập với mục tiêu thúc đẩy bình đẳng giới trong xã hội.
"Trong vài ngày qua, số tiền mà tôi nhận được trong All The Money In The World đã trở thành chủ đề được nhiều người bàn luận. Tôi ủng hộ 100% công cuộc đấu tranh cho việc trả lương công bằng. Chính vì thế, tôi sẽ dành tặng 1,5 triệu USD cho quỹ pháp lý của tổ chức Time's Up dưới danh nghĩa Michelle Williams", Mark cho biết.
Bên cạnh đó, WME cũng quyên góp thêm 500.000 USD, vị chi là 2 triệu USD.
Michelle Williams là một người ủng hộ mạnh mẽ tổ chức Time's Up.
Đáp lại hành động của Mark Wahlberg, Michelle Williams đã cho rằng đây là một thành công khi "phụ nữ chịu cất lên tiếng nói" và "những người đàn ông quyền lực chịu lắng nghe và hành động". "Một thế giới bình đẳng đòi hỏi nhiều sự nỗ lực và hy sinh. Hôm nay là một trong những ngày không thể nào quên trong cuộc đời của tôi bởi vì Mark, WME và những người phụ nữ can đảm kia đã cùng nhau làm nên thành tựu đáng tự hào. Chúng tôi cũng chia sẻ gánh nặng mà Anthony Rapp, nạn nhân của Kevin Spacey, đã phải chịu trong bao năm qua", Michelle Williams nói.
Mai Thảo.
