Nếu như những ai mong muốn tất cả các siêu anh hùng của Vũ trụ DC cùng nhau xuất hiện trên màn ảnh rộng thì bộ phim Justice League bản live-action đầu tiên sẽ ra mắt thị trường điện ảnh vào ngày 17/11/2017. Thế nhưng câu hỏi được các fan đặt ra: Liệu chúng tôi có được thấy tất cả các siêu anh hùng trong Justice League hay không?.
Nếu cách đây không lâu chúng ta được biết có thể có sự trở lại của Superman qua hàng loạt giả thuyết thì gần đây cũng có một danh sách bài hát cho phim tình cờ được tiết lộ và điều đáng chú ý chính là bài  Unite The Seven. Điều này ngay lập tức giấy lên hàng loạt câu hỏi: Tại sao lại là seven liệu có thể đây là sự trở lại của Green Lantern  sẽ tham gia cùng với Batman, Wonder Woman, Cyborg, The Flash, Aquaman và Superman.
Dù có thật sự xảy ra hay không nhưng đây chính là đội hình Justice League mà fan DC mong chờ.
Danh sách bài hát đã được xuất hiện trên trang Justice League IMDb nhưng nhanh chóng bị xóa khỏi. Tuy nhiên, nếu là fan của Justice League theo dõi thông tin mỗi ngày và cũng như fan Imagine Dragons - nhóm nhạc sẽ thể hiện ca khúc Unite The Seven thì đã nhanh chóng chụp lại màn hình của danh sách và đăng công khai. Theo danh sách này, Imagine Dragons đã thu âm một bài hát cho bộ phim là Unite the Seven , điều này có ý nghĩa rất có thể Green Lantern sẽ góp mặt trong Justice League.
Danh sách bài hát vô tình bị tiết lộ nhưng nhanh chóng đã bị xóa. Và khán giả vô tình thấy ca khúc Unite The Seven.
Green Lantern là thành viên trong DC chiến đấu nhờ sức mạnh được cung cấp từ chiếc nhẫn xanh lá. Green Lantern còn được biết đến với hai cái tên là Hal Jordan hay John Stewart. Dù không xuất hiện trên poster chính thức nhưng người hâm mộ vẫn mong anh xuất hiện dù chỉ là vai cameo để cùng các thành viên khác hạ gục Steppenwolf. Nghĩ mãi dù trong bất kỳ trường hợp nào, thật khó mà tưởng tượng một bài hát có tên Unite The Seven sẽ nằm trong danh sách bài hát phục vụ cho Justice League mà chúng ta chỉ nhìn thấy sáu thành viên của đội trên màn hình.
Nhân vật hư cấu trong DC Comic - Green Lantern.
Ngoài ra, một trong những bài hát đáng chú ý khác từ danh sách này đến từ Kendrick Lamar có tựa đề Resurrection - Sự hồi sinh và điều này thật sự chỉ có ý nghĩa với Superman. Những người hâm mộ của DCEU đều thừa biết rằng Superman đã sụp đổ trong tay Doomsday trong Batman V Superman: Dawn of Justice. Qua cả hai bài hát chúng ta đều thấy rằng bộ phim thật sự còn đang chứa đậy điều bí mật gì đó.
Bên cạnh đó, Resurrection cũng được fan đón nhận không thua kém gì Unite The Seven vì ca khúc thể hiện ẩn ý sự trở lại của Superman.
Trước khi quảng bá cho Justice League, đạo diễn Zack Snyder đã từng sử dụng cụm từ kết hợp cả bảy nhưng điều đó đã biến mất nhanh chóng và hoàn toàn phủ nhận. Có lẽ đối với trường hợp của Green Lantern được giữ kín như Superman sẽ gây ngạc nhiên với tất cả khán giả khi thưởng thức trong rạp. Liệu có vẻ như đây sẽ là một bí mật mà phim muốn mang lại bất ngờ chăng?
Trailer phim Justice League.
Nhưng dù thông tin có thật sự chính xác như vậy hay không thì tất cả fan vẫn đang rất nóng lòng mong chờ đến cuối năm nay để thưởng thức.
Nguyễn Duy.
