Người 3 mặt xoay quanh Song Nga (Bích Trâm đóng) - một nữ công an xuất sắc, được bí mật gài vào hoạt động trong giới tội phạm. Ba năm sau, Song Nga trở thành một điệp viên hai mang, cô vừa giúp công an phá nhiều vụ án lớn, vừa phải bí mật làm việc cho tổ chức tội phạm Rồng Thép vì bị chúng uy hiếp.
Phải sống giữa ranh giới thiện và ác, Song Nga đành phải mang chiếc mặt nạ đen hành động một mình. Điều này giúp cô bảo vệ công lý theo cách của mình, nhưng cũng biến cô trở thành tội phạm trong mắt công an và kẻ thù.
Poster phần 2 của series phim hình sự dài 1.100 tập đầu tiên ở Việt Nam.
Cuộc sống của Song Nga luôn bị đe dọa, nhưng cô tìm thấy bình yên bên Hiển (Thiên Bảo), một họa sĩ hiền lành, ít nói nhưng lại rất hiểu cô. Cả hai trải qua nhiều biến cố và yêu nhau, nhưng vì không muốn Hiển gặp nguy hiểm, Nga luôn từ chối anh.
Trong lúc làm nhiệm vụ, Song Nga sát cánh cùng Hùng Tấn, đội trưởng đội đặc nhiệm, cô luôn phải cố gắng để không đón nhận tình yêu của anh.
Nga mắc kẹt giữa Tấn và Hiển cùng những cuộc điều tra bên ngoài. Lúc này, Song Nga phát hiện vỏ bọc của người yêu, cô lại loay hoay khi phải chọn tình yêu và công lý.
Bích Trâm được tin tưởng đóng vai nữ chính trong phim. Ảnh: Mai Thi.
Bích Trâm được giao vai nữ chính trong phần 2. Cô vốn xuất thân từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010 với danh hiệu Người đẹp tài năng. Sau khi thử sức ở lĩnh vực phim ảnh, người đẹp có nhiều cơ hội chứng minh khả năng trong các phim: Đường chân trời, Nữ cảnh sát tập sự, Yêu lần nữa, Hương sầu riêng, Con gái ông trùm.
Trong phim này, Bích Trâm lột tả vai diễn phức tạp, một cảnh sát ngầm thông minh và dũng cảm nhưng cũng đầy cô độc, tổn thương trước tình yêu.
Ở phía nam chính, Võ Thành Tâm tiếp tục được giao vai đội trưởng đội đặc nhiệm. Anh sinh ra trong gia đình có truyền thống công an nên từ nhỏ đã giỏi võ. Vì thế, nam diễn viên luôn được đạo diễn lựa chọn cho các phim hành động.
Võ Thành Tâm thích hợp với hình tượng công an. Ảnh: Mai Thi.
Trong phim, Võ Thành Tâm là đại diện của mẫu công an mạnh mẽ, cá tính. Nhân vật Hùng Tấn sống trong khuôn khổ kỷ luật và nguyên tắc nên xử lý công việc có phần cứng nhắc. Dù biết kẻ mang mặt nạ đã giúp công an có nhiều manh mối, nhưng Hùng Tấn vẫn quyết tâm bắt bằng được Song Nga. Vì thế, cặp đôi liên tục rơi vào những tình huống oái ăm.
Ngoài các diễn viên kể trên, phim còn có sự góp mặt của Mai Sơn, Quách Ngọc Tuyên, Tăng Huỳnh Như Người 3 mặt được phát sóng từ 4/5.
Kim Chi.
