Xuất thân trong một gia đình nghèo ở Bạc Liêu, cuộc đời của người đẹp Đặng Thu Thảo đã sang một trang mới khi lên ngôi Hoa hậu Việt Nam 2012. Ảnh: FBNV.
Thu Thảo là con gái thứ hai trong một gia đình có ba con, cha Thu Thảo từng làm nghề dạy học sau đó nghỉ hưu và hai bố mẹ buôn cá giống để nuôi sống cả gia đình. Hoàn cảnh khó khăn nên tốt nghiệp cấp 3 cô gái sinh năm 1991 phải xin mẹ đi làm một năm để có tiền nhập học đại học. Ảnh: FBNV.
Đặng Thu Thảo đã phải trải qua rất nhiều nghề như trang điểm, bán mỹ phẩm trong siêu thị, pha chế đồ uống để có tiền theo học đại học. Ảnh: FBNV.
Trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012 , Đặng Thu Thảo giành giải Hoa khôi đồng bằng sông Cửu Long 2012. Sở hữu vẻ đẹp thanh tú cùng số đo chuẩn 83-60-90, cao 1,73 m, nặng 49kg, Đặng Thu Thảo đã trở thành Hoa hậu Việt Nam 2012 khi đang là sinh viên Đại học Tây Đô (Cần Thơ). Ảnh: FBNV.
Có thể nói Đặng Thu Thảo đổi đời kể từ khi lên ngôi Hoa hậu Việt Nam. Từ một người chưa bao giờ đi máy bay, nơi xa nhất cô từng đặt chân là Đà Nẵng, nơi tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012, Đặng Thu Thảo trở thành một người bận rộn với lịch đi sự kiện, làm việc và du lịch khắp thế giới. Ảnh: Instagram.
Gần năm sau khi đăng quang ngôi Hoa hậu Việt Nam, đầu năm 2014 Đặng Thu Thảo nhận lời yêu chàng doanh nhân tài giỏi, gia thế khủng Trung Tín. Chuyện tình của Đặng Thu Thảo với Trung Tín được gọi là cuộc tình của chân dài và đại gia, cuộc tình của nàng Lọ Lem hiện đại. Ảnh: Internet.
Nguyễn Trung Tín sinh năm 1987, tốt nghiệp Đại học Melbourne năm 2011 với bằng thạc sỹ về Thương mại. Về nước ban đầu anh chỉ làm nhân viên trong tập đoàn của gia đình. Năm 2014, ở tuổi 27, anh chính thức được bổ nhiệm là Tổng giám đốc Trung Thủy Group, nơi bố anh giữ vai trò Chủ tịch Hội đồng quản trị còn mẹ anh là Phó Tổng giám đốc. Ảnh: VietQ.
Ngoài ra Nguyễn Trung Tín còn quản lý công ty riêng với khoảng 800 nhân sự, làm chủ hai quán bar lớn ở Sài Gòn cùng nhà hàng ẩm thực Thái Lan. Trung Tín chính là người thừa kế của Tập đoàn Trung Thủy. Năm 2015, Forbes bầu chọn Nguyễn Trung Tín là một trong số các gương mặt trẻ triển vọng dưới tuổi 30 của Việt Nam. Ảnh: Internet.
Kể từ khi yêu Trung Tín, cuộc sống của Đặng Thu Thảo như mơ, sống trong căn hộ cao cấp, thời trang hàng hiệu, những chuyến du lịch trong và ngoài nước. Ảnh: FBNV.
Không dấn thân vào showbiz như những người đẹp khác, Thu Thảo tập trung cho việc học và sau nhiều năm cố gắng cô đã đỗ đại học Hutech chuẩn bị cho sự nghiệp riêng của mình. Là một người đẹp ít thị phi và scandal, không màng showbiz, khiêm tốn nên Đặng Thu Thảo được rất nhiều người yêu mến và đặt cho cô những cái tên mỹ miều như thần tiên tỷ tỷ, Hoa hậu của các hoa hậu. Ảnh: Instagram.
Cuộc đời của Thu Thảo được cho là sẽ rộng mở hơn nữa khi về làm dâu nhà đại gia bất động sản khi cô vừa chia sẻ sẽ lên xe hoa với doanh nhân Trung Tín vào đầu tháng 10/2017. Ảnh: Vietnamnet, Instagram.
Thái An (TH).
