Phim "Cô gái đến từ hôm qua". Ảnh: T.L.
"Lô tô" lấy cảm hứng từ Chuyến đi cuối cùng của chị Phụng- bộ phim kể về những chuyến xe rong ruổi trên hành trình cơm áo gạo tiền, sâu hơn là khám phá bản ngã của những con người trót mang phận "thân sâu hồn bướm". Lô tô tạo được sự kỳ vọng nhất định và dễ dàng chiếm được cảm xúc của khán giả.
"Hotboy nổi loạn 2" cũng khắc họa trực diện vào chuyện tình đồng tính và những cuộc mưu sinh khắc nghiệt bằng nghề bán thân xác. Lam- người tưởng như đã bị khách mua dâm gài bẫy và trả thù đánh chết ở cuối phần 1, ra Nha Trang với hy vọng tìm được Khôi- người yêu cũ, nhưng bất thành. Và rồi gã nhận ra số phận quá bất công với mình...
Em chưa 18.
"Em chưa 18" không sở hữu dàn diễn viên tên tuổi hay đạo diễn ăn khách, nhưng gây ấn tượng bởi thông điệp về tình yêu, tình bạn, tình cảm giữa cha và con gái. Sau một tháng công chiếu, phim đạt doanh thu phòng vé ấn tượng với 169 tỉ đồng- trở thành tác phẩm có doanh thu cao nhất trong lịch sử chiếu bóng Việt Nam.
Còn "Cô gái đến từ hôm qua" được chuyển thể từ truyện dài nổi tiếng của Nguyễn Nhật Ánh, đưa khán giả trở về thời học sinh của lứa tuổi 8X trong trẻo thơ ngây. Phim do Phan Gia Nhật Linh- cha đẻ của bộ phim Em là bà nội của anh đạo diễn. "Cô gái đến từ hôm qua lấy lòng người xem bởi bầu không khí trong trẻo, gợi lại cả bầu trời ký ức về tuổi thơ và thuở cắp sách tới trường của khán giả thế hệ 7X, 8X.
Cô Ba Sài Gòn.
Riêng "Cô Bà Sài Gòn" lấy bối cảnh hiệu may Thanh Nữ tại Sài Gòn vào những năm cuối thập niên 1960. Hành trình trưởng thành của Như Ý khi tìm về nguồn cội chiếc áo dài, cho thấy được sự giao thoa giữa truyền thống và hiện đại, được xem là xương sống của bộ phim. Các tình huống hài hước đan xen được thể hiện nhẹ nhàng, duyên dáng, bên cạnh một vài phân đoạn cảm động...
Giải thưởng Ngôi Sao Xanh 2017 dành cho Phim xuất sắc nhất hạng mục Điện ảnh vẫn còn rất nhiều đối thủ nặng ký khác. Lễ trao giải thưởng Điện ảnh, Truyền hình này sẽ diễn ra vào ngày 11.1.2018 tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh và được trực tiếp trên TodayTV.
M.T.
