Hồ sơ lửa là phim truyền hình Việt có độ dài kỷ lục với 1100 tập, chia làm nhiều phần. Phim do biên kịch Châu Thổ chấp bút, dựa trên cảm hứng từ những câu chuyện phá án có thật của các chiến sĩ công an TP. HCM, được chấp bút bởi Nhà văn, Nhà báo kỳ cựu của ngành Công an - Lại Văn Long. Ngay khi vừa công bố dự án, bộ phim đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả Việt, đặc biệt là sự tò mò về một series truyền hình cảnh sát hình sự, phá án lớn nhất của nước ta.
Phần 1 của Hồ sơ lửa với tên gọi Mật danh Đ9.
Vừa qua, trên trang cá nhân của nữ diễn viên Trần Bích Hằng đã có lời chia sẻ bất ngờ đến mọi người. Theo đó, nhà sản xuất Sena Film - nơi đứng ra tổ chức sản xuất Hồ sơ lửa - đã chiếm dụng catse của đông đảo diễn viên, ekip sản xuất. Chị Bích Hằng cho biết:  Sena Film đã nhận được tiền nhà đầu tư Việt My và chuẩn bị sản xuất bộ phim mới, thế nhưng toàn bộ anh em ekip Hồ sơ lửa vẫn chưa nhận được catse của mình, trong khi đã quá hạn rất lâu theo hợp đồng.
Nữ diễn viên Trần Bích Hằng.
Đau đớn và bức xúc, chị bày tỏ:  Người lao động có lòng tự trọng để ko hạ mình năn nỉ xin được nhận tiền của mình, vậy lòng tự trọng của Sena phim ở đâu, khi sử dụng tiền của 500 anh em lao động miệt mài nhiều tháng ròng trên phim trường nắng mưa khuya sớm !
Thư ngỏ của Sena Film gửi đến ekip, diễn viên. (Nguồn: Facebook diễn viên Trần Bích Hằng).
Cũng ngay trong bài viết của mình, diễn viên Bích Hằng cũng đã đăng tải ảnh chụp thư ngỏ mà nhà sản xuất Sena Film đã gửi đến toàn thể các anh chị nghệ sĩ đã tham gia chuỗi dự án Hồ sơ lửa vào ngày 11/09/2017. Cụ thể, phía sản xuất thừa nhận và xin lỗi phía ekip về việc chậm thanh toán nhuận bút và catse trong các phim phần 1,2,3 của Hồ sơ lửa, vì phía nhà đầu tư Việt My chưa thanh toán lại cho Sena Film.
Thư ngỏ cho biết: Vào ngày 31/08/2016, Công ty Cổ phần điện ảnh và công nghệ giải trí Sena Phim và Công ty TNHH Sản xuất và thương mại tổng hợp Việt My đã ký kết hợp đồng gia công sản xuất bộ phim truyền hình dài 1100 tập mang tên Hồ sơ lửa. Theo đó, công ty Sena sẽ nhận được tiền thanh toán từ phía Việt My sau mỗi tuần phát sóng. Thế nhưng cho đến nay, sau khi khi đã sản xuất 3 phần của Hồ sơ lửa là Mật danh Đ9, Người 3 mặt và Tử thi lên tiếng, phim cũng đã phát sóng trên truyền hình như phía Việt My chưa thanh toán theo tiến độ. Điều này khiến cho Sena Film không có khả năng chi trả cho ekip, diễn viên với số nợ lên đến 6,4 tỷ đồng.
Phần 2 với tên gọi Người 3 mặt.
Rõ ràng, lời giải thích của nhà sản xuất Sena Film và diễn viên Bích Hằng có mâu thuẫn, khi mà nữ diễn viên cho biết phía đầu tư đã thanh toán tiền cho Sena. Ngay trong bài viết, ở phần bình luận, nhiều diễn viên cũng đã lên tiếng về điều này. Nam diễn viên Nguyễn Thành Nhân cho biết, anh đã nhắn đòi nợ nhà sản xuất nhưng không nhận được hồi âm còn diễn viên Hoa Lan than thở,  nhiều người cùng cảnh ngộ, chờ đến bao giờ cả nhà ơi. Nữ diễn viên Ngân Quỳnh bức xúc,  Mình đóng phần 1, mà cả phần 2 bên 24 (nhà đầu tư) đã thanh toán tiền rồi, mà tui chưa lãnh một đồng nào nè bà con.
Diễn viên gạo cội Hoa Lan.
Diễn viên Ngân Quỳnh (bên trái).
Biên bản giữa Sena Film và 2 công ty đầu tư là 24h Good và Việt My. (Nguồn: Facebook diễn viên Trần Bích Hằng).
Biên bản giữa Sena Film và 2 công ty đầu tư là 24h Good và Việt My. (Nguồn: Facebook diễn viên Trần Bích Hằng).
Có thể thấy, việc chiếm dụng tiền catse của dàn diễn viên phim Hồ sơ lửa đang tạo nên nỗi bức xúc lớn và làm mất đi hình ảnh của bộ phim trong mắt công chúng. Vốn dĩ được thực hiện dựa trên hình ảnh người chiến sĩ công an trong các cuộc điều tra, bộ phim mang ý nghĩa rất lớn khi khắc họa lại những câu chuyện có thật, thế nhưng với những vấn đề bên lề như hiện nay, ít nhiều gì ý nghĩa của Hồ sơ lửa cũng đã mất đi. Chắc chắn khán giả và dàn diễn viên chưa nhận được catse vẫn đang chờ đợi câu trả lời của nhà sản xuất Sena Film.
Huỳnh Hoàng.
