VIDEO: Trailer bộ phim 'Justice League: Liên minh công lý'.
Tác phẩm tiếp theo thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) sau "Wonder Woman" (2017), quy tụ những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của truyện tranh DC.
Có mặt tại 4.051 rạp Bắc Mỹ từ 17/11, Justice League chiếm ngôi đầu phòng vé khu vực với 96 triệu USD sau ba ngày cuối tuần. Song, đây thực tế là kết quả đáng thất vọng bởi bom tấn không thể cán mốc 100 triệu USD, hay thậm chí là 110-125 triệu USD như nhận định ban đầu của giới quan sát.
Có lẽ phản ứng lạnh nhạt từ báo chí đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới kết quả chung cuộc. Theo tổng hợp của Rotten Tomatoes , số điểm dành cho Justice League chỉ là 40%. Điều đáng buồn là khán giả đại chúng tại Mỹ cũng chỉ chấm phim điểm B+ theo điều tra sau suất chiếu của Cinema Score.
Justice League gây thất vọng tại phòng vé Bắc Mỹ trong tuần ra mắt. Ảnh: Warner Bros.
Cùng thực hiện những tác phẩm xoay quanh một nhóm siêu anh hùng, nhưng đối thủ Marvel Studios làm tốt hơn rất nhiều: The Avengers (2012) đạt điểm 98% trên Rotten Tomatoes , A+ theo Cinema Score , và doanh thu 204,7 triệu USD mở màn. Hay Avengers: Age of Ultron đạt điểm 75% trên Rotten Tomatoes , A theo Cinema Score và 191,3 triệu USD mở màn.
Warner Bros. đã tập trung quảng bá cho Justice League dựa trên hình ảnh của Wonder Woman (Gal Gadot) nhằm lợi dụng thành công của tập phim riêng về nữ hùng hồi mùa hè. Nhưng phần lớn khán giả mua vé bộ phim mới vẫn là phái mạnh khi họ chiếm tới 63% (so với 57% của Thor: Ragnarok mới đây).
Mọi chuyện càng tệ hại nếu so sánh Justice League với chính các bộ phim cùng thuộc Vũ trụ Điện ảnh DC. Thành tích ra quân ở Bắc Mỹ của bộ phim là kém nhất, khi thua Wonder Woman (103 triệu USD), Man of Steel (116,6 triệu USD), Suicide Squad (133,7 triệu USD) và Batman v Superman: Dawn of Justice (166 triệu USD).
Dù sao, Warner Bros. cũng được an ủi nhờ các thị trường quốc tế. Justice League thu khoảng 185,5 triệu USD từ 65 quốc gia và vùng lãnh thổ bên ngoài Bắc Mỹ sau ba ngày đầu trình chiếu. Trong đó, khoảng 51,7 triệu USD đến từ riêng Trung Quốc.
Tốc độ bán vé của Justice League tại các quốc gia Mỹ Latin là rất tốt. Đặc biệt, ở Brazil, phim thu 14,2 triệu USD - lập kỷ lục doanh thu mở màn cao nhất xứ sở samba.
Doanh thu toàn cầu của bom tấn sau ba ngày là 281,5 triệu USD. Nhưng ước mơ cán mốc 1 tỷ USD đã tan biến. Thậm chí, khả năng hòa vốn của dự án nhờ riêng việc chiếu rạp cũng không lớn, bởi kinh phí sản xuất và marketing của bộ phim được cho là lên tới 500 triệu USD.
Trở lại khu vực Bắc Mỹ, sự thất thế nhất định của Justice League tạo cơ hội cho Wonder - tác phẩm tâm lý của đạo diễn Stephen Chbosky - làm nên điều bất ngờ. Dự án có ngân sách 20 triệu USD đã lập tức mang về 27 triệu USD cho Lionsgate sau ba ngày cuối tuần.
Với sự góp mặt của Owen Wilson, Jacob Tremblay và Julia Roberts, Wonder là câu chuyện cảm động về hành trình hòa nhập tại ngôi trường mới của một cậu bé bị dị dạng bẩm sinh. Phim đang nhận sự ủng hộ từ cả giới phê bình lẫn khán giả đại chúng với điểm 84% trên Rotten Tomatoes và A+ theo Cinema Score.
Wonder gây bất ngờ lớn tại phòng vé Bắc Mỹ trong cuối tuần qua. Ảnh: Lionsgate.
Bom tấn Thor: Ragnarok lui xuống vị trí thứ ba với 21,8 triệu USD có được từ 4.080 rạp. Sau ba tuần trình chiếu, tác phẩm siêu anh hùng mới nhất của Marvel Studios đã mang về cho Disney 247,4 triệu USD từ Bắc Mỹ, và 490,7 triệu USD từ các thị trường quốc tế.
Trong tuần 24/11, Coco - tác phẩm mới nhất từ xưởng phim hoạt hình Pixar được khởi chiếu tại 3.800 rạp Bắc Mỹ. Nhận vô số lời khen ngợi từ giới phê bình và khán giả từ các quốc gia chiếu sớm, câu chuyện về cậu bé Miguel với niềm đam mê âm nhạc gần như chắc chắn sẽ truất ngôi Justice League tại thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới.
VIDEO: Trailer bộ phim 'Coco'.
Tác phẩm hoạt hình mới của xưởng Pixar lấy cảm hứng từ Lễ hội Người chết của đất nước Mexico.
Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ từ 17/11 tới 19/11:
(trong ngoặc là thứ hạng tuần trước).
1 (Mới). Justice League : 96 triệu USD.
2 (Mới). Wonder : 27 triệu USD.
Thor: Ragnarok: 21,8 triệu USD.
Daddy's Home 2 : 14,8 triệu USD.
Murder on the Orient Express : 13,8 triệu USD.
6 (Mới). The Star : 10 triệu USD.
A Bad Moms Christmas : 6,9 triệu USD.
Lady Bird : 2,5 triệu USD.
Three Billboards Outside Ebbing, Missouri : 1,1 triệu USD.
Jigsaw : 1 triệu USD.
Quang Chúc.
