Đặng Thu Thảo đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012 và nhanh chóng chiếm được tình cảm của đông đảo người hâm mộ bởi nét đẹp nhẹ nhàng, trong sáng. Không dừng lại ở đó, gu thời trang tinh tế của cô cũng là điểm cộng lớn trong mắt khán giả. Đặng Thu Thảo ưa chuộng những bộ cánh hết sức giản dị, gần gũi nhưng vẫn không làm mất đi sự tinh tế, quyến rũ.
Bìa thiệp cưới của hoa hậu và doanh nhân Trung Tín.
Mới đây, Đặng Thu Thảo xác nhận thông tin cô và bạn trai 3 năm sẽ lên xe hoa vào tháng 10 tới. Tuy nhiên, thông tin về hôn lễ, lẫn trang phục cưới của cô dâu, chú rể vẫn được giấu kín ở thời điểm này. Nhiều dự đoán, Đặng Thu Thảo sẽ mặc trang phục cưới của nhà thiết kế gắn bó với cô nhiều năm nay - Lê Thanh Hòa. Song cũng có thông tin chú rể doanh nhân đã đích thân sang nước ngoài chọn mua váy cưới của một thương hiệu danh tiếng làm quà cưới cho nàng.
Dù chọn trang phục nào, khán giả vẫn tin rằng, Hoa hậu Việt Nam cùng với gu thẩm mỹ của mình sẽ không gây thất vọng người hâm mộ. Dưới đây là một số phong cách váy cưới phù hợp với phong cách mà Hoa hậu Việt Nam 2012 hướng đến.
Để đón chờ ngày trọng đại này, thần tiên tỷ tỷ hẳn rất đau đầu trong việc lựa chọn mẫu váy cưới đẹp và hợp với mình nhất.
Khoe vẻ mong manh với đầm hai dây, lệch vai.
Váy cưới lệch vai giúp Thu Thảo mê hoặc mọi ánh nhìn, tôn vẻ nữ tính, yêu kiều vốn có ở hoa hậu.
Các chi tiết đính hoa, điểm xuyến giúp Thần tiên tỷ tỷ ghi điểm tuyệt đối.
Vốn sở hữu vóc dáng mảnh khảnh và khuôn ngực không mấy đầy đặn nên người đẹp quê Bạc Liêu khó mà bắt nhịp cùng kiểu váy áo này.
Lựa chọn cho mình phom dáng trang phục ôm vừa phải sẽ giúp hoa hậu tránh những trường hợp đáng tiếc.
Thiết kế thủ công làm bằng sợi tơ tằm dáng dài là một lựa chọn khôn ngoan dành cho dáng người mảnh. Tông màu nude tôn làn da trắng trẻo, còn lớp váy xếp tầng tô điểm tổng thể trang phục cho nàng bông hậu.
Mê hoặc ánh nhìn với phom váy dài tôn dáng.
Phải thừa nhận rằng, không một trang phục nào có thể đẹp hơn một chiếc váy cưới trắng lãng mạn, bay bổng. Tương tự như thiết kế trên, phần ren đối xứng cùng kiểu đáng đơn giản nhưng cũng đủ giúp người đẹp sinh năm 1991 lộng lẫy trong ngày trọng đại.
Nếu sợ rằng ren đã quá nhàm chán thì phá cách một chut cùng tua rua là lựa chọn không tồi.
Hoặc đầm xẻ tà khoe chân dài miên man. Hiểu rõ lợi thế hình ảnh của mình, gam màu trắng luôn được hoa hậu ưu tiên mặc trong các sự kiện giải trí. Liệu trong hôn lễ sắp tới, cô có chọn màu yêu thích làm gam chủ đạo cho lễ cưới và trang phục cô dâu, chú rể hay không?
Thanh lịch, nền nã với style cổ điển.
Kín đáo không đồng nghĩa với nhàm chán và nhạt nhòa. Mẫu váy trắng tinh khôi tưởng chừng như đơn giản nhưng chính những đường cắt may khéo léo, tỉ mỉ cùng chất liệu lụa mềm là điểm nhấn giúp tôn vóc dáng hoàn mỹ cùng thần thái sang trọng của cô dâu.
Váy dáng xòe thanh lịch cùng độ xòe vừa phải để không nuốt chửng cô dâu có vóc dáng mảnh khảnh.
Váy cưới đính hoa nhẹ nhàng với những họa tiết trang trí là lựa chọn mà hoa hậu không nên bỏ qua. Khoác lên mình chiếc váy cưới đẹp nổi bật bằng chất lịeu vải sheer, cô dâu trông thật ngọt ngào.
Kín cổng cao tường nhưng Thu Thảo vẫn chứng minh sức hút của mình với thiết kế đẹp mắt này.
Bảo Vii.
