Angelina Jolie. Ảnh: Twitter.
Nữ diễn viên Angelina Jolie đã ký hợp đồng làm gương mặt đại diện cho thương hiệu nước hoa Mon Guerlain. Đây là chiến dịch quảng cáo đầu tiên mà minh tinh Hollywood nhận lời sau hơn 1 thập kỷ và cô dành điều đặc biệt này để tưởng nhớ người mẹ đã qua đời của mình.
Angelina Jolie chia sẻ: Đây là loại nước hoa mà mẹ tôi yêu thích. Tôi biết loại nước hoa này từ khi còn bé. Nó gợi nhớ tới mẹ tôi, nói với tôi về sắc đẹp, về lịch sử và về những điều đáng trân trọng.
Bà Bertrand mẹ của Angelina Jolie đã qua đời từ tháng 1.2007 ở tuổi 56 vì căn bệnh ung thư buồng trứng và ung thư vú. Bà đã kiên cường đấu tranh với bệnh tật trong hơn 7 năm trước khi qua đời. Mẹ của nữ diễn viên Salt từng là diễn viên góp mặt trong một vai nhỏ trong phim The Man Who Loved Women năm 1983. Marcheline Bertrand đã một mình nuôi dạy Angelina Jolie và anh trai sau khi ly hôn. Bà và cha Jolie  nam diễn viên Jon Voight đã ly hôn từ khi Jolie còn rất nhỏ.
Angelina Jolie và mẹ ruột, người đã qua đời vì ung thư năm 2007. Ảnh: People.
Minh tinh hạng A của Hollywood tiếp tục hé lộ thêm về người mẹ quá cố: Bà là người rất đơn giản, tự nhiên, không bao giờ bi quan. Mẹ tôi không trang điểm, không đeo những trang sức đắt tiền nhưng bà luôn biết cách lựa chọn những món đồ để trông thời trang, quý phái nhất.
Trước đó, Angelina Jolie từng chia sẻ những kỷ niệm về mẹ mình, tưởng nhớ bà trong đám cưới với tài tử Brad Pitt vào tháng 8.2014. Minh tinh bày tỏ rằng người mẹ quá cố đã dạy mình cách làm mẹ.
Jolie chia sẻ với tạp chí Marie Claire của Pháp năm 2014. Mẹ tôi rất dịu dàng nhưng lại rất nghiêm khắc với các con khi cần thiết. Đó là điều tôi rất ngưỡng mộ ở phụ nữ, sự kết hợp giữa dịu dàng và nghiêm khắc. Bà luôn cố gắng thấu hiểu sự linh hoạt của thế giới. Bà có một trái tim bao dung và rất nhạy cảm với bạo lực trên thế giới.
Tôi cảm thấy thấu hiểu mẹ mình hơn khi nhìn các con mình. Tôi cảm nhận được sự ảnh hưởng của bà tới tôi trong cách dạy con. Tôi thấy cách tôi dạy dỗ chúng giống cách mẹ đã dạy mình và anh trai mình. Rõ ràng nhất là trong cách tôi dạy Shiloh và Vivienne. Mẹ tôi luôn hiện diện ở đây, mọi lúc mọi nơi.
Ngoài nói về mẹ, Angelina Jolie tiết lộ rằng sẽ quyên góp số tiền quảng cáo này cho quỹ Maddox Jolie-Pitt Foundation. Quỹ từ thiện đặt theo tên con trai lớn của cô đã hoạt động từ 13 năm trước với các hoạt động về giáo dục, chăm sóc sức khỏe và bảo vệ môi trường, đồng thời đặc biệt quan tâm tới đối tượng phụ nữ và trẻ em.
Hà Anh.
