Luôn thân thiết nên thông tin Ngọc Trinh và Vũ Khắc Tiệp huỷ kết bạn trên Facebook khiến nhiều người bất ngờ. Nguyên nhân khiến hai người "không nhìn mặt nhau" bởi xảy ra một số mâu thuẫn. Theo chia sẻ của Vũ Khắc Tiệp, giữa hai người có những hiểu lầm không đáng có, tuy nhiên hiện tại cả hai đã làm lành.
Ngọc Trinh cũng thừa nhận cách đây gần một tháng hai người xảy ra mâu thuẫn, trong lúc nóng giận cả hai đã huỷ kết bạn. Hiện tại dù chưa kết bạn lại trên Facebook nhưng cả hai đã làm hoà, tình cảm anh em đã trở lại bình thường.
Ngọc Trinh được biết đến là gà cưng của Vũ Khắc Tiệp. Chính "ông trùm chân dài" này đã "hô biến" Ngọc Trinh từ một cô gái phục vụ trong quán bi-a thành một người mẫu nội y.
Nhờ sự giúp đỡ của Vũ Khắc Tiệp, Ngọc Trinh từng bước lấn sân vào showbiz và trở thành gương mặt nổi tiếng trong giới người mẫu nội y.
Cặp đôi luôn xuất hiện như hình với bóng và có những cử chỉ vô cùng thân thiết.
Theo thông tin được tiết lộ, Ngọc Trinh và Khắc Tiệp từng có thời gian yêu nhau nhưng hai người đã sớm chia tay. Dẫu vậy, chân dài Venus và ông trùm Vũ Khắc Tiệp vẫn dành cho nhau những tình cảm đặc biệt.
Khắc Tiệp từng dành những lời có cánh khi nhắc tới Ngọc Trinh: "Trinh là một người rất tuyệt vời, cô ấy có thể hy sinh mọi thứ vì tôi. Trinh hy sinh không bao giờ kể công, cô ấy chia sẻ với tôi mọi thứ. Trinh đối với tôi quá hoàn hảo. Cô ấy ngờ nghệch, nghĩ gì nói nấy, không bao giờ nói dối. Tôi thấy đó là tính cách hay. Những người bạn chơi chung với Ngọc Trinh đều phải công nhận Trinh quá tốt tính".
Bản thân nữ hoàng nội y thì thừa nhận Khắc Tiệp là người anh, người tri kỷ không thể thiếu trong cuộc sống của mình.
Ngọc Trinh và Vũ Khắc Tiệp thường xuyên có những hình ảnh tình tứ, mật ngọt cùng nhau. Mỗi bước đi của Ngọc Trinh trong giới giải trí đều có bóng dáng của Vũ Khắc Tiệp.
Kể cả khi Ngọc Trinh có bạn trai đại gia, nữ người mẫu và "ông trùm" Vũ Khắc Tiệp vẫn vô cùng thân thiết, gần gũi.
Cặp đôi đi du hí và tận hưởng khoảng thời gian thư giãn cùng nhau vào dịp đầu năm 2015.
Thậm chí Ngọc Trinh và ông bầu Khắc Tiệp từng lộ ảnh say sưa khóa môi trong quán bar trước sự chứng kiến của nhiều người.
Mỗi khi gặp scandal hay những ầm ĩ không đáng có Ngọc Trinh luôn được Vũ Khắc Tiệp đứng ra bênh vực, bảo vệ.
Gần đây nhất, cả hai cùng thực hiện bộ ảnh quảng bá trang phục cưới khi có chuyến công tác kết hợp nghỉ ngơi tại Melbourne, Australia.
Diệu Nga (Tổng hợp).
