Đoạn video ghi lại khoảnh khắc đôi vợ chồng trẻ ở Yên Bái song ca trong ngày kết hôn do Facebook Vũ Thu Thảo đăng tải ngay lập tức "gây bão" cộng đồng.
Chỉ trong vòng 2 ngày, đoạn video đã nhận được 1,2 triệu lượt xem, hơn 20.000 lượt thích, 13 nghìn lượt chia sẻ cùng hàng ngàn bình luận. Rất nhiều người đã dành tặng lời khen ngợi giọng hát của cô dâu, chú rể và chúc phúc cho cặp uyên ương xứng đôi này.
Thậm chí, với giọng hát quá ngọt ngào.. cặp vợ chồng còn khiến không ít người hiểu nhầm rằng họ đang hát nhép.
exif_temp_image-5-.jpg.
Nhiều người không ngần ngại dành tặng cho cặp vợ chồng những lời khen có cánh, sự ngưỡng mộ và lời chúc hạnh phúc. Mọi người cho rằng đây sẽ là kỉ niệm "nhớ đời" của hai vơ chồng, họ thể hiện tình cảm rất văn minh mà cũng đỗi ngọt ngào. Cũng có không ít FA bày tỏ mong muốn sẽ tìm cho mình được một nửa như thế.
Cô dâu xinh đẹp hạnh phúc trong ngày cưới.
Bạn Hoài Hương viết: Cô dâu chú rể đẹp đôi mà còn tài năng quá! Chúc anh chị đầu bạc răng long.
Bạn Thanh Hoàng chia sẻ : Mình cũng sắp tổ chức kết hôn, đây sẽ là một gợi ý tuyệt vời cho mình trong ngày cưới sắp tới. Chúc hai bạn mãi mãi hạnh phúc nha".
Được biết, cặp nhân vật chính trong video là Nguyễn Ngọc Dương (SN 1987) và Trần Thị Mai Thu (SN 1993). Cả hai đều là giáo viên hiện đang sinh sống và làm việc tại Văn Yên - Yên Bái.
Thú vị hơn, cặp đôi này quen nhau theo một cách cũng rất đặc biệt, khi cả cùng tham gia một chương trình văn nghệ của Phòng Giáo dục huyện. Ngọc Dương lại chính là người đệm đàn cho Mai Thu hát. Để kỉ niệm hơn hai năm yêu nhau, đôi vợ chồng đã lên ý tưởng và chọn một bài hát thật ý nghĩa để dành tặng mọi người.
Ảnh cưới đầy hạnh phúc của cô dâu - chú rể.
Nói về người bạn đời của mình, Ngọc Dương chia sẻ : Thu là một cô gái rất tốt, ngay từ lần gặp đầu tiên mình đã thích cô ấy rồi. Mình rất ngạc nhiên khi bài hát của vợ chồng mình lại được mọi người quan tâm nhiều như vậy. Mmình cảm thấy rất hạnh phúc, đó là một kỉ niệm đẹp trong ngày của hai vợ chồng.
Câu chuyện tình yêu của Ngọc Dương và Thu Mai thật đẹp, cặp đôi này đã có một kết thúc tuyệt vời giống như lời bài hát mà họ thể hiện: Hai chúng ta yêu nhau nồng nàn, dù đời nghèo mà tình yêu vẫn mặn mà".
Một số hình ảnh của Ngọc Dương - Thu Mai:
T Xuân.
