Mới đây, Hoa hậu Đặng Thu Thảo chia sẻ trên trang cá nhân một số hình ảnh trong lễ ăn hỏi cùng bạn trai doanh nhân Trung Tín được tổ chức bí mật vào sáng 1/10. Trong ảnh, Hoa hậu Việt Nam 2012 diện bộ áo dài trắng tinh khôi, trang điểm nhẹ nhàng, tươi cười đầy hạnh phúc bên ông xã điển trai.
Đông đảo khán giả, người hâm mộ đã gửi lời chúc mừng đến hoa hậu Đặng Thu Thảo. Không ít người còn thể hiện sự mong ngóng vào đám cưới cổ tích của thần tiên tỷ tỷ sẽ được diễn ra vào ngày 6/10.
Đặng Thu Thảo tươi cười hạnh phúc bên bạn trai doanh nhân Trung Tín trong lễ ăn hỏi.
Thần tiên tỷ tỷ diện áo dài trắng nhã nhặn, mái tóc búi cao gọn gàng cùng lối trang điểm tự nhiên khiến nhiều khán giả ngỡ ngàng trước nhan sắc xinh đẹp của nàng Hoa hậu Việt Nam 2012.
Có thể nói, sau hơn 2 năm yêu nhau thì vào ngày 6/10, Đặng Thu Thảo chính thức về nhà ông xã Trung Tín và bắt đầu cuộc sống hôn nhân với nhiều trải nghiệm mới.
Cận cảnh nhan sắc đẹp không tỳ vết của hoa hậu Đặng Thu Thảo.
Đặng Thu Thảo khoe khéo nhẫn đính hôn bằng kim cương.
Đầu tháng 9/2017, người hâm mộ không khỏi bất ngờ khi thông tin hoa hậu Thu Thảo sẽ chính thức lên xe hoa với bạn trai Trung Tín, sau 3 năm hẹn hò.
Vốn là người kín tiếng trong chuyện tình cảm nhưng lần này, Thu Thảo lại khá thoải mái chia sẻ về ngày trọng đại. Đây được coi là cái kết viên mãn cho mối tình đẹp như mơ giữa Hoa hậu và chồng sắp cưới với những khoảnh khắc vô cùng ngọt ngào, hạnh phúc.
Bửu Đặng.
