Bên cạnh sự trở lại đầy nóng bỏng của bộ phim Năm Mươi Sắc Thái Tự Do, tháng Hai còn đem đến cho những người yêu phim cảm giác bồi hồi thổn thức khi quay trở lại tuổi mới lớn qua bộ phim Lady Bird: Tuổi Nổi Loạn. Bên cạnh đó, tháng Ba sẽ mang đến không khí tràn ngập tiếng cười với bộ phim hoạt hình trinh thám Sherlock Gnomes: Thám Tử Siêu Quậy.
Năm Mươi Sắc Thái Tự Do (Tựa gốc: Fifty Shades Freed)  Dự kiến khởi chiếu: 14.02.2018.
Không thể phủ nhận rằng thương hiệu Năm Mươi Sắc Thái là gà đẻ trứng vàng cho ông lớn Universal Pictures. Nối tiếp sự thành công của hai phần phim đầu tiên đem lại doanh thu gần 1 tỷ đô, phần cuối Năm Mươi Sắc Thái Tự Do được kỳ vọng sẽ gây bão trên toàn thế giới. Viết tiếp câu chuyện của hai phần phim trước, phần phim thứ 3 sẽ bắt đầu với cuộc sống vợ chồng đầy viên mãn của tỷ phú Christian Grey (Jamie Dornan) và Anastasia Steele (Dakota Johnson) với những tòa biệt thự sang trọng và du lịch xa hoa. Và tất nhiên giữa khung cảnh thơ mộng không thể thiếu loạt cảnh nóng mãnh liệt và có phần bạo dạn hơn trước của cặp đôi này.
Năm Mươi Sắc Thái Tự Do mở ra cuộc sống hôn nhân của ông bà Grey.
Hạnh phúc ngập tràn trong những ngày đầu của cuộc sống hôn nhân nhưng cám dỗ và sự hận thù đều không buông tha cả hai.
Năm Mươi Sắc Thái Tự Do mở ra cuộc sống hôn nhân của ông bà Grey Hạnh phúc ngập tràn trong những ngày đầu của cuộc sống hôn nhân nhưng cám dỗ và sự hận thù đều không buông tha cả hai. Phần 3 với sự xuất hiện của hàng loạt nhân vật mới tiềm tàng mối nguy phá vỡ hạnh phúc của hai người. Không chỉ có cô nàng kiến trúc sư tóc vàng lả lơi Gia Matteo (Arielle Kebbel), sự trở lại của Jack Hyde (Eric Johnson)  người sếp cũ đang nung nấu ý định trả thù gia đình Grey cùng với tình cũ của Christian Elena Lincoln (Kim Basinger), người đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến lối sống tình dục bệnh hoạn của chàng trai trẻ hứa hẹn sẽ mang đến nhiều tình huống kịch tính và nảy lửa.
Trong khi cặp đôi đang hạnh phúc bên nhau, Christian lại lén lút hẹn gặp quý bà Robinson.
Còn Ana thì lại bị tên sếp cũ thủ đoạn Jack Hyde khống chế.
Còn Ana thì lại bị tê Ngoài sự trở lại của cặp đôi hot nhất trên màn ảnh rộng Jamie Dornan  Dakota Johnson, Năm Mươi Sắc Thái Tự Do còn quy tụ dàn diễn viên với những gương mặt đang được yêu thích như: diễn viên kiêm người mẫu Arielle Kebbel, nam tài tử Eric Johnson, và đặc biệt là sự góp mặt của Họa mi xứ sở sương mù Rita Ora. Bộ phim tiếp tục được dàn dựng từ cuốn tiểu thuyết lãng mạn bán chạy nhất thế giới của nhà văn E.L. James và đạo diễn người Mỹ từng được đề cử giải Sư tử vàng James Foley. Như thường lệ, Năm Mươi Sắc Thái Tự Do hứa hẹn sẽ đem lại những giây phút thăng hoa, nóng bỏng, đặc biệt phù hợp cho các cặp đôi khi dịp lễ Valentine đang cận kề.
Lady Bird: Tuổi Nổi Loạn (Tựa gốc: Lady Bird)  Dự kiến khởi chiếu: 23.02.2018.
Bộ phim đầu tay của nữ đạo diễn Greta Gerwig Lady Bird: Tuổi Nổi Loạn đang gây xôn xao trong những ngày gần đây khi xuất sắc giành cú đúp ở 2 hạng mục quan trọng của giải thưởng Quả Cầu Vàng lần thứ 75 là Phim điện ảnh xuất sắc nhất  thể loại hài hước/ ca vũ nhạc và Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất  thể loại hài hước/ ca vũ nhạc thuộc về tài năng trẻ Saoirse Ronan. Không chỉ vậy, tân binh mới nhất của xưởng A24 này còn nhanh chóng lọt vào danh sách đề cử của giải Oscar 2018 ở các hạng mục: Phim xuất sắc nhất, Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất và Kịch bản gốc xuất sắc nhất. Vậy có gì bên trong bộ phim đang được giới mộ điệu toàn cầu ngợi ca hết lời này? Lấy bối cảnh vào năm 2002 tại vùng đất Sacramento nhỏ bé, Lady Bird: Tuổi Nổi Loạn là câu chuyện về cô nàng Christine McPherson (Saoirse Ronan) khi em sắp 18 với nhiều thay đổi trong suy nghĩ trong bước ngoặt cuộc đời. Vốn là một cô gái với cá tính mạnh mẽ nhưng Christine McPherson lại bị bó buộc trong khuôn khổ của ngôi trường trung học Công giáo với những luật lệ nghiêm ngặt. Khát khao muốn thoát khỏi vùng đất buồn tẻ để sải cánh tìm kiếm cho mình chân trời mới khiến người con gái ấy thích tự gọi mình là Lady Bird.
Lady Bird: Tuổi Nổi Loạn với những tình huống gần gũi, tự nhiên, đem đến cho người xem một khung cảnh sống động từ đầu đến cuối với đủ mọi trạng thái cảm xúc.
Lady Bird: Tuổi Nổi Loạn ngập tràn những dung dị của tuổi mới lớn. Không chỉ dừng lại ở câu chuyện về một cô bé, bộ phim còn đem đến rất nhiều bài học về gia đình, tình yêu và những khắc khoải, những vấp ngã trong những ngày hành trang đầu tiên của mỗi người khi vào đời. Con chim chỉ có thể đủ lông đủ cánh để bay đi tìm kiếm chân trời mới từ tổ ấm vững chãi. Con người chỉ có thể thực sự vươn lên phía trước, hướng tới tương lai nếu như họ biết trân trọng nguồn cội và quá khứ.
Nữ diễn viên 9x Saoirse Ronan.
Chia sẻ cảm xúc khi lọt top đề cử Nữ chính xuất sắc nhất của kỳ Oscar lần thứ 90 với vai diễn Lady Bird, nữ diễn viên 9x Saoirse Ronan nói: Được là một phần trong bộ phim Lady Bird: Tuổi Nổi Loạn là niềm vinh dự cho tôi và tôi rất biết ơn Viện Hàn Lâm vì đã lựa chọn bộ phim với câu chuyện tuyệt vời về vẻ đẹp và nữ quyền này. Tôi thực sự rất xúc động khi được chia sẻ thời khắc này cùng với Laurie Metcalf và người thủ lĩnh của chúng tôi, đạo diễn Greta Gerwig, người cũng giống như Lady Bird, một người phụ nữ tuyệt vời và là một người bạn chân thành.
Trailer bộ phim Lady Bird: Tuổi Nổi Loạn (Tựa gốc: Lady Bird).
Sherlock Gnomes: Thám Tử Siêu Quậy (Tựa gốc: Sherlock Gnomes)  Dự kiến khởi chiếu: 23.03.2018.
Nối tiếp câu chuyện phần 1 của phim với tựa đề Gnomeo & Juliet, phần hai mở ra bối cảnh ở khu vườn mới tưởng như là ngôi nhà trong mơ của cặp đôi. Biến cố đột ngột ập đến với sự xuất hiện của con người để lại mảnh vườn xơ xác và các thần lùn đã mất tích. Trong hoàn cảnh ấy, sự xuất hiện của thám tử tài ba trong giới thần lùn Sherlock Gnomes như như một tia hy vọng giúp các thần lùn tìm lại người thân đang mất tích.
Phần 1 của bộ phim được lấy cảm hứng từ tác phẩm kinh điển Romeo & Juliet của đại thi hào William Shakespeares.
Lấy ý tưởng từ bộ truyện trinh thám nổi tiếng cuối thế kỷ 19, Sherlock Gnomes: Thám Tử Siêu Quậy hứa hẹn là một chuyến phiêu lưu gay cấn, vui nhộn và kỳ thú của cặp đôi thần lùn và vị thám tử cool ngầu. Họ sẽ vượt qua rất nhiều thử thách cam go và kỳ lạ mà chưa một chú thần lùn nào trải qua khi phải đi ra khỏi vòng an toàn và rời xa khu vườn thân yêu.
Thám tử Sherlock Gnomes (ngoài cùng bên phải) được tạo hình giống với Thám tử lừng danh Sherlock Holmes của nhà văn Arthur Conan Doyle.
Thám Tử Siêu Quậy đạo diễn bởi John Stevenson, đạo diễn của bộ phim hoạt hình đình đám Kung Fu Panda. Ngoài ra, phim còn sở hữu dàn cast cực kỳ nổi tiếng và ấn tượng với hàng loạt ngôi sao hạng A tham gia khi mà ngoài James McAvoy và Emily Blunt, Sherlock Gnomes: Thám Tử Siêu Quậy còn chiêu mộ được Thuyền trưởng tàu Ngọc Trai Đen Johnny Depp để lồng tiếng cho nhân vật Sherlock Gnomes đầy mới mẻ. Phần âm nhạc của phim tiếp tục được sản xuất bởi cặp đôi vàng là danh ca Elton John và nhạc sĩ Bernie Taupin người đã làm nên thành công âm nhạc của phần 1. Với ê-kíp hùng hậu và danh giá, bộ phim được kỳ vọng sẽ mang tới những phân cảnh hành động sẽ cực kỳ hài hước và thú vị. Phim là một sự lựa chọn thích hợp cho mọi lứa tuổi, đặc biệt phù hợp cho những gia đình trong ngày lễ đặc biệt này.
Trailer bộ phim Sherlock Gnomes: Thám Tử Siêu Quậy (Tựa gốc: Sherlock Gnomes).
Ngân An.
