Mặc dù Lưu Thi Thi đẹp xuất sắc bên bạn diễn nữ rating  Túy Linh Lung vẫn dậm chân tại chỗ.
Bộ phim mới của Tiểu hoa đán Lưu Thi Thi và nam thần Trần Vỹ Đình Túy Linh Lung vẫn không thu hút được công chúng sau khi Sở Kiều Truyện kết thúc. Hiện tại, rating của bộ phim chỉ luẩn quẩn ở mức 0,6, lượt xem online của bộ phim cũng chỉ hơn 100 triệu. Túy Linh Lung thua xa phim mới của Đàm Tùng Vận về lượt xem truyền hình cũng như online. Từng đóa bọt sóng dù phát sóng sau nhưng hiện nay rating phim ở mức 0,7 và lượt xem online cũng cán mốc gần 150 triệu lượt xem. Mới đây, Lưu Thi Thi gây sửng sốt cho người xem khi đẹp ma mị trong phân cảnh cùng bạn diễn nữ. Cảnh phim gây phấn khích cho nhiều người xem đặc biệt cộng đồng hủ nữ, bách hợp. Mặc dù vậy, với kịch bản phim được đánh giá trung bình, tình tiết cũ kỹ bộ phim chưa thể hấp dẫn người xem người xem.
Lưu Thi Thi đẹp ma mị bên bạn diễn nữ.
Cảnh phim gây nức lòng hủ nữ.
Nhưng rating vẫn dậm chân tại chỗ.
Tuy nhiên nhiều khán giả nhận định trong Túy Linh Lung diễn xuất của Trần Vỹ Đình và Lưu Thi Thi tiến bộ rõ rệt so với những phim trước. Túy Linh Lung có 54 tập, bộ phim chỉ mới đi được 1/3 chặng đường, bộ phim có phải là bom xịt hay không vẫn là một câu hỏi chưa rõ lời giải đáp.
Nhờ Lưu Diệc phi, Dương Dương phim của Dương Mịch thu hút nhiều người xem lại.
Mặc dù đã kết thúc phát sóng và gây cơn sốt trong giới mọt phim Trung cách đây khá lâu nhưng bộ phim Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa của Dương Mịch bỗng nhiên hot trở lại trong thời gian gần đây. Với hơn 41 triệu lượt người xem lại, bộ phim của Dương Mịch lọt vào top 8 những phim có lượt xem online cao trong ngày.
Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản truyền hình thu hút nhiều người xem lại.
nhờ sức nóng của bản điện ảnh do Dương Dương.
và Lưu Diệc Phi đóng vai chính.
Nguyên nhân được nhiều người khẳng định là vì Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản điện ảnh do Dương Dương và Lưu Diệc Phi đóng vai chính được công chiếu. Trước cơn bão lời chê của công chúng dành cho bản điện ảnh, nhiều người tìm xem lại bản truyền hình để xoa dịu ký ức đẹp đẽ về Dạ Hoa, Bạch Thiển của họ, cũng có người tìm xem lại để so sánh diễn xuất dàn diễn viên của hai bộ phim.
Dù gây nhiều tranh cãi nhưng không thể phủ nhận sức hút của Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa cũng như những cái tên Dương Mịch, Triệu Hựu Đình, Dương Dương, Lưu Diệc Phi.
Địch Lệ Nhiệt Ba tung ảnh thả thính phim mới.
Không chỉ hâm nóng tên tuổi trở lại cùng cơn sốt Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa , nàng Phượng Cửu Địch Lệ Nhiệt Ba còn tung ảnh phim mới sắp được phát sóng, Tần Thời Mỹ Nhân Minh Nguyệt Tâm.
Địch Lệ Nhiệt Ba trong tạo hình Lệ Cơ.
Nam diễn viên Trương Bân Bân trong vai Tần Thủy Hoàng ( Doanh Chính ).
Truyện phim được dựa trên câu chuyện về nàng Lệ Cơ trong cung nhà Tần. Vì muốn cứu Nhị sư huynh người con trai nàng yêu, Lệ Cơ đồng ý nhập cung, từ đây nàng trải qua nhiều sóng gió nơi hậu cung và chuyện tình nhiều trắc trở với một trong những vị vua nổi tiếng nhất Trung Quốc, Tần Thủy Hoàng (Doanh Chính). Sau khi vào cung, Lệ Cơ phát hiện ra mình đã mang thai với Nhị sư huynh. Vì yêu Lệ Cơ, Doanh Chính đã coi đứa trẻ như là con đẻ của mình. Sự chân thành và bao dung của Doanh Chính khiến cho Lệ Cơ cảm động sâu sắc.
Doanh Chính và Lệ Cơ trải qua nhiều trắc trở, hiểu lầm.
Phim sẽ được thứ 2 và 3 hàng tuần bắt đầu vào ngày 14/8.
Trailer Tần Thời Mỹ Nhân Minh Nguyệt Tâm.
Càng ở bên Doanh Chính, nàng càng cảm nhận rằng đằng sau vẻ bề ngoài lạnh lùng là một trái tim ấm áp. Dần dần Lệ Cơ yêu Doanh Chính từ lúc nào không hay. Giờ đây, nàng lại phải đối mặt với những tranh đoạt, đố kỵ, mưu hèn kế bẩn nơi cung cấm. Bằng trí thông minh và sự lương thiện, Lệ Cơ dần thu phục lòng người, trở thành nữ chủ hậu cung. Phim dài 50 tập, sẽ được phát sóng từ ngày 14/8.
Cẩn Ngôn.
