Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya là bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Nhật Bản của tác giả Higashino Keigo. Đây là một tác giả nổi tiếng ở Nhật Bản chuyên viết truyện trinh thám, lắt léo, đấu trí, hồi hợp những cũng mang đậm tình người.
Tiểu thuyết Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya của Higashino Keigo (bìa Nhã Nam).
Bộ phim nói về ba tên trộm sau khi hành động thành công, họ cùng đến một tiệm tạp hóa cũ của một thị trấn mua đồ. Điều kỳ diệu chính là thời gian bên trong và ngoài lệch nhau hẳn 30 năm. Ba người, ba câu chuyện đời khác nhau nhưng lại được gắn kết mạch lạc, hàng loạt việc xảy ra, mang ba người lại gần với nhau.
Trong phim đáng chú ý nhất là hình tượng của Đồng Đồng do Địch Lệ Nhiệt Ba thủ vai. Một cô gái nữ cải nam, tóc cắt ngắn, nhộm tím. Hình ảnh gợi lên sự mạnh mẻ, nổi loạn của tên trộm thứ nhất Đồng Đồng.
Nàng Lệ Cơ đổi hình tượng cực cool ngầu trong Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya.
Địch Lệ Nhiệt Ba được biết đến là diễn viên không những xinh đẹp, tài năng và còn là thế hệ hoa đán mới của làng giải trí Hoa ngữ. Các vai diễn vừa qua như Phượng Cựu ( Tam sinh tam thế thập lý đào hoa ), Lệ Cơ ( Lệ Cơ truyện ), Cao Vân ( Người tình kim cương ), đều thể hiện khí chất mỹ vị thiên tiên, đậm chất thục nữ giúp cô khẳng định tên tuổi của mình trong giới showbiz. Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya hứa hẹn sẽ là bước đệm ngoạn mục của nàng mỹ nhân Tân Cương.
Cao Vân (Địch Lệ Nhiệt Ba) nữ minh tinh trong Người tình kim cương 2015.
Nàng Lệ Cơ tài sắc vẹn toàn nhưng giàu tình cảm trong Lệ Cơ Truyện.
Nam chính của bộ phim được xác định là nhóm trưởng Tfboys Vương Tuấn Khải. Đây là bộ phim điện ảnh đầu tiên Vương Tuấn Khải xác nhận tham gia sau khi lên đại học. Anh vào vai Tiểu Ba , là tên trộm thứ hai bị kẹt trong tiệm tạp hóa kỳ lạ Namiya.
Tạo hình của Vương Tuấn Khải trong Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya.
Năm thứ nhất ở Bắc Ảnh không có nhiều hoạt động nên nhóm trưởng Tfboys càng có nhiều thời gian tham gia đóng phim, thời trang, các dự án cùng nhóm.
Vương Tuấn Khải trên tạp chí Bazaar tháng vừa qua.
Ngoài ra, bộ phim còn có sự tham gia của nhiều diễn viên trẻ đang lên của giải trí Hoa ngữ:
Đổng Tử Kiện vai A Kiệt tên trộm thứ ba trong Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya.
Lý Hồng Kỳ vai Tần Lãng nhân viên của của tiệm tạp hóa Namiya.
Tần Hạo vai Đại Hạo Bác.
Hoa khôi giảng đường xứ Trung, Trần Đô Linh cũng xuất hiện trong bộ phim.
Bộ phim dự kiến sẽ phát sóng vào mùa hè 2018, đây là mùa phim điện ảnh nở rộ ở Trung Quốc. Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ, hấp dẫn ngay từ cốt truyện và nhân vật.
Nhi Trần.
