Mới đây nhân dịp 2/9, Hồ Ngọc Hà đã có chuyến nghỉ dưỡng dài ngày tại Đà Nẵng cùng con trai Subeo. Trong chuyến đi, Hồ Ngọc Hà thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ, hạnh phúc bên con trai.
Tuy nhiên, cư dân mạng nhanh chóng nhận ra rằng, Kim Lý cũng chia sẻ những hình ảnh ở địa điểm trên. Điều này càng chứng tỏ, cả hai đã cùng nhau đi du lịch trong chuyến nghỉ dài ngày này.
Hình ảnh bắt gặp Hồ Ngọc Hà, Kim Lý, Subeo tại sân bay.
Một hình ảnh bắt gặp Hồ Ngọc Hà, Kim Lý và Subeo đang bước cùng nhau tại sân bay Đà Nẵng được một cư dân mạng chia sẻ khẳng định rằng, cặp đôi Hồ Ngọc Hà, Kim Lý dính nhau như sam trong chuyến đi này.
Hơn nữa, Kim Lý cũng tỏ ra rất ga lăng khi xách đồ cho cả Hồ Ngọc Hà và Subeo. Chuyến đi du lịch chỉ có 3 người chứng tỏ, cặp đôi đã gần gũi, thắm thiết như người một nhà.
Thời gian gần đây, sau khi úp mở chuyện yêu Kim Lý, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý vẫn thường xuyên chia sẻ hình ảnh của mình trên trang cá nhân, check in cùng một địa điểm nhưng luôn tránh đăng ảnh cùng nhau.
Dù vậy, sự cởi mở của Hồ Ngọc Hà trong mối quan hệ với Kim Lý vẫn khiến dân mạng mong chờ một lễ cưới trong thời gian không xa.
Thường xuyên đi cùng nhau nhưng cả hai tránh up ảnh chung.
Hình ảnh Hồ Ngọc Hà, Kim Lý cùng chia sẻ tại một địa điểm trước đó.
Hiện tại, Kim Lý cũng là chàng trai điển trai, độc thân và đang có sự nghiệp vững chắc tại Việt Nam, vì vậy, chuyện cặp đôi được nhiều cư dân mạng lên tiếng ủng hộ.
