Son là nơi gặp gỡ, hẹn hò của những người phụ nữ đẹp nói riêng và người yêu cái đẹp nói chung. Lấy cảm hứng từ sự tươi trẻ của người phụ nữ, son làm nổi bật thời khắc đẹp nhất của người phụ nữ khi thời Son rỗi - xinh đẹp, tươi mới và quyến rũ.
Chương trình còn là tuyên ngôn về cái đẹp, về những phụ nữ tự tin, độc lập, biết nâng niu bản thân và tận hưởng cuộc sống để mãi giữ được sự tươi trẻ - mãi còn Son.
Dẫn dắt khán giả qua bốn mùa Xuân, Hạ, Thu, Đông, hình ảnh người phụ nữ "Son" được khắc họa sống động với muôn vàn màu sắc qua giọng ca của các nam danh ca, khi tươi mới, tràn sức sống như mùa Hạ, lúc lại quyến rũ, ngọt ngào như mùa Thu, có lúc nồng ấm như người tình mùa Đông, rồi khoe sắc, thăng hoa khi Xuân đến.
Chương trình diễn ra vào 19h ngày 13/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội, đây là sự kiện nghệ thuật tôn vinh người phụ nữ qua góc nhìn của những nam nghệ sĩ hàng đầu trong làng nhạc Việt.
Theo đạo diễn Long Kan: Chương trình không chỉ là một đêm nhạc mà còn là bữa tiệc của giai điệu và màu sắc, là câu chuyện tự sự của mỗi chàng trai kể về người phụ nữ của mình qua âm nhạc. Hình ảnh người phụ nữ với vai trò là người mẹ, là vợ hay là người đồng hành, tri kỷ được nghệ thuật & sân khấu hóa xuyên suốt chương trình với những cung bậc cảm xúc qua góc nhìn của bốn nam danh ca với những dòng nhạc khác nhau.
Hot boy "làng nhạc" Noo Phước Thịnh.
Phong cách âm nhạc độc đáo của chương trình do ban nhạc Dương Cầm đảm nhiệm. Không chỉ có tiếng hát, tiếng vĩ cầm làm say lòng người của nghệ sỹ trẻ Hoàng Rob và giọng dẫn ngọt ngào của MC Lê Anh sẽ hòa nhịp vào bản giao hưởng tôn vinh cái đẹp nhân ngày phụ nữ Việt Nam.
Đại nhạc hội Son hứa hẹn là một đêm nghệ thuật mãn nhãn dành cho những người phụ nữ yêu cái Đẹp trong những ngày tháng 10 ý nghĩa này.
Chương trình được tổ chức với quy mô hoành tráng với những tiết mục nghệ thuật đặc sắc kết hợp công nghệ trình diễn và hiệu ứng thị giác tạo nên Đại nhạc hội đẳng cấp, độc đáo và rất đáng mong chờ nhân dịp ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10/2017. Ban tổ chức khuyến khích khán giả đến thưởng thức đêm nhạc cùng những người phụ nữ thân yêu để tạo nên một đêm diễn đặc biệt chỉ dành cho khách mời nữ.
