Để cạnh tranh với Marvel Studios và Disney, DC cùng Warner Bros. xây dựng DCEU, với mở đầu là Man of Steel (2013). Nhưng kế hoạch chỉ thực sự được hé lộ kể từ khi Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và Suicide Squad (2016) đi vào giai đoạn thực hiện.
Song, dẫu gặt hái thắng lợi tại phòng vé, cả hai bộ phim của DCEU đều bị giới phê bình chỉ trích thậm tệ, đặc biệt bởi phần kịch bản nghèo nàn.
Điều đó khiến nhiều cuộc tranh cãi bất tận giữa công chúng nảy ra trên mạng Internet, để tìm hiểu xem liệu Batman v Superman: Dawn of Justice và Suicide Squad thực sự dở, hay giới phê bình đã ưu ái Marvel Studios hơn.
Wonder Woman do nữ đạo diễn Patty Jenkins thực hiện. Phim hiện được giới phê bình khen ngợi nhiệt liệt. Ảnh: Warner Bros.
Dù thế nào, DCEU vẫn được nối dài trong năm 2017, với Wonder Woman và Justice League. Trong ngày 30/5, các bài bình luận đầu tiên dành cho bộ phim riêng về nữ siêu anh hùng vùng Amazon đã xuất hiện. Trong số 45 bài báo, chỉ đúng hai bài chê phim dở. Còn lại tất cả đều dành cho Wonder Woman phản ứng tích cực.
Lúc này, điểm số trên Rotten Tomatoes của Wonder Woman lên tới 96%, tạm thuộc hàng cao nhất trong số các bom tấn giải trí ra mắt trong mùa hè năm 2017.
Số đông cho rằng bộ phim hài hước và hấp dẫn hơn hẳn so với hai tác phẩm trước đó của DCEU, và giúp DC và Warner Bros. có bước tiến quan trọng trong cuộc chạy đua với các đối thủ ở dòng siêu anh hùng.
Mùa hè năm nay, có tổng cộng ba phim siêu anh hùng ra rạp. Marvel Studios và Disney đã ra quân đầy thành công với Guardians of the Galaxy Vol. 2 vào cuối tháng 4. Sau Wonder Woman kể từ 2/6, Sony sẽ phát hành Spider-Man: Homecoming vào ngày 7/7.
Wonder Woman mới là bộ phim điện ảnh người đóng đầu tiên về nhân vật biểu tượng này. Ảnh: Warner Bros.
Ngay cả khi Wonder Woman phải gánh trách nhiệm lấy lại niềm tin từ giới phê bình cho DCEU, đây vẫn là tác phẩm nắm lợi thế nhất định tại phòng vé. Trên thực tế, dự án mới là phim điện ảnh live-action đầu tiên dành riêng cho nhân vật biểu tượng của truyện tranh DC.
Hầu hết bộ phim khác trong mùa hè năm nay đều là phần tiếp theo, tái khởi động, hoặc làm lại. Có thể coi Wonder Woman là phần tiếp theo (sequel) của chuỗi DCEU, nhưng không thể phủ nhận sự tươi mới mà nhân vật quyến rũ do Gal Gadot thể hiện đem lại, nhất là khi Marvel Studios và Disney còn chưa kịp tung ra phim riêng về nữ siêu anh hùng Captain Marvel (Brie Larson).
Sự ủng hộ của giới phê bình nhiều khả năng giúp Wonder Woman có thể trụ rạp rất lâu, dù tháng 6 là khoảng thời gian chật chội với The Mummy , Transformers: The Last Knight hay Despicable Me 3. Đó đều là những thương hiệu hoặc nhân vật mà khán giả đã được theo dõi suốt bấy lâu nay.
Trong cơn bão phim bom tấn, Wonder Woman thực sự có chỗ đứng riêng và có thể gây ra bất ngờ lớn tại phòng vé trong tháng 6.
Tuấn Lương.
