Hậu trường hoành tráng và vui nhộn của bom tấn 'Justice League' Justice League (Liên minh Công lý) - ra mắt ngày 17/11 - tập hợp dàn siêu anh hùng của DC Comics, bao gồm Superman, Batman, Wonder Woman, Flash, Aquaman và Cybo.
Trong bom tấn Justice League có cảnh Batman (Ben Affleck) đề nghị Wonder Woman (Gal Gadot) thay thế anh lãnh đạo biệt đội siêu anh hùng Liên minh Công lý để đối đầu với siêu ác nhân Steppenwolf. Wonder Woman là con gái thần Zeus, bất tử và có sức mạnh siêu nhiên. Thậm chí vũ khí của nàng cũng do các vị thần chế tác.
Ngược lại, năng lực siêu việt đáng kể nhất của Batman là khối tài sản khổng lồ. Rõ ràng Nữ thần Chiến binh vượt trội Người Dơi về mọi phương diện, do đó hoàn toàn xứng đáng với vai trò chỉ huy Liên minh Công lý. Đó là điều Bruce Wayne ý thức được rất rõ ràng ở phần cuối phim Justice League.
Người Dơi thành kẻ bên lề.
Theo phân tích của Vox , điều đó phản ánh một trong những điểm tệ hại nhất của Justice League , bom tấn trị giá 300 triệu USD của Warner Bros. Wonder Woman đóng vai trò trung tâm trong Vũ trụ Điện ảnh DC (DCEU) là điều hợp lý, nhưng vấn đề là DCEU đã tầm thường hóa Batman, siêu anh hùng vĩ đại nhất trong thế giới truyện tranh DC Comics.
Trông rất ngầu nhưng thực tế Batman khá vô dụng trong Justice League.
Trong truyện tranh DC Comics và phần nào trong bộ ba The Dark Knight của đạo diễn Christopher Nolan, Người Dơi là thám tử vĩ đại nhất thế giới, có ý trí sắt đá, trí tuệ, khả năng lên kế hoạch và giải quyết vấn đề xuất sắc. Truyện tranh DC Comics luôn mô tả Batman, Superman và Wonder Woman có vai trò thủ lĩnh tương đương nhau trong Liên minh Công lý.
Batman không có được sức mạnh siêu nhiên như Superman và Wonder Woman, nhưng có đầu óc phân tích, tư duy chiến lược vượt xa chiến binh hành tinh Krypton và con gái thần Zeus. Thậm chí Người Dơi từng không ít lần đọ sức với Siêu Nhân và thường xuyên giành chiến thắng nhờ trí thông minh và sự tháo vát đặc biệt.
Nhưng dưới sự chỉ đạo và tư duy sáng tạo có nhiều vấn đề của đạo diễn Zack Snyder, Batman v Superman và Justice League coi trọng sức mạnh hơn trí tuệ. Batman v Superman có cảnh Bruce Wayne tập thể lực cường độ cao trước khi đối phó với Clark Kent, như thể điều đó sẽ giúp anh đánh bại thần nhân vô địch đó.
Và ở đoạn cuối phim, khi cuộc chiến với quái vật Doomsday nổ ra, sức mạnh của Superman đã đem về chiến thắng. Batman chỉ là kẻ hỗ trợ Superman và Wonder Woman, đóng góp chút công sức nhỏ nhoi. Và người thông minh nhất trong Batman v Superman không phải là Bruce Wayne, mà là kẻ phản diện Lex Luthor.
Ở những cuộc chiến quan trọng nhất trong Batman v Superman và Justice League, Người Dơi thường bị gạt ra bên lề.
Sang đến Justice League , Batman càng trở nên tệ hại hơn. Anh chẳng thể hiện được tư chất chiến lược gia gì cả. Hai quyết định quan trọng của anh trong phim đều khá nửa vời. Đầu tiên là kế hoạch phục sinh Superman, hậu quả là anh suýt mất mạng. Thứ hai là tìm cách thu hút đám quỷ Parademon trong cuộc chiến cuối cùng chống Steppenwolf, cũng suýt chẳng đem lại kết quả gì nếu Wonder Woman không can thiệp.
Nhìn chung, DCEU đã hạ giá Batman thành một kẻ võ biền với những vũ khí và phương tiện hiện đại. Mô tả Người Dơi theo cách đó thực sự ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của anh, đặc biệt khi các đồng đội đều là những thần nhân có sức mạnh và tốc độ vượt xa anh.
Batman xứng đáng hơn thế.
Trong những trận chiến quan trọng nhất của Batman v Superman và Justice League , Batman luôn bị gạt ra bên lề, chỉ đứng một góc bắn súng hoặc ngã vật xuống đất đau đớn. Với việc DCEU chủ trương sử dụng những siêu ác nhân có sức mạnh hủy diệt Trái đất như Doomsday, Steppenwolf và sắp tới có thể là Darkseid, vai trò của Hiệp sĩ Bóng tối sẽ càng trở nên nhỏ nhoi hơn.
Để so sánh, biệt đội siêu anh hùng Avengers của Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU) cũng có những thành viên không có sức mạnh siêu nhiên, điển hình là Góa phụ Đen Natasha Romanoff. Tuy nhiên, MCU đối xử với Romanoff tử tế và hợp lý hơn nhiều, khắc họa được rõ nét sự gan dạ, trí tuệ và tài nghệ của nữ điệp viên.
Ví dụ, trong Captain America: The Winter Soldier có cảnh Romanoff lao vào chiến đấu với Chiến binh Mùa đông có sức mạnh vượt xa nhưng không hề ngán ngại. Cô sử dụng chiến thuật rất thông minh để gây khó khăn cho đối thủ đủ sức bóp nát mình. Trong tất cả các cuộc chiến lớn của nhóm Avenger, Romanoff đều luôn có đất thể hiện tầm quan trọng của mình.
Có tin đồn Ben Affleck muốn từ bỏ vai Batman.
Theo báo The Hollywood Reporter , có tin đồn rằng Ben Affleck muốn từ bỏ vai diễn Batman. Nếu điều đó là sự thật và Warner Bros. phải tìm một diễn viên mới để thay thế, họ cũng cần xác định lại xem Người Dơi sẽ có tầm quan trọng như thế nào trong DCEU để xứng đáng với danh tiếng và tầm ảnh hưởng của người hùng truyện tranh DC Comics.
Quả thực, Batman, một biểu tượng văn hóa Mỹ, người xếp thứ nhất trong danh sách 50 siêu anh hùng vĩ đại nhất lịch sử truyện tranh theo bầu chọn của trang FanSided , xứng đáng hơn những gì DCEU đã mô tả về anh.
Trailer bộ phim 'Justice League: Liên minh công lý' Tác phẩm tiếp theo thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) sau "Wonder Woman" (2017), quy tụ những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của truyện tranh DC.
Nhật Minh.
