Mới đây, Kubi được bố dắt tay khi ra sân bay để đón mẹ. Phan Hiển cho biết, bà xã Khánh Thi sang Đài Loan thi bằng trọng tài quốc tế ở bộ môn dance sport. Khánh Thi đã đậu bằng B và đang trong quá trình kiểm tra để thi lên bằng A.
Ra phi trường từ sớm nên Phan Hiển và con trai phải đứng đợi khá lâu.
Lúc mỏi chân, cậu nhóc lại được bố bế và cưng nựng.
Kubi hết ngồi lòng bố, lại đứng ở hàng rào và tìm kiếm hình bóng mẹ.
Phan Hiển tiết lộ, Kubi còn mang theo tấm thiệp 20/10 để tặng mẹ. Tấm thiệp được Kubi tự tay làm với sự hướng dẫn của cô giáo mầm non.
Khi vừa xuống sân bay, Khánh Thi nhanh chóng nhận ra ông xã và con trai.
Cô rất hạnh phúc bởi được Kubi dành tặng cho mình món quà ý nghĩa nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.
Dù chỉ đi công tác ít ngày nhưng kiện tướng dance sport và chồng trẻ đã rất nhớ nhung. Cả hai không ngần ngại trao nhau nụ hôn nồng cháy trước mặt con trai.
Phan Hiển để Kubi ngồi lên hành lý của vợ và đẩy ra xe.
Con trai Phan Hiển - Khánh Thi được nhận xét ngày càng chững chạc, tình cảm.
Gia đình hạnh phúc của Khánh Thi.
Lạc Thành.
