Chiều ngày 6/12, giải thưởng Ngôi Sao Xanh lần thứ 4 có buổi họp báo công bố danh sách đề cử và giới thiệu những dấu ấn nổi bật cho mùa giải mới.
Hạng mục diễn xuất của mùa giải năm nay không vắng mặt những tên tuổi "làm mưa làm gió" mùa phim Việt năm nay như Kiều Minh Tuấn, Kaity Nguyễn ( Em chưa 18 ), Jun Vũ ( Cho em gần anh thêm chút nữa ), Ngô Kiến Huy, Miu Lê ( Cô gái đến từ hôm qua ), Minh Hằng, Quý Bình ( Bao giờ có yêu nhau ), Ninh Dương Lan Ngọc ( Cô Ba Sài Gòn ).
Một số tên tuổi gây bất ngờ trong danh sách đề cử Nam/Nữ diễn viên xuất sắc nhất là Trấn Thành, Will, Văn Anh, Băng Di, Hoàng Yến Chibi.
Các bộ phim được đề cử hạng mục Phim xuất sắc nhất cũng là những cái tên quen thuộc như Lô Tô, Hotboy nổi loạn 2, Em chưa 18, Cô gái đến từ hôm qua, Đảo của dân ngụ cư, Cô Ba Sài Gòn.
Tác phẩm Dạ cổ Hoài Lang của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng bất ngờ vắng mặt trong khi đó các bộ phim ít gây chú ý hơn như Đời cho ta bao lần đôi mươi, Có căn nhà nằm nghe nắng mưa lại lọt vào hạng mục đề cử.
Cặp đôi diễn viên Huỳnh Lập - Puka, hai nghệ sĩ từng đoạt giải Gương mặt Triển vọng mùa giải năm 2016.
Bên cạnh đó, Ngôi Sao Xanh còn ghi nhận những nỗ lực của các gương mặt triển vọng như An Nguy, Huy Me, Jun Phạm, Quỳnh Anh Shyn, La Thành, Hà Mi, Minh Khang, diễn viên trẻ Yan My...
Điều đặc biệt ở mùa giải thứ 4, những tác phẩm, cá nhân được tôn vinh tại đêm trao giải Ngôi Sao Xanh sẽ có cơ hội tranh tài cùng bạn bè trong khu vực tại các hạng mục đề cử Giải thưởng Asia Television Awards (ATA) - giải thưởng danh giá của truyền hình châu Á, quy tụ hơn 40 quốc gia tham dự với hơn 1350 ứng viên.
Chia sẻ về điều này, ông Lâm Chí Thiện - Trưởng ban Tổ Chức Giải thưởng Ngôi Sao Xanh chia sẻ BTC muốn mở ra cơ hội để những tác phẩm nghệ thuật cũng như các nghệ sĩ đoạt giải Ngôi Sao Xanh tiếp cận, đóng góp và được vinh danh ở giải ATA - Giải thưởng truyền hình danh giá bậc nhất trong khu vực châu Á.
Hai nữ diễn viên truyền hình Thanh Trúc và Diệp Bảo Ngọc.
"Giải thưởng Ngôi Sao Xanh không chỉ tôn vinh những tác phẩm nghệ thuật, tôn vinh những sự đóng góp của anh chị em nghệ sĩ đối với ngành của mình mà còn mở cửa để tất cả anh chị em có thể bước ra khu vực để trở thành nghệ sĩ mang tầm vóc quốc tế", ông cho biết.
Góp mặt trong buổi họp báo, cặp đôi diễn viên trẻ Huỳnh Lập, Puka thu hút sự quan tâm bởi cả hai từng đạt giải Gương mặt Triển vọng tại mùa giải Ngôi Sao Xanh 2016.
Ngoài ra, nam diễn viên Văn Anh cũng không giấu được xúc động tại buổi họp báo khi bộ phim đầu tay do anh làm đạo diễn Đời cho ta bao lần đôi mươi nhận được các đề cử Phim điện ảnh xuất sắc, Nam diễn viên xuất sắc nhất, Sáng tạo xuất sắc (nhạc phim) và Nam diễn viên được yêu thích nhất.
Diễn viên, đạo diễn Văn Anh nhận nhiều đề cử quan trọng tại Ngôi Sao Xanh 2017 sau bộ phim điện ảnh Đời cho ta bao lần đôi mươi.
Người đẹp Phan Thị Mơ cũng gây ấn tượng khi lần đầu tiên có mặt trong danh sách đề cử Nữ diễn viên xuất sắc nhất và Nữ diễn viên được yêu thích nhất cho vai diễn Đan Thi trong bộ truyền hình Hồ sơ lửa- Mật danh Đ9.
Bên cạnh các giải thưởng do Hội đồng Nghệ thuật chấm giải, khán giả cũng được tham gia vào việc bình chọn để quyết định tác phẩm và nghệ sĩ yêu thích nào sẽ giành chiến thắng thông qua việc bình chọn trực tiếp trên website chính thức của chương trình.
Diễn viên trẻ Yan My và đạo diễn Châu Thổ từng gây ấn tượng với bộ phim Biệt thự Pensse.
Đêm trao giải Ngôi Sao Xanh 2017 sẽ diễn ra vào ngày 11/01/2018 tại Nhà Hát Lớn TP.HCM.
Phương Linh.
