Dù Vòng Chung kết U23 Châu Á đã khép lại từ tuần trước nhưng tới thời điểm này, sức hút của U23 Việt Nam vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi trên khắp mạng xã hội lẫn các mặt báo đều là tin tức, hình ảnh của những người hùng thể thao.
Không chỉ được khán giả yêu thích cuồng nhiệt, mà ngay cả những nghệ sĩ nổi tiếng như Mr. Đàm, Hồ Ngọc Hà, Đông Nhi  Ông Cao Thắng, Thanh Bi,... cũng công khai bày tỏ tình cảm đến các cầu thủ trẻ.
Tuy nhiên, tối 30.1, sau khi hay tin U23 Việt Nam sẽ vào TP.HCM giao lưu người hâm mộ vào đầu tháng 2.2018, Tóc Tiên đã thu hút nhiều sự chú ý khi nửa đùa, nửa thật về độ hot của các chàng trai trên trang cá nhân: Nghe tin U23 vào Sài Gòn mà rưng rưng. Dù yêu các em lắm nhưng vẫn mong các em về sớm, nghỉ ngơi, để bọn chị còn ra bài mới.
Tóc Tiên khuyên U23 Việt Nam nên... nghỉ ngơi sớm để cô ra bài hát mới.
Trước đó, Tóc Tiên từng là một trong những nữ nghệ sĩ "phát cuồng" vì U23 Việt Nam, bởi ngay trong trận Chung kết lịch sử đối đầu với Uzbekistan, cô đã đăng hàng chục status thể hiện sự ủng hộ dành cho đội nhà. Nhưng có lẽ sức hút của các chàng trai kéo dài quá lâu, phần nào ảnh hưởng đến công việc nên giọng ca Ngày mai đành phải thốt lên tâm sự thầm kín này.
Đồng quan điểm với Tóc Tiên, bên dưới phần bình luận, Hương Giang Idol cũng hài hước đáp lại: Đồng ý với Tiên nhé! Bữa giờ Giang đã không quan tâm, không tranh làm người yêu của mấy em này, vậy mà mấy ngày nay các em vẫn cứ chiếm spotlight khắp nơi. Có cho người ta tập trung đi thi Hoa hậu không thì bảo.
Hương Giang cũng bày tỏ sự đồng cảm vì U23 Việt Nam khiến cô không thể tập trung thi Hoa hậu.
Ngoài ra, nữ ca sĩ Bảo Anh, nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng, Ali Hoàng Dương cũng bày tỏ sự đồng cảm dành cho đồng nghiệp.
Liên hệ với Tóc Tiên, đại diện nữ ca sĩ vui vẻ cho hay, dòng chia sẻ của giọng ca Ngày mai khá hài hước nhưng đó cũng là nỗi lòng của nhiều nghệ sĩ. Bởi hơn một tuần qua, việc U23 Việt Nam quá hot và chiếm sóng khắp các kênh truyền thông, mạng xã hội đã ảnh hưởng không nhỏ đến những nghệ sĩ có kế hoạch ra mắt dự án mới vào thời điểm này. Họ sợ khán giả quá mải mê với quả bóng, với những người hùng thể thao mà quên mất các bài hát, các MV của mình.
Sức hút cực lớn của các chàng trai U23 Việt Nam đã ảnh hưởng không nhỏ đến nhiều nghệ sĩ Việt.
Trước đó, nhiều ngôi sao tên tuổi như Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, ca sĩ hải ngoại Như Quỳnh, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, dàn nghệ sĩ Táo Quân 2018,... cũng buộc phải hủy show, nghỉ tập, dời kế hoạch phát hành phim,... để tránh bão U23 Việt Nam.
Hương Bùi.
