Sau khoảng 2 giờ làm thủ tục, thầy trò Park Hang-seo đã lên máy bay và ổn định chỗ ngồi. Dự kiến lúc 12h hôm nay (28/1), chuyên cơ chở các nhà đương kim á quân VCK U23 châu Á sẽ đáp xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội).
Ở sân bay Nội Bài, không khí đang được "hâm nóng" bởi nhiều nhóm CĐV đã tụ tập từ rất sớm để đón những người hùng trở về. Tại nhiều nơi khác, fan hâm mộ cũng đang vỡ òa trong niềm cảm xúc chiến thắng của U23 Việt Nam , và chờ đón giây phút các tuyển thủ về nước.
Dưới đây là ảnh chụp màn hình cộng đồng mạng "sôi sục" chờ đón U23 Việt Nam:
Ảnh chụp màn hình một đoạn livestream không khí tại sân bay Nội Bài sáng 28/1.
Người hâm mộ đang chờ đón các tuyển thủ U23 Việt Nam tại sân bay Nội Bài.
Bên trong sân bay, nhiều người có thể là hành khách sắp bay hay không, cũng đều hướng về U23 Việt Nam.
Một Facebooker đăng ảnh mang thông điệp chào đón U23 Việt Nam về nước.
Cờ đỏ sao vàng đang ngập tràn Facebook.
Nhiều xe phân khối lớn cũng sẽ cùng đoàn chào đón U23 Việt Nam.
Trước "giờ G" chào đón U23 Việt Nam trở về.
Từ khóa "U23 Việt Nam" đang rất "hot".
Trẻ nhỏ cũng theo gia đình chào đón U23 Việt Nam.
Đội ngũ y tế ở sân bay Nội Bài, sẵn sàng hỗ trợ các tuyển thủ U23 khi cần thiết.
"Yêu U23 Việt Nam, lên đường đi đón các em thôi".
"Chúng tôi luôn tự hào về các em U23 Việt Nam. Chào đón các em trở về".
Đoàn xe buýt sẽ chở U23 Việt Nam từ sân bay Nội Bài vào trung tâm Hà Nội.
Lịch trình lễ đón U23 Việt Nam sau thành công trở về.
Không khí chào đón U23 Việt Nam đang nóng lên hừng hực ở khắp mọi nơi.
Ngọc Phạm.
