Hà Thu vừa tung MV "Xuân đẹp làm sao". Đây cũng là sản phẩm âm nhạc đầu tiên của cô sau khi giành giải quán quân Tình Bolero 2017.
Người đẹp chọn ca khúc của nhạc sĩ Thanh Sơn với giai điệu vui tươi, rộn ràng để thực hiện.
Tuy chỉ là sản phẩm phát hành online nhưng Hà Thu đã đầu tư đến nơi đến chốn để đánh dấu bước khởi đầu cho con đường ca hát chuyên nghiệp.
Trong MV, cô cùng với đạo diễn Lê Thiện Viễn tái hiện cả một vùng chợ quê ngày Tết rộn ràng vui tươi.
Bài hát Xuân đẹp làm sao là ca khúc của nhạc sĩ Thanh Sơn, được nhiều nghệ sĩ thể hiện trước đây. Tuy nhiên khi thực hiện MV, Hà Thu vẫn thổi vào ca khúc làn gió mới.
Người đẹp cho biết, cô không ngại bị đem ra so sánh vì mỗi người sẽ có một cách thể hiện khác nhau.
Hà Thu chia sẻ: Thu nghĩ quan trọng nhất vẫn là làm sao mình mang đến cho khán giả sản phẩm hay và trau chuốt nhất, khán giả sẽ có cái nhìn và đánh giá khách quan.
Trong MV "Xuân đẹp làm sao" của Hà Thu , gần 100 diễn viên quần chúng đã cùng nhau mang lại không khí rộn ràng, ấm áp những ngày cuối năm.
Nội dung MV kể về cặp đôi trai tài gái sắc ở nhà kế bên và yêu thương nhau, tuy nhiên thời gian đầu cả hai bị ba mẹ ngăn cản. Chính không khí ngày Tết đã gắn kết hai gia đình.
Góp mặt trong MV của Hà Thu là NSƯT Công Ninh, diễn viên Thụy Mười và người mẫu  diễn viên Thanh Thức.
Xem MV "Xuân đẹp làm sao" của Hà Thu. Nguồn Youtube:
Diệu Nga (Ảnh: Đại Dương).
