Danh sách này do Missosology bình chọn lần đầu năm 2004 để vinh danh những người đẹp từ các cuộc thi hoa hậu năm 2017 như Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Trái Đất, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Siêu quốc gia. Demi-Leigh Nel-Peters nhận được 4.036 điểm và dẫn đầu.
Demi-Leigh Nel-Peters 22 tuổi, sở hữu chiều cao 1,7m. Cô ở lại Mỹ sau khi đăng quang để thực hiện nghĩa vụ theo quy định của Hoa hậu Hoàn vũ và vừa được về thăm nhà tuần trước. Người đẹp này cho biết dù có nhiều sự quan tâm, quan sát kể từ khi cô đăng quang nhưng với Demi-Leigh Nel-Peters không có áp lực trở thành bất kỳ ai khác ngoài bản thân mình.
Cô muốn thông qua mình, thế giới sẽ thấy một Nam Phi đúng nghĩa: "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ nhưng thực sự ưu tiên đại diện cho Nam Phi. Tôi cũng là một đại sứ của Nam Phi, hy vọng sẽ mang đến cho mọi người một ấn tượng nào đó về Nam Phi ở khắp mọi nơi mà tôi đi qua và cho mọi người biết những gì mà người Nam Phi thực sự làm được".
Demi-Leigh Nel-Peters.
Nhan sắc rạng rỡ.
Tươi trẻ.
Mỹ nhân Kevin Lilliana.
Vị trí thứ hai trong danh sách là Indonesia Kevin Lilliana, đương kim Hoa hậu Quốc tế. Người đẹp 22 tuổi này sở hữu chiều cao 1,77m, là người Indonesia đầu tiên đăng quang ở đấu trường nhan sắc này. Thành tích trên cũng giúp Indonesia trở thành quốc gia thứ 4 ở châu Á đăng quang Hoa hậu Quốc tế.
Paweensuda Drouin.
Paweensuda Drouin - Hoa hậu Trái đất Thái Lan - đạt 3,945 điểm, đứng thứ ba trong danh sách. Cô gái 24 tuổi này sở hữu chiều cao đến 1,81m. Paweensuda Drouin có bề dày thành tích chinh chiến ở các cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước.
Tica Martinez.
Andrea Meza.
Hai vị trí còn lại trong tốp 5 là Andrea Meza - Hoa hậu Thế giới Mexico và Tica Martinez - Hoa hậu siêu quốc gia Colombia. Người đẹp 23 tuổi Andrea Meza cũng sở hữu chiều cao 1,83m và làm công việc người mẫu.
M.Khuê (Theo Missosology).
