Duyên dáng cùng Bolero là một cuộc thi tìm kiếm những giọng ca nữ bolero hội tụ đủ 2 yếu tố thanh và sắc. Trong đó, chữ thanh vừa là giọng hát, vừa là sự thanh tao, duyên dáng của người phụ nữ Việt Nam. Chữ sắc vừa là sự mùi mẫn, bén ngọt của dòng nhạc bolero, vừa là nét duyên, nét đẹp bên trong tâm hồn, giống như dòng nhạc bolero, âm thầm chảy sâu vào lòng người dân Việt.
Lý giải cho việc mời MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên vào ghế giám khảo chính, trưởng ban tổ chức NSƯT Vũ Thành Vinh cho biết: Tong cuộc thi này các thí sinh không chỉ phô diễn giọng hát mà còn phải biết cách làm cho hình thức bên ngoài đẹp và lịch lãm qua trang phục và ứng xử. Nguyễn Cao Kỳ Duyên là người biết giao tiếp thông minh, biết trang điểm và ăn mặc đẹp, chị sẽ có đủ kinh nghiệm để giúp cho thí sinh thêm hoàn hảo.
Chương trình Duyên dáng bolero bắt đầu tuyển sinh từ đầu tháng 12.2017 và đã tìm kiếm được 30 thí sinh triển vọng vào vòng Bán kết. Trong đó có nhiều gương mặt quen thuộc với khán giả như: người mẫu Nguyễn Thị Lệ Nam (Nam Anh), Hoa hậu Áo dài 2016, Nữ hoàng du lịch 2014 Dương Kim Ánh, Á khội Miss Việt Nam Beauty 2017, Top 50 Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 Nguyễn Thị Mỹ Tiên, Giải Nhất tiếng hát Sea Games 2015 Lâm Gia Linh, Giải 3 Tiếng hát truyền hình 2009 Hoàng Ái My, Giải 3 Tiếng hát truyền hình 2011 Dương Hoàng Kim Chi,
Bên cạnh Nguyễn Cao Kỳ Duyên còn có hai giám khảo chuyên về âm nhạc là ca sĩ Mỹ Huyền, ca sĩ Đông Đào và nhiều giám khảo luân phiên.
Nguyễn Huy.
