Blanca Blanco là một trong số ít nữ diễn viên không mặc trang phục màu đen trên thảm đỏ Quả cầu vàng 2018. Không những thế, cô còn chọn chiếc váy đỏ cut-out táo bạo, hở hang, bị nhiều trang quốc tế xếp vào nhóm trang phục xấu nhất.
Người mẫu Đức Barbara Meier cũng không mặc theo chủ đề của chiến dịch chống xâm hại tình dục. Chiếc váy đính kết hoa văn, lông vũ của cô bị nhận xét rườm rà, kém tinh tế.
Diễn viên Jamie Chung mất điểm vì phần chân váy bùng nhùng, không giúp người mặc tôn dáng. Cô còn chọn sandal "lệch", khiến tổng thể kém hài hòa.
Thời trang thảm đỏ của Lily James vốn được yêu thích bởi sự nữ tính, duyên dáng. Nhưng lựa chọn lần này của người đẹp là một sai lầm. Bộ đầm đen với chi tiết viền bèo nhún khiến cô trông như một bà bầu trên thảm đỏ.
Sarah Jessica Parker góp mặt trong nhóm sao xấu vì lựa chọn váy xòe diêm dúa, không sang trọng.
Vóc dáng mảnh mai của siêu mẫu Heidi klum như bị "nuốt chửng" trong bộ đầm high-low màu đen. Trước đây, chân dài 7X thường chọn váy bó sát khoe khéo vóc dáng tại thảm đỏ.
Ly Nguyễn.
