Cách đây không lâu, Vũ Khắc Tiệp đã chia sẻ hình ảnh gà mới của mình được ho rằng có nhan sắc mong manh như tờ giấy trắng. Thời điểm đó, "bé Út" Quỳnh Hương được đánh giá có ngoại hình, tuổi trẻ có thể đánh bật đàn chị Ngọc Trinh hơn gần chục tuổi.
Thời gian gần đây, Vũ Khắc Tiệp tiếp tục đẩy tên tuổi của Quỳnh Hương lấn sang lĩnh vực điện ảnh khi cô được tham gia vai chính trong phim Sói trắng của đạo diễn Lê Hoàng.
"Bé Út" Quỳnh Hương được đánh giá có ngoại hình, tuổi trẻ có thể đánh bật đàn chị Ngọc Trinh.
Nhiều người nhận định, Vũ Khắc Tiệp bắt đầu tung chiêu, đánh bóng tên tuổi của một lớp thế hệ mới. Với nhan sắc và tuổi tác ngoài đôi mươi, Quỳnh Hương được nhiều kỳ vọng sẽ lẫn lướt Ngọc Trinh trong thời gian tới.
Ngoài đời, Quỳnh Hương sở hữu nét đẹp hồn nhiên cuốn hút đôi phần giống Ngọc Trinh. Không những thế, cô nàng có không ít khoảnh khắc thân thiết bên ông bầu Vũ Khắc Tiệp cũng dấy lên nghi án ông bầu dành nhiều ưu ái cô gái này.
Cả hai khá thân thiết với nhau.
Thậm chí, ông bầu của dàn chân dài Venus còn khẳng định, Quỳnh Hương không chỉ đẹp về ngoại hình mà còn có trình độ học thức cao và tâm hồn đẹp. Vũ Khắc Tiệp khẳng định, gà mới sẽ đi vào lịch sử của Venus. Sau nhiều vòng phỏng vấn và tuyển chọn, đây sẽ là gương mặt tiếp theo được Khắc Tiệp nâng đỡ.
Với lý lịch trong sạch, không dính nhiều scandal, cô gái này dự đoán sẽ ăn đứt Ngọc Trinh nhiều mặt.
Cùng ngắm loạt hình ảnh gợi cảm "đốt mắt" của Quỳnh Hương:
Cô sở hữu gương mặt xinh xắn, nhẹ nhàng.
Thân hình quyến rũ hút ánh nhìn.
Vũ Khắc Tiệp tiếp tục đẩy tên tuổi của Quỳnh Hương lấn sang lĩnh vực điện ảnh.
Vũ Khắc Tiệp bắt đầu tung chiêu, đánh bóng tên tuổi của một lớp thế hệ mới.
Quỳnh Hương sở hữu nét đẹp hồn nhiên cuốn hút đôi phần giống Ngọc Trinh.
Quỳnh Hương không chỉ đẹp về ngoại hình mà còn có trình độ học thức cao và tâm hồn đẹp.
Nhà của Dương Yến Ngọc bị rắn hổ mang khổng lồ tấn công?
An An.
