Tối ngày 29/1, sân khấu ca nhạc Lan Anh đã trở thành địa điểm hội ngộ của 1000 trường hợp có hoàn cảnh khó khăn trên khắp địa bàn thành phố Hồ Chí Minh cùng giới truyền thông và người hâm mộ của nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng trong chương trình Xuân tha hương.
Nam ca sĩ xuất hiện thanh lịch tại sự kiện. Cùng ngày, Mr. Đàm gây xôn xao dư luận khi lên tiếng bắt đền nửa đùa, nửa thật BTC đêm vinh danh U23 Việt Nam vì sự cố mở sai nhạc trong phần trình diễn của anh.
Chương trình Xuân tha hương được xem là chuỗi hoạt động có giá trị nhân văn quy mô nhất hướng về ngày Tết của Đàm Vĩnh Hưng.
Nam ca sĩ mang đến cho khán giả một đêm nhạc đúng nghĩa với hàng loạt bản hit và còn bất ngờ hé lộ ca khúc Mẹ Việt Nam - một sản phẩm đặc biệt mà anh muốn dành tặng những người con xa quê.
MV Mẹ Việt Nam.
Mr. Đàm chia sẻ: Mẹ Việt Nam là hướng đi lạ được phát triển để khai thác thêm nhiều khía cạnh trong đời sống. Cuộc sống không chỉ có niềm vui mà còn nhiều chuyện cảm động, chứa đựng bài học nhân văn sâu sắc đến từ nỗi buồn và khát vọng được đoàn tụ của những người con tha hương.
MV được thực hiện tối giản một cách tinh tế từ các góc máy đến tông màu đen trắng độc lạ, mang hình thức phim tài liệu ngắn, tập trung khắc họa chân dung các nhân vật qua cuộc sống xa nhà, những giọt nước mắt và nụ cười tự an ủi bản thân của họ.
Nam ca sĩ còn lồng ghép khéo léo hình ảnh một buổi biểu diễn của anh cho các phạm nhân trong trại giam cách đây không lâu. Anh cho biết: Tôi muốn mọi người cải tạo thật tốt để sớm trở về với gia đình, đừng vội vàng hấp tấp để rồi bản thân lại tiếp tục rơi vào vòng lao lý.
Một số hình ảnh của Mr. Đàm trong MV Mẹ Việt Nam :
Hằng Bùi.
