Kết thúc vòng chung kết giải vô địch U-23 châu Á tại Trung Quốc, đội tuyển U-23 Việt Nam về nước trong vinh quang với ngôi vị á quân. Một loạt nghi lễ chào đón, phần thưởng và tình cảm trọng hậu của cả nước hướng về các em. Hãng hàng không Vietjet Air (VJA) cũng là một trong những doanh nghiệp (DN) muốn bày tỏ tình cảm với đội bóng bằng cách bố trí riêng một chuyến bay đón U-23 về nước.
Lẽ ra đây là cơ hội rất tốt để VJA lấy điểm với khách hàng nhưng mọi thứ đã bung bét khi người tổ chức bố trí một màn trình diễn bikini rất không phù hợp cả về không gian lẫn đối tượng ngay trên máy bay chở đoàn.
Làm sai, kiểu xin lỗi càng sai.
Sau khi hình ảnh trên chuyến bay được lan truyền, hãng hàng không VJA lập tức phải đón nhận phản ứng gay gắt từ dư luận. Hầu hết các ý kiến đều lên án cách mà VJA chào đón những người hùng trở về là dung tục, tầm thường và phản cảm.
Anh Trần Thanh Tùng (quận Gò Vấp) chia sẻ: Hôm qua, tôi cũng như hàng triệu người dân Việt Nam rất mến mộ các cầu thủ của chúng ta và muốn dành cho họ tình cảm trân trọng nhất. Thế nhưng bên cạnh lễ đón tiếp long trọng dưới mặt đất thì màn biểu diễn bikini trên máy bay với các người mẫu quá già dặn bên cạnh các chàng trai mặt còn non nớt, không giấu được sự ngượng ngùng thật không ra sao cả. Có lẽ VJA cũng chỉ muốn có một tiết mục giải trí nhưng cách làm này khó có thể chấp nhận được, nhất là trong bối cảnh mừng công của các chàng trai làm rạng danh đất nước.
Cách chào đón đội tuyển U-23 bị xem là dung tục, phản cảm. Ảnh: INTERNET.
Đồng tình, bạn Nguyễn Thanh Nga, một chuyên viên truyền thông, nhận xét: Màn biểu diễn bikini là một sai lầm. Sau đó thay vì thật lòng xin lỗi, hãng lại đổ sai sót cho người mẫu là không hợp lý. Người mẫu được thuê còn ban tổ chức là người quyết định nội dung chứ, hãng đã không sòng phẳng. Muốn quảng bá thương hiệu nhưng nghĩ chưa tới khiến hiệu ứng đi ngược với mong muốn. PR thương hiệu không đơn giản là mang hình ảnh đến khách hàng mà phải làm thế nào để khách hàng nhớ đến với lòng tôn trọng, tin cậy và thiện cảm.
Không chỉ vấp phải sự phê phán của dư luận, VJA còn phải chịu sự chỉ trích từ chính nhà thiết kế nên những bộ trang phục bị đem ra trình diễn một cách tùy tiện, sai mục đích và các người mẫu vì lời xin lỗi mang tính né tránh trách nhiệm rất rõ.
VJA cần hướng đến những giá trị cao hơn.
Nhận định về vụ việc này, TS Khuất Thu Hồng, Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển xã hội, cho biết màn biểu diễn bikini không chỉ phản cảm mà còn sai về đạo đức. Sai ở chỗ thứ nhất họ sử dụng thân thể phụ nữ để làm việc đón tiếp. Thứ hai, một số người tham gia biểu diễn đã có hành vi có thể gọi là quấy rối đối với các cầu thủ và huấn luyện viên, nhiều người đã tỏ ra không thoải mái và xấu hổ.
Lời xin lỗi được đưa ra nhưng ai cũng biết tiết mục này chắc chắn có sự chỉ đạo, đạo diễn, vị trí của các cô gái là làm theo yêu cầu. Dù họ có vi phạm kỷ luật thì trách nhiệm vẫn thuộc về VJA. Cách xin lỗi này chỉ khiến dư luận thêm phẫn nộ vì hãng không dám chịu trách nhiệm với sai lầm của mình.
Tôi tin là ai cũng sẽ cảm thấy thất vọng, hình ảnh các cầu thủ đang đẹp đẽ, trong sáng với tinh thần thi đấu quả cảm, tình cảm tốt đẹp của mọi người vì vụ việc này đã bị tổn thương nặng nề - bà Hồng nói.
Còn theo TS Huỳnh Văn Thông, Trưởng khoa Báo chí và Truyền thông Trường ĐH KHXH&NV; - ĐH Quốc gia TP.HCM, khi xuất hiện trước công chúng, DN luôn phải cân nhắc về mặt giá trị. Anh muốn mọi người nhìn nhận anh như một DN sang trọng hay như kẻ bất thường?
Một nguồn tin cho biết đại diện VJA đang bay ra Hà Nội để làm việc với Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam. Thông tin cụ thể buổi họp dự kiến sẽ được Cục chuyển đến các cơ quan báo chí.
Trao đổi với chúng tôi, một đại diện của hãng Vietjet dè dặt cho biết hiện khủng hoảng đang lên đỉnh điểm nên lãnh đạo hãng vẫn chưa đưa ra ý kiến, bình luận gì thêm sau sự cố này. Vị này nhìn nhận đây là sự việc cần nghiêm túc đánh giá để tránh những vụ việc đáng tiếc về sau đối với thương hiệu của hãng.
Việc đội tuyển giành giải bạc tại sự kiện thể thao trẻ tầm châu lục đã kích hoạt niềm vui lớn lao cho hàng triệu người dân. Do đó, phản ứng của cả nước về những việc liên quan sẽ rất lớn. Trong bối cảnh đó, VJA lại sử dụng những hình ảnh không đẹp là một sai lầm khủng khiếp về mặt chuyên môn, chưa kể ảnh hưởng về mặt văn hóa. Dù không phủ định đóng góp của VJA cho đội tuyển nhưng cách PR của hãng đã dẫn công chúng đến cảm xúc rất tiêu cực.
Sai lầm trên không phải là ngẫu hứng, không nên vòng vo để né tránh. Trước đó, nhiều lần hãng đã lựa chọn cách làm quen thuộc này nhưng một DN lớn với nhiều tham vọng khác trước mắt thì nên suy nghĩ nghiêm túc về câu chuyện này - TS Thông nhắn nhủ.
Bộ trưởng VH-TT &DL; chỉ đạo báo cáo trước ngày 31-1.
Ngày 29-1, Chánh văn phòng Bộ VH-TT&DL; Nguyễn Thái Bình đã gửi văn bản cho biết Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Thanh tra Bộ phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh, làm rõ việc dư luận xã hội có nhiều ý kiến phê phán những hình ảnh phản cảm, trái thuần phong mỹ tục trên chuyến bay của Vietjet chở đội tuyển U-23 Việt Nam từ Thường Châu, Trung Quốc về Nội Bài; đề xuất hướng xử lý và báo cáo Bộ trước ngày 31-1.
Cùng ngày, ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, cho biết đã chỉ đạo Thanh tra Cục làm việc với VJA để xem xét rõ hành vi, mức độ vi phạm của hãng để thực hiện các biện pháp xử phạt theo quy định của pháp luật.
NHÓM PV.
