Theo hình ảnh được chụp trên máy bay, cô gái ăn mặc khêu gợi chụp ảnh cùng các cầu thủ U23 Việt Nam. Nhiều cầu thủ U23 cười ngần ngại, quay đi chỗ khác.
Những hình ảnh, video này đang được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội và nhận được rất nhiều ý kiến thể hiện sự bức xúc.
Chuyên cơ chở các tuyển thủ U23 Việt Nam từ Thường Châu về Việt Nam. Ảnh: tienphong.vn.
Một ý kiến bình luận: Đang đón những người hùng mà sao lại cho mấy em người ăn mặc phản cảm ra uốn éo trên máy bay như vậy. Giá như họ mặc áo dài hoặc áo phông như hàng triệu người hâm mộ thì đẹp biết bao?.
Facebook Nguyễn Mỹ Hạnh viết: Đừng làm hỏng một thế hệ bằng những phần quà rẻ tiền và thiếu văn hóa như thế này.
Hình ảnh các em U23 Việt Nam thi đấu quật cường, anh hùng, đẹp mắt bao nhiêu thì cái cảnh những cô người mẫu mặc đồ thiếu vải đi đi lại lại diễn trò trên máy bay là điều quá phản cảm. Tại sao không phải là những tà áo dài truyền thống mà lại là những bộ bikini nhỏ xíu gần như không đủ để che đậy những chỗ nhạy cảm trên thân thể những cô người mẫu này. Đây không phải là lần đầu tiên diễn ra cảnh này trên tàu bay của VietJet. VietJet cần phải nghiêm túc trả lời dư luận. Không thể tiếp tục để những hình ảnh này làm rẻ rúng, ảnh hưởng tới hình ảnh đẹp bấy lâu nay của người phụ nữ Việt Nam - nhà báo, facebooker Trần Ngọc Lam Giang nói.
Cũng theo nhà báo Trần Ngọc Lam Giang, đây không phải là lần đầu tiên những hình ảnh phản cảm dạng này xuất hiện trên máy bay của hãng VietJet.
Năm 2012, trên chuyến bay khai trương đường bay TP.HCM - Nha Trang, VietJet đã để nhân viên của hãng trong trang phục áo tắm, nhảy nhót trên lối đi giữa hai hàng ghế trong khoang hành khách của máy bay.
Tháng 9/2014, bộ ảnh chụp dàn người mẫu của Công ty giải trí Venus mặc bikini đỏ trên máy bay của VietJet Air cũng gây bức xúc nhiều người.
Trước khi những hình ảnh, video clip này xuất hiện cạnh đội tuyển U23 Việt Nam anh hùng, VietJet còn tung ra bộ lịch bikini "chào xuân 2018" với những người mẫu quốc tế thiếu vải.
Facebooker Ben Nguyen viết: Thật kinh sợ VietJet! Một màn truyền thông lố bịch. Chúng tôi yêu các chàng trai quả cảm, chiến đấu và hi sinh vì tinh thần tự tôn dân tộc, đâu phải vì món tiền thưởng hay những thứ khác. Thậm chí, anh tuyên bố sẽ không bao giờ bay cùng hãng hàng không VietJet nữa.
Diệu Thùy.
