Tại thảm đỏ lễ trao giài Ngôi sao xanh 2017 tối qua, diễn viên Thanh Trúc chọn cho mình bộ cánh vô cùng lộng lẫy với thiết kế đuôi váy dài đến 3 mét của NTK Đức Vince. Với chiếc váy này, Thanh Trúc phải diện giày cao đến 20 cm để phù hợp với vóc dáng và chiều cao 1m66 của mình.
Tuy có chiều cao khiêm tốn, phải dùng đến sự trợ giúp của giày cao gót quá khổ. Tuy nhiên, người đẹp sinh năm 1986 vẫn vô cùng tự tin thả dáng trước ống kính, thu hút sự chú ý của không ít người tham dự sự kiện cũng như giới báo chí, truyền thông.
Nữ diễn viên chọn cho mình cách trang điểm không quá đậm với điểm nhấn chủ yếu ở mắt và môi nổi bật. Ngoài ra, cô kết hợp phụ kiện hoa tay đá lấp lánh cùng ví cầm tay ánh kim đính đá đồng điệu với chiếc váy. Trong bộ cánh lộng lẫy, Thanh Trúc nhận được không ít lời khen ngợi rằng không hề kém cạnh người mẫu Lan Khuê.
Trước đó, Lan Khuê đã trình diễn thiết kế này với vị trí vedette trong show diễn Night Dream của NTK Đức Vincie hồi cuối năm 2017.
Lan Khuê tự tin quét sạch sàn diễn và cũng nhận được những tràng vỗ tay nồng nhiệt từ người xem.
Tuy nhiên, với kiểu tóc rẽ ngôi ở giữa, xõa tự nhiên khiến gương mặt Lan Khuê có phần kém rạng rỡ hơn Thanh Trúc ít nhiều.
Lê ChâmTổng hợp.
