Hôm 30/5, Hoắc Kiến Hoa và Dương Mịch có buổi họp báo bộ phim mớiGiải cứu ngược thời gian ở Bắc Kinh. Đây là lần tái ngộ của hai diễn viên kể từ Tiên kiếm 3 cách đây 7 năm.
Cả hai tạo dáng như trong phim, tác phẩm kể về hành trình giải cứu đứa con của một bà mẹ do Dương Mịch đóng. Vai diễn này giúp cô đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim quốc tế Houston vừa qua.
Tiểu hoa đán làm mới hình ảnh với phong cách menswear khi diện bộ vest kẻ với hoa văn thêu nổi, đi cùng với sandal dây mảnh.
Hoắc Kiến Hoa diện bộ vest xanh rêu và áo thun trắng đơn giản. Tóc anh cũng mọc dài hơn, không còn đầu trọc như cách đây vài tháng.
Hai diễn viên khá ăn ý khi trả lời các câu hỏi của ký giả. Dương Mịch còn tiết lộ Hoắc Kiến Hoa cũng thích màu hồng, mèo Hello Kitty giống như bà xã Lâm Tâm Như. 7 năm tái ngộ sau Tiên Kiếm 3 , Dương Mịch chia sẻ "Hoắc ca" chín chắn và hoạt ngôn hơn.
Buổi họp báo còn có sự tham gia của 2 cô gái cùng "đóng vai" nhân vật của Dương Mịch trong phim, thể hiện cho 2 tính cách khác.
Hoắc Kiến Hoa được Dương Mịch dạy cách tạo dáng và chụp ảnh với gậy selfie cùng 2 "Dương Mịch" khác. Bộ phimGiải cứu ngược thời gian của 2 ngôi saosẽ được công chiếu từ ngày 30/6. Trong khi đó, gần đây, đời tư của họ là chủ đề được công chúng quan tâm sát sao. Dương Mịch bị đồn đã ly dị Lưu Khải Uy từ năm 2016, còn tài tử họ Hoắc được cho là không phải chồng hợp pháp của Lâm Tâm Như. Cả hai đều kiên quyết phủ nhận những tin đồn này.
Lưu Phong.
