Cầu thủ Nguyễn Huy Hùng - chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm.
Tiền vệ Nguyễn Huy Hùng từng là một trong những con át chủ bài của U23 Việt Nam tại SEA Games 28. Khi được hỏi về chuyện tình cảm, anh từng thật thà chia sẻ: Nhà nông mà mơ xế hộp, chân dài thì xa xỉ quá.
Thế nhưng, không ít người biết anh chàng có cô bạn gái xinh đẹp, gợi cảm và sành điệu chẳng kém các chân dài. Cô là Nguyễn Thùy Dương (sinh năm 1996), sinh viên năm cuối trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và đã gia nhập showbiz Việt với một vài vai diễn ấn tượng.
Thùy Dương được biết đến là tuýp người phụ nữ hiện đại, theo đuổi phong cách gợi cảm. Cô nàng khiến người khác nhìn vào phải gật gù  Quả là người yêu cầu thủ, xinh đẹp và hấp dẫn.
Anh chàng có cô bạn gái xinh đẹp và hấp dẫn.
Cặp đôi cầu thủ - diễn viên đã có 3 năm hẹn hò. Tình yêu của họ bắt đầu từ sân cỏ, theo cách vô cùng đặc biệt và hài hước.
Thùy Dương kể: Hôm ấy mình đi học về, thấy ở sân Mỹ Đình có bóng đá nhưng không có tiền mua vé nên đành vào xem nhờ tí vi. Gần phút cuối, mình thấy huấn luyện viên thay người, cầu thủ vào sân chính là Huy Hùng. Ôi lần đầu tiên mình thấy đội tuyển có người đẹp trai thế.
Sau về ký túc xá, mình trêu chị cùng phòng, mình chính là bạn gái Huy Hùng. Ai ngờ, chị lại là bạn thân của anh ấy, lằng nhằng một hồi cuối cùng bọn mình quen nhau.
Cả hai nên duyên bằng một câu nói đùa của Thùy Dương.
Cô nàng và chàng cầu thủ có một tháng trò chuyện qua điện thoại và nhận thấy hợp nhau về mọi thứ. Huy Hùng về Hà Nội thi đấu và ba tháng sau đó, họ chính thức trở thành người yêu.
Đến với Huy Hùng, Thùy Dương có một tình yêu êm đềm và ngọt ngào đáng ghen tị. Họ được hai bên gia đình ủng hộ nhiệt tình, sẵn sàng công khai tình yêu dù đều là người của công chúng.
Chuyện tình của họ êm đềm vì Thùy Dương là cô gái tâm lý.
Chuyện cãi vã cũng hiếm khi xảy ra giữa cặp đôi bởi bọn mình quá bận để cãi nhau. Giới cầu thủ và nghệ thuật vốn nhiều thị phi, cám dỗ thế nhưng đối với họ, đó lại là cơ hội để hiểu nhau hơn.
Người khác thấy sao mình không rõ nhưng mình thì thấy bản thân quá may mắn khi yêu cầu thủ. Mình hơi khó tính nên yêu xa lại cho mình cảm giác thoải mái và an toàn, chỉ đôi khi hơi tủi thân vì nhớ người yêu thôi, Thùy Dương nói.
Ba năm yêu, kỷ niệm ngọt ngào nhiều hơn sóng gió nên Thùy Dương rất trân trọng tình cảm này. Với cô, chàng cầu thủ điển, xuất thân nhà nông ấy chính là món quà vô giá mà cuộc đời ban tặng.
Thùy Dương theo đuổi phong cách gợi cảm.
Vóc dáng quyến rũ.
Yêu một cô gái nổi tiếng và gợi cảm, Huy Hùng không tránh được những lúc ghen tuông.
Thùy Dương cũng có lúc chạnh lòng khi Huy Hùng có fan girl.
Tuy nhiên, những giận hờn vụn vặt đó nhanh chóng được xóa bỏ.
"Tình yêu của bọn mình vun đắp từ sự tin tưởng lẫn nhau", Thùy Dương nói.
Cô tin rằng, không phải cầu thủ nào cũng ham của lạ.
Hạ Nhiên.
