Ca sĩ Nam Cường. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
"Người kể chuyện tình" tập 8 với những tình khúc của cố nhạc sĩ Thanh Sơn vừa phát sóng tối 11.1. Các bài hát dành cho tuổi học trò với hình ảnh của hoa phượng, dòng lưu bút để lại nhiều cảm xúc khó quên về cuộc đời và những mối tình trong sáng tác của ông. Nam Cường, Phú Quý, Triệu Long, Hà Thúy Anh, Thúy Huyền có phần trình diễn đầy tha thiết, sâu lắng.
Nam Cường đang có cuộc lấn sân sang dòng nhạc bolero. Ảnh: LVPH.
Chương trình mang đến những dòng tâm sự của nhạc sĩ Thanh Sơn được dẫn dắt giàu cảm xúc với những mối tình da diết. Sau mối tình không thành thuở thiếu thời, Thanh Sơn phiêu du qua nhiều vùng đất để kiếm tìm lại cảm xúc bị đánh mất. Và rồi, cuộc gặp định mệnh tại xứ sở sương mù lại một lần nữa khiến chàng nhạc sĩ day dứt, nhớ nhung.
Nam Cường thể hiện 'Hoa tím người xưa', được phóng tác từ câu chuyện tình của nhạc sĩ Thanh Sơn, lúc ông 20 tuổi. Ông quen người con gái, hẹn hò ở Đà Lạt tại một vườn hoa tím. Nam ca sĩ mang đến câu chuyện nhiều cảm xúc qua từng lời ca. Kết thúc phần trình diễn, danh ca Phương Dung nhận xét Nam Cường nên chuyển sang hát nhạc Bolero vì chất giọng hay, hợp với những bài Bolero trữ tình.
Anh được xem là nhân tố mới của chương trình. Ảnh: LVPH.
Nam Cường tiếp tục gởi đến khán giả những giai điệu trữ tình như ru vào lòng người nhiều cảm xúc. Có thể nói, khi đến với chương trình, Nam Cường như một tay ngang nhưng càng tiến sâu, anh càng thể hiện được sự mới mẻ và nồng nàn của mình khi qua từng đêm thi. Nam ca sĩ cũng được kỳ vọng là một nhân tố đặc biệt với những màn bứt phá khi tham gia chương trình này.
"Người kể chuyện tình" tập 9 với những tình khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sẽ phát sóng vào lúc 21h thứ năm ngày 18.1.2018 trên kênh THVL1.
Đ.B.
