Nếu nói "con gái sinh ra là để gợi cảm" - chắc hẳn câu này để dành riêng cho bông hồng lai Emily Ratajkowski. Cô gái 26 tuổi này lại vừa tung ra loạt ảnh bán nude vô cùng táo bạo, khẳng định thương hiệu "vòng 1 đẹp tự nhiên không dao kéo" của mình.
Khuôn ngực 89cm của cô được mệnh danh là "cặp đào tiên" đẹp nhất thế giới, vượt mặt nhiều mỹ nhân showbiz lừng danh khác.
Sinh ra ở Anh với bố mẹ là người Mỹ nhưng Emily Ratajkowski lại là người gốc Ba Lan, Ireland và Do Thái. Nhờ điểm đặc biệt này mà cô được ông trời ban tặng cho một gương mặt hoàn hảo cùng đường cong hình thể hấp dẫn, nóng bỏng. Tận dụng ưu thế này, Emily thường xuyên xuất hiện trong các shoot hình bán nude đầy khiêu gợi.
Những bức ảnh nude giúp cô thu hút 15,5 triệu fan trên instagram. Chia sẻ về sở thích mặc bạo và hay chụp ảnh nude của mình, Emily cho biết: "Tôi lớn lên ở San Diego và thường xuyên mặc đồ tắm mỗi ngày trên bãi biển. Hồi 16 tuổi tôi đã thường ngủ nude, không mặc gì, thức dậy thì mặc áo choàng tắm. Vòng eo của tôi, đối với phụ nữ nói chung thì nhiều người mong muốn nhưng thật sự khó khăn để có được".
Emily Ratajkowski là gương mặt quen thuộc và ấn tượng trên tạp chí áo tắm đình đám Sports Illustrated.
Cô đặt chân lên sàn catwalk khi tham gia trình diễn cho BST của Marc Jacobs ở Tuần lễ thời trang New York năm 2015, sau đó liên tiếp tấn công các tuần lễ thời trang ở Pháp, Ý.
Được chú ý hơn sau khi đóng MV Blurred Lines của Robin Thicke, cô lấn sân sang cả lĩnh vực điện ảnh Hollywood.
Bắt đầu làm quen với diễn xuất, bông hồng lai Emily từng bị lên án vì quá sexy tuy nhiên người đẹp chia sẻ, đó không phải là vấn đề lớn có thể cản bước cô.
Những hình ảnh mướt mắt của Emily khiến ối anh mê mệt.
Anh Đào (Daily Mail).
