Hôm 13/12, Genie Bouchard có thêm lần nữa đi cùng nam sinh viên John Goehrke. Lần này, hai người hẹn hò trên bãi biển Miami. Trong trang phục tắm, Genie co ro bên cạnh người hâm mộ may mắn thắng cược cô hồi tháng hai.
Việc liên tục xuất hiện cùng nhau khiến cặp nam nữ bị đồn là đã vượt qua giới hạn tình bạn thông thường.
Mọi chuyện bắt đầu hồi tháng hai khi Genie theo dõi trận đấu Super Bowl giữa New England Patriots với Atlanta Falcons. Trong lúc Falcons đang dẫn 28-3, Genie đăng tweet trên mạng để khẳng định New England không thể ngược dòng. John lập tức nhảy vào, ra kèo độ hẹn hò nếu hoa khôi thua cược.
Kết quả chung cuộc, New England ngược dòng thần kỳ, đánh bại Falcons với tỷ số 34-28. Genie chấp nhận lời hứa, dành cho John một buổi hẹn hò.
Nam sinh viên điển trai lái xe đến đón Genie và mang theo món quà nhỏ tặng người đẹp. Hai người cùng đến xem một trận bóng rổ, sau khi Genie hoàn thành buổi chụp hình cho tạp chí Sports Illustrated ở New York.
Hoa khôi 23 tuổi nhận xét buổi hẹn hò rất lãng mạn và khen John ga-lăng như quý ông. Trong đoạn video tự quay, nam sinh viên 20 tuổi mô tả cuộc gặp với Genie là buổi tối đẹp nhất cuộc đời anh.
Hôm 6/12, Genie đăng ảnh nằm trên ghế sofa cùng John kèm chú thích: "Xem ai đến thăm tôi này".
Đến ngày 7/12, Genie lại đăng ảnh dễ thương với "người tình tin đồn". Cô viết: "Đắm chìm trong không khí giáng sinh trông như thế này đây".
Bouchard bị người hâm mộ chân chính ghét bỏ vì sự thù địch dành cho đàn chị Sharapova. Hồi tháng tư, ngay trước khi Sharapova trở lại thi đấu sau án cấm do dương tính với doping, Bouchard tuyên bố tay vợt Nga là "kẻ gian lận" và "nên bị cấm thi đấu cả đời". Đáp lại chỉ trích này, Sharapova nói cô không bận tâm và đặt bản thân lên trên những nhận xét đó. Sau chiến thắng trực tiếp trước Sharapova ở Madrid Open, Bouchard tỏ ra rất hả hê.
Hoàng Anh.
