Vinh Râu (tên thật Hoàng Xuân Vinh) là một trong những diễn viên hài, sản xuất kịch bản trẻ, tài năng, khá nổi tiếng tại TP.HCM. Anh được biết đến thông qua các vai diễn duyên dáng mang đến tiếng cười trong FAPtv như Cơm nguội, Là anh, Chàng trai của em...
Ở tuổi 23, Vinh Râu sở hữu hơn 800.000 người hâm mộ trên mạng xã hội. 9X gây chú ý nhất với biệt danh "Thánh lầy" và câu nói: "Em hiểu rồi!
VIDEO: Vinh Râu diễn xuất trong 'Cơm Nguội'.
Với diễn xuất hài hước, Vinh Râu đã có biệt danh "Thánh lầy" từ series "Cơm nguội" của FAPtv. 'Đơn thân độc mã' theo đuổi nghệ thuật.
Nhìn Vinh Râu hài hước, "lầy lội" trên màn ảnh, ít ai ngờ anh từng trải qua không ít gian nan để theo đuổi bộ môn nghệ thuật thứ 7.
Trước khi bước chân vào showbiz, Vinh theo ngành Tiếng Anh, Đại học Công nghiệp TP.HCM. Học ngoại ngữ là định hướng của gia đình Vinh Râu, cha anh không ủng hộ việc con tham gia nghệ thuật.
Song khao khát được diễn xuất vẫn cháy bỏng trong chàng trai. 9X vẫn quyết tâm "một thân một mình" bước vào hành trình hiện thực hóa ước mơ.
Vinh Râu đã vượt qua nhiều khó khăn để thực hiện ước mơ diễn xuất. Ảnh: FBNV.
Năm 2012, Vinh Râu bắt đầu tham gia diễn kịch. Bên cạnh đó, anh còn hát, chơi rock, làm diễn viên quần chúng, hài kịch tuyên truyền cho các quận với mức thu nhập mỗi lần là 50.000-100.000 đồng.
Số tiền ít ỏi không đủ để nuôi dưỡng đam mê, Vinh Râu phải làm thêm nhiều nghề. Ban ngày rửa chén, phục vụ nhà hàng, đêm xuống anh làm dân phòng.
Những ngày tháng cơ cực đó giúp Vinh Râu có thêm vốn sống để có thể nhập tâm cho từng vai diễn. Sau bao cố gắng, cuối cùng chàng trai Sài thành cũng được đền đáp và công nhận tài năng của mình trong lòng khán giả.
Diễn xuất 'lầy lội không đụng hàng'.
Nhắc đến Vinh Râu, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến nhóm hài FAPtv và ngược lại. Bởi tên tuổi của anh gắn liền cùng sự nổi tiếng của nhóm làm phim trẻ này.
Điểm khiến dân mạng ấn tượng với các video hài mang "thương hiệu" FAPtv là sự xuất hiện của bộ ba "lầy lội": Vinh Râu - Thái Vũ - Huỳnh Phương. Ba người với ba tính cách, ba vai trò, nhưng có một điểm chung là lối diễn xuất tự nhiên, duyên dáng, đem đến tiếng cười cho khán giả.
Vinh Râu sở hữu ngoại hình mũm mĩm, biểu cảm hài hước và cách diễn "tỉnh bơ" có phần ngây ngô. Vai diễn "để đời" của Vinh là trong series Cơm nguội - Quán cà phê bất ổn của FAPtv.
Anh vào vai nhân viên phục vụ quán nước, chuyên mặc nguyên "cây" đỏ. 9X khiến khán giả không thể nhịn được cười với sự "bá đạo", chuyên phá đám của mình.
"Thánh lầy" là biệt danh người hâm mộ dành tặng cho Vinh Râu. Ảnh: FBNV.
Bên cạnh đó, Vinh Râu cũng có vẻ ngoài... già hơn tuổi. Điều này vô tình giúp anh có thể diễn được nhiều loại vai hơn và mang đến tính giải trí cao.
Một trong những điểm nhấn khi mọi người nghĩ đến Vinh Râu là giọng nói có phong cách của nghệ sĩ Hoài Linh. Đây là biệt tài của anh. Ngoài Hoài Linh, anh còn có thể giả giọng nhiều người khác.
Vinh Râu tỏ ra rất vui vì mọi người nhận ra được điều này và xem đó như một trong những thành công của mình. 9X hy vọng có cơ hội được cùng diễn chung sân khấu với nam danh hài đình đám.
Chuyện tình đẹp với bạn gái cùng tuổi.
Ngày 4/12, Vinh Râu kết hôn với bạn gái - ca sĩ Lương Minh Trang - sau hai năm hẹn hò. Hôn lễ có sự góp mặt của đông đảo nghệ sĩ, bạn bè.
Lương Minh Trang chia sẻ với Zing.vn điều cô yêu mến nhất ở Vinh chính là sự chân thành, tốt bụng. Trải qua thời gian tiếp xúc, cả Minh Trang lẫn gia đình cô đều bị chàng trai này "chinh phục".
Vinh Râu và Minh Trang đã tổ chức đám cưới sau hai năm hẹn hò. Ảnh: FBNV.
Trong suốt thời gian yêu nhau, hạnh phúc của Vinh Râu - Minh Trang đến từ những điều bình dị, giản đơn và đầy ắp tiếng cười. Cả hai tiết lộ trước đó đối phương không phải hình mẫu lý tưởng của mình. Thế nhưng, khi tìm hiểu, họ có rất nhiều điểm chung từ sở thích, tính cách đến quan niệm sống.
Nói về điều lãng mạn nhất từng làm cho nửa kia, chàng trai cho biết đó chính là tổ chức đám cưới. Cả Vinh và Trang đều là mẫu người của gia đình. Họ xác định đã yêu là cưới nên lên kế hoạch cho hôn lễ từ hơn một năm trước.
Vào ngày trọng đại, chú rể 23 tuổi không giấu nổi sự xúc động khi nghe bạn đời hát tặng mình. Không nói nhiều lời ngọt ngào, việc Vinh Râu luôn nắm chặt tay Minh Trang trong suốt buổi lễ cũng khiến mọi người cảm nhận được sự ấm áp và tin tưởng chàng trai này.
Khoảnh khắc đáng nhớ của đôi trẻ trong hôn lễ. Ảnh: Liêu Lãm.
Kim Cương.
