Đồng tiền người đầy tớ trung thành nhưng lại là một ông chủ tồi.
Mượn phim xưa để nói chuyện ngày nay, bộ phim Duyên định kim tiền còn cho thấy một sự thực, đó là trong bất kỳ xã hội nào thì đồng tiền cũng có sức mạnh riêng của nó. Mang đến những câu chuyện đầy hấp dẫn xung quanh mãnh lực của đồng tiền và trong đó những câu chuyện tình yêu, những người nghĩ là chân ái lại sẵn sàng bội ước nhau để có được địa vị và sự giàu có. Phải chăng, việc nhìn nhận một tình yêu có thực sự tồn tại quá khó đến nỗi trở thành một điều bất khả thi.
Duyên định kim tiền đã đi sâu vào việc mô tả bản ngã trần trụi của mỗi con người mà trong đó những nhân vật như: thầy Thông Phong, Hai Liền, Như Hoa, Trường Vinh, Sáu Lý, Diệu Anh lại khiến con người ta cảm thấy ngao ngán trước cách sống ham danh hoa phú quý của một bộ phận người.
Yếu lòng trước những lời nói ra nói vào của mẹ, cuối cùng thầy Thông Phong cũng quyết định phụ tình Hai Liền- cô thôn nữ xinh đẹp, giỏi giang để cưới Như Hoa- con gái Cai Tổng Luông, nhà giàu có miệt Châu Đốc. Những tưởng từ đây, thầy Thông Phong sẽ được nở mày nở mặt, nhưng chuyện nào có ai ngờ.
Nàng dâu giàu có Như Hoa cậy thế cha mẹ giàu có thường hay bắt nạt chồng và khinh thường cha mẹ chồng ra mặt. Đã vậy sau còn sinh tật cờ bạc và có mối quan hệ lén lút với Xã Xù. Thầy thông Phong biết được đem mách với cha mẹ vợ hy vọng họ khuyên can con gái, nào ngờ lại bị cha mẹ vợ cho là mình đặt điều hòng bôi xấu danh dự nhà họ. Như Hoa đâm đơn phá hôn thú, cha mẹ vợ lấy lại nhà cửa, bắt cháu, lại dùng tiền khiến thầy thông Phong bị chuyển việc đi nơi khác. Thầy thông Phong ngao ngán về nhà cha mẹ ruột và hối hận vì đã phụ tình Hai Liền.
Sống trong nhung lụa nhưng nào có được hạnh phúc, thầy Thông Phong phần hận vợ, phần nhớ thương con đến lâm bệnh nặng, cuối cùng chỉ lấy con làm niềm an ủi. Còn phần Hai Liền lúc này cũng trở thành góa phụ do biến cố gia đình, tuy nhiên cô may mắn gặp Trường Vinh. Hai người đến bên nhau và có cuộc sống vô cùng hạnh phúc.
Những tác phẩm Điện ảnh hứa hẹn sẽ 'làm nên chuyện' tại Ngôi Sao Xanh 2017.
Đột phá về chỉ số người xem, điều gì đã làm nên thành công của 'Nước mắt thiên đường'.
Sự xuất hiện của nhiều ngôi sao trẻ màn ảnh Việt.
Bên cạnh nội dung hấp dẫn, gân gũi bộ phim Duyên định kim tiền còn đánh dấu sự tái hợp đáng chờ đợi của dàn diễn viên trẻ đẹp, tài năng gồm: Võ Đình Hiếu (Trần Văn Phong), Thùy Trang (Hai Liền), Cao Thái Hà (Như Hoa), ca sĩ Nam Cường (Trường Vinh), Thân Thúy Hà (Kim Ánh), Huỳnh Kim Khánh (Xuân Hương), Mai Thanh Hà Đón xem bộ phim Duyên định kim tiền sẽ phát sóng lúc 19h00 thứ 2 đến 7 từ 21/12/2017.
Xem chi tiết tại: www.todaytv.vn hoặc f/ TodayTV.
PV.
