Vừa qua, Linh Nga tham gia một sự kiện khai trương spa tại Hà Nội. Người đẹp gây ấn tượng với nhan sắc xinh đẹp, lộng lẫy. Diện trang phục kín đáo, diễn viên múa vẫn toát lên vẻ quyến rũ, gợi cảm. Đây cũng là lần đầu tiên cô xuất hiện sau khi thắng kiện chồng cũ trong phiên tòa giành quyền nuôi con.
Linh Nga lần đầu xuất hiện sau khi thắng kiện chồng cũ.
Linh Nga gây ấn tượng với nhan sắc rạng rỡ.
Trước đó, tại phiên tòa lần thứ 3 phân xử quyền nuôi con, ông Nguyễn Khánh Trọng vắng mặt nên hội đồng xét xử quyết định giữ nguyên phán quyết sơ thẩm giao cho Linh Nga quyền chăm sóc nuôi dưỡng bé Luna.
Tuy nhiên, tại sự kiện Linh Nga từ chối chia sẻ về chuyện này, cho biết đó thuộc phạm trù đời tư và cũng đã giải quyết xong nên cô xin phép giữ cho riêng mình.
Cùng xuất hiện với Linh Nga còn có nữ diễn viên Lã Thanh Huyền, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp - Đập cánh giữa không trung, ca sĩ Việt Tú, người đẹp Lan Hương - Top 5 Hoa hậu Việt Nam , ca sĩ Hoa Trần.
Linh Nga và Lã Thanh Huyền.
Nữ diễn viên Zippo, mù tạt và em lên đồ cực sang chảnh.
Đặc biệt tại sự kiện có sự góp mặt của BTV Hoài Anh. Cô diện trang phục khá trẻ trung, gợi cảm. Nữ BTV nhà đài đến muộn do sự cố về trang điểm nhưng vẫn tỏa sáng với vẻ đẹp tươi tắn, giọng nói nhẹ nhàng, thanh thoát.
Rời VTV nhưng BTV Hoài Anh vẫn luôn được người hâm mộ yêu mến.
Nữ BTV khiến nhiều người ngỡ ngàng trước vẻ đẹp không tuổi.
Cô cũng bày tỏ sự vui mừng khi hội ngộ Linh Nga, Lã Thanh Huyền và nhiều ngôi sao làng giải trí miền Bắc.
