Cách đây giờ, một diễn đàn sắc đẹp trong nước đăng tải hình ảnh Hoa hậu Trái đất 2017 - Karen Ibasco đến Việt Nam.
Được biết, "nữ hoàng sắc đẹp" gốc Philippines đáp chuyến bay xuống sân bay Nội Bài chiều nay. Hình ảnh Karen Ibasco xuất hiện trong bộ trang phục giản dị cùng chiếc nón lá gây sự chú ý với cư dân mạng Việt.
Hoa hậu Trái Đất 2017 đến Việt Nam.
Theo một số nguồn tin, người đẹp Philippines sẽ lưu lại Việt Nam trong hai ngày 30 - 31/1 để tham dự một số sự kiện thời trang cũng như kinh doanh với tư cách khách mời đặc biệt.
Trước đó, Karen Ibasco là đại diện của Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2017 và đăng quang ngôi vị cao nhất. Tuy nhiên, chiến thắng thuộc về Karen không nhận được sự đồng thuận của dư luận quốc tế bởi cô sở hữu gương mặt kém sắc, có phần già hơn nhiều so với độ tuổi 27.
Clip: Karen Ibasco đăng quang Hoa hậu Trái đất 2017.
Người đẹp Philippines không được đánh giá cao về nhan sắc.
Chiến thắng của cô đã phải đối mặt với nhiều luồng ý kiến trái chiều.
Thế nhưng Karen vẫn chứng minh được cô là một mẫu phụ nữ can đảm, bản lĩnh và có học thức. Ngay sau đêm chung kết, chân dài Philippines bày tỏ vinh dự khi trở thành nhà khoa học đầu tiên tham gia và chiến thắng ở cuộc thi Hoa hậu Trái Đất.
Nói về sự phản đối của dư luận, người đẹp trải lòng: "Dù là nước chủ nhà, không bao giờ dễ giành vương miện bởi bạn phải nỗ lực gấp đôi để chứng minh cho mọi người thấy mình đã cố gắng đến thế nào. Không gì thay đổi được thực tế tôi đã chiến thắng. Tôi không giành vương miện này cho bản thân mà cho cả Philippines...".
Karen cho rằng vương miện là phần thưởng xứng đáng với sự cố gắng của mình.
Tít.
Theo Vietnamnet.
