Những năm gần đây thị trường âm nhạc Việt đón nhận sự trỗi dậy mạnh mẽ của dòng nhạc xưa, nhạc bolero tưởng chừng chỉ phổ biến ở những tỉnh miền Tây Nam bộ. Nhờ sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả, nhiều đêm nhạc và chương trình truyền hình khai thác dòng nhạc này, tạo ra sân chơi cho nhiều nghệ sĩ yêu thích nhạc xưa và bolero như Hãy Nghe Tôi Hát, Người Kể Chuyện Tình  Cũng chính từ đó, nhiều ca sĩ chuyên hát nhạc trẻ đã bắt đầu đổi hướng. Họ cho ra các album về dòng nhạc này và mạnh dạn tham gia các gameshow nhạc xưa, nhạc bolero để đến gần với công chúng hơn. Một trong những tượng đài thành công khi chuyển hướng sang dòng nhạc bolero phải kể đến như Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng.
Tuy nhiên, trước thực tại đó, có không ít người trong nghề cho rằng việc ca sĩ trẻ lạm dụng dòng nhạc xưa và bolero đang tạo ảnh hưởng xấu cho thị trường âm nhạc chung. Dù đúng hay sai, không thể phủ nhận sự góp mặt của các ca sĩ trẻ khi chuyển hướng sang dòng nhạc này có những mặt tích cực rõ nét. Nam Cường  một trong những ca sĩ đang dần tạo được dấu ấn cá nhân khi chuyển từ dòng nhạc sở trường pop, ballad sang bolero. Hiện tại anh đang là top 5 thí sinh xuất sắc trong chương Người Kể Chuyện Tình và nhận được rất nhiều lời khen của các giám khảo là những cây đại thụ trong dòng nhạc bolero, nhạc xưa như danh ca Phương Dung và Thái Châu.
Nam Cường.
Triệu Long.
Hà Thúy Anh.
Nam Cường cho biết lúc mới bắt đầu tham gia hát bolero, nhiều người phản đối nhưng anh không quan tâm. Nam ca sĩ chia sẻ trong Người Kể Chuyện Tình, anh đang liều mình thể hiện những ca khúc không phải sở trường. Với quyết tâm không rập khuôn bắt chước hát theo những ca sĩ anh chị đi trước, Nam Cường hát những ca khúc theo cách riêng của anh. Ban đầu tôi còn nghĩ mình không thể hát được bolero, nhưng càng về sau tôi lại thấy mình khá hợp. Có thể các bài hát tôi hát chưa ra chất bolero, trữ tình nhưng mang đặc trưng riêng, anh nói.
Nhận xét về Nam Cường, danh ca Phương Dung hết lời khen ngợi: Nam Cường là số ít những ca sĩ trẻ hát nhạc trữ tình rất hay. Có những bài hát em ấy hát chưa tới nhưng rõ ràng mang một dáng dấp rất riêng và đậm chất bolero. Nam Cường có giọng hát khỏe nhưng biết cách tiết chế, cách luyến láy tinh tế khiến tôi rất bất ngờ. Trong Người Kể Chuyện Tình, Nam Cường khiến khán giả khóc nghẹn khi thể hiện bài hát Đời đá vàng của nhạc sĩ Vũ Thành An. Tiết mục khiến Phương Dung nức nở khen: Cô thấy dáng vẻ người đàn ông trung niên, bệnh tật, có một người tri kỷ bên cạnh. Về diễn xuất và giọng hát, Nam Cường thể hiện rất hay.
Là một người trẻ nên hầu hết những ca khúc bolero do Nam Cường thể hiện cũng mang màu sắc mới hơn đậm dấu ấn cá nhân. Hơn nữa, với sự hỗ trợ kỹ thuật hiện đại, những tiết mục khi lên sân khấu được hòa âm mới và dàn dựng công phu đã góp phần tôn vinh và đưa nhạc sến lên một tầm cao mới. Điều đó được minh chứng khi bà Kha Thị Đàng  vợ của cố nhạc sĩ Châu Kỳ, cha đẻ của bài hát Con đường xưa em đi nhiều lần bày tỏ niềm tự hào khi xem các thí sinh Người Kể Chuyện Tình biểu diễn trong đêm nhạc của chồng mình. Bà cho rằng nhờ những ca sĩ thế hệ trẻ như Nam Cường, Hà Thúy Anh, Triệu Long, Thu Trang, Thúy Huyền, Phú Quí đang giúp cho dòng nhạc của chồng bà được hồi sinh, mang một hơi thở thời đại mà bất kỳ khán giả hiện đại nào cũng có thể nghe. Bà muốn dòng nhạc bolero mà bà và chồng theo đuổi tiếp tục sống thêm 60 năm nữa.
Một điển hình khác phải kể đến Hà Thúy Anh. Xuất thân từ nhạc trẻ, nhưng gần đây cô cảm thấy yêu mến dòng nhạc xưa, nhạc bolero và đã có nhiều định hướng để theo đuổi con đường mới này. Trong năm 2016, Hà Thúy Anh cho ra album bolero đầu tiên với nhiều ca khúc quen thuộc như Lan và Điệp, Xin trả lại thời gian, Tình Lỡ, Nếu em được lựa chọn....Chính nhờ sự tìm tòi, học hỏi sự phá cách trong âm nhạc nên nữ ca sĩ đã nhận được nhiều lời khen từ giới chuyên môn lẫn khán giả. Cùng với Nam Cường, Hà Thúy Anh cũng là thí sinh của Người Kể Chuyện Tình, cô đang là một trong những ứng viên nặng ký trở thành quán quân dù phải đối đầu với những ca sĩ chuyên trị bolero như Thúy Huyền, Phú Quí. Hà Thúy Anh cho rằng bolero là nét truyền thống văn hóa lâu đời của người Việt Nam. Chính những người trẻ như cô phải có trách nhiệm giữ gìn và phát huy dòng nhạc này. Dù gặp nhiều lời phản đối thì Hà Thúy Anh vẫn sẽ theo đuổi tới cùng để làm mới và đưa bolero trở nên đại chúng hơn nữa.
Trong tiết mục Mưa nửa đêm của nhạc sĩ Trúc Phương, Hà Thúy Anh phô bày chất giọng đẹp, sâu lắng như lời trải lòng cho những thân phận trôi dạt nơi thành thị. Giám khảo Phương Dung nhận xét: Hà Thúy Anh là một trong những ca sĩ có giọng Bắc hiếm hoi thể hiện tốt ca khúc này. Em diễn xuất và có giọng hát ngọt ngào. Trong khi đó, danh ca Giao Linh cho rằng bài hát khó hát bởi những nốt nhạc cứ trèo lên tụt xuống nhưng Hà Thúy Anh đã thể hiện rất tốt.
Sở hữu ngoại hình đẹp cùng chất giọng ấm, Triệu Long khiến giám khảo đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác vì áp dụng được những kỹ thuật của nhạc trẻ vào trữ tình  bolero. Theo danh ca Phương Dung, chính sự kết hợp tinh tế, có chọn lọc đó đã giúp khán giả yêu mến cả phần nghe và phần nhìn khi thưởng thức các tác phẩm bolero. Trên ghế nóng Người Kể Chuyện Tình, nữ danh ca chú trọng và đánh giá cao những tiết mục có cách hòa âm mới và tạo ra những điểm khác biệt cho bài hát.
Tất cả những điều đó cho thấy rằng, nếu có sự nghiêm túc và học hỏi đúng cách thì dù ca sĩ trẻ hay những danh ca có nhiều kinh nghiệm đều có thể mang đến nhiều cảm xúc khi hát nhạc xưa, nhạc bolero. Âm nhạc là không giới hạn, khán giả chính là thước đo chính xác nhất cho những giá trị đích thực. Có thể thấy rằng các ca sĩ trẻ của Người Kể Chuyện Tình đã xuất sắc làm tốt vai trò người giữ lửa và phát triển dòng nhạc đã có tuổi đời cả trăm năm.
Đình Cường.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
