Dương Mịch tham gia đóng phim từ năm lên 4 với vai cô con gái nhỏ trong phim Võ Trạng nguyên Tô Khất Nhi. Sau đó, nữ diễn viên tham gia nhiều bộ phim truyền hình và dần nổi tiếng với các vai: Quách Tương trong Thần điêu đại hiệp, Vương Chiêu Quân trong Truyền kỳ Vương Chiêu Quân và Lạc Tình Xuyên trong phim truyền hình Cung tỏa tâm ngọc. (Ảnh: Internet).
Không được đánh giá cao về diễn xuất, nhưng nhờ có nhan sắc, Dương Mịch vẫn liên tục nhận được vai diễn và ngày càng được nhiều người biết tới. Nổi tiếng đồng nghĩa với việc cát sê của Dương Mịch ngày càng tăng cao và thu nhập của cô luôn trong hàng top. Theo một nguồn tin cho hay, nữ diễn viên sinh năm 1986 được trả 3 triệu NDT (khoảng 10 tỷ đồng) cho mỗi phim điện ảnh. Còn với phim truyền hình, cô được trả 550.000 NDT (hơn 1,8 tỷ đồng)/tập phim. (Ảnh: Bazaar).
Cô còn khiến mọi người ghen tị khi được Lưu Khải Uy chăm sóc, chiều chuộng từng ly từng tí khi hẹn hò. Trong một lần phỏng vấn, Lưu Khải Uy tâm sự: "Dương Mịch là một phần sinh mạng của tôi, thậm chí còn quan trọng hơn cả mạng sống của tôi". (Ảnh: Sina).
Không hiểu vì hơn vợ 12 tuổi, hay do đắm đuối nhan sắc của Dương Mịch mà trong mối quan hệ này, nam diễn viên sinh năm 1974 luôn là kẻ yếu thế. Để thuyết phục Dương Mịch đồng ý kết hôn, Khải Uy đã phải tặng cô một căn biệt thự trị giá 30 triệu HKD (khoảng 81 tỷ đồng) ở Hong Kong, ngoài ra anh còn tặng người yêu 40% cổ phiếu trong công ty của anh. (Ảnh: Sina).
Sau đám cưới xa hoa của cô tại Bali Indonesia vào tháng 1/2014, vợ chồng Dương Mịch chào đón con gái Tiểu Gạo Nếp chào đời vào ngày 1/6 cùng năm. Để chuẩn bị cho ngày Dương Mịch lâm bồn, Lưu Khải Uy đã đặt phòng VIP của bệnh viện 6 sao Matilda với tổng chi phí cho 3 ngày 2 đêm là 200.000 NDT (khoảng 660 triệu đồng). (Ảnh: Sina).
Con gái Tiểu Gạo Nếp được ông bà nội và bố chăm sóc để mẹ Dương Mịch được thỏa sức với đam mê phim ảnh của mình. Có con nhỏ nhưng Dương Mịch không phải lo lắng nhiều vì có hậu phương vững chắc là bố mẹ chồng và chồng. (Ảnh: CRI).
Năm 2014 ước tính tài sản của Dương Mịch khoảng 7 triệu USD (khoảng 150 tỷ đồng). Tháng 4/2017, theo danh sách 100 người nổi tiếng có giá nhất năm 2016, Dương Mịch kiếm được 124,8 triệu NDT (hơn 400 tỷ đồng), số tiền cô kiếm được gấp rưỡi chồng. (Ảnh: weibo).
Số tiền mà Dương Mịch có được ngoài cát sê diễn viên, tiền đóng quảng cáo còn có thu nhập từ công ty sản xuất Jaywalk Studio mà cô thành lập cùng hai người quản lý. Jaywalk Studio hoạt động rất thành công và hiện có giá tới 1,5 tỷ NDT (gần 5000 tỷ đồng). (Ảnh: CRI).
Thái An (TH).
