Video: H'Hen Niê cắt tóc trước ngày tham gia vòng sơ khảo Hoa hậu hoàn vũ 2017.
Ngay sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017, cái tên H'Hen Niê được độc giả mạng vô cùng chú ý. Trong đó, nhiều người ấn tượng bởi mái tóc ngắn cá tính của H'Hen Niê.
Donald Nguyễn, người tư vấn và hướng dẫn cat walk cho H'Hen Niê khi cô tham dự cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 cho biết, chính anh đã bắt ép H'Hen Niê xuống tóc trước khi vòng thi sơ khảo diễn ra.
Theo Donald Nguyễn, khi bị bắt ép, H'Hen Niê đã rất lưỡng lự. Cô van xin và khóc lóc rất nhiều vì sợ sẽ bị Ban tổ chức cuộc thi đánh trượt. Tuy nhiên, sau đó H'Hen Niê đã đồng ý xuống tóc và bất ngờ giành được vương miện hoa hậu.
H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2017 với mái tóc ngắn cá tính.
Lúc tôi bắt ép H'Hen Niê đi hớt lại tóc tém lại như xưa. Em nói lưỡng lự, van xin tôi không cắt, lúc đó tôi dùng hết những từ ngữ nặng nề để H'Hen Niê hiểu. Thậm chí, tôi còn dọa nếu H'Hen không cắt tóc, tôi sẽ từ chối dạy catwalk. Đúng 1 ngày trước hôm thi sơ khảo. H'Hen vừa cắt tóc mà nước mắt rưng rưng, tai thì bị tôi mắng mỏ. Tôi thành thật xin lỗi đã chì chiết em lúc đó nhưng đây là cách cuối cùng mà tôi phải dùng để "trị" những thí sinh lì lợm, và cứng đầu - Donald Nguyễn chia sẻ.
Được biết, trước H'Hen Niê, năm 1989, người đẹp Kiều Khanh cũng đã đăng quang Hoa hậu Áo dài - cuộc thi do báo Phụ nữ TP. HCM tổ chức, khi sở hữu mái tóc ngắn cá tính.
Kiều Khanh (ảnh trái) cũng từng đăng quang Hoa hậu Áo dài khi sở hữu mái tóc ngắn.
Hình ảnh đời thường của Hoa hậu H'Hen Niê, Kiều Khanh.
Mỹ nhân làng giải trí một thời Đỗ Kiều Khanh (ảnh phải) sinh năm 1969 tại Sài Gòn. Năm 1989, cô theo lời khuyên của bạn bè đăng ký dự thi Hoa hậu Áo dài Việt Nam lần đầu tiên. Với chiều cao 1,64m, Kiều Khanh đăng quang, trở thành một trong những mỹ nhân được yêu thích đầu thập niên 1990. Sau đó, cô rời showbiz để sang Mỹ đoàn tụ gia đình.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng từng ví H'Hen Niê có nhiều khoảnh khắc, biểu cảm giống Hoa hậu Kiều Khanh.
Minh Anh.
