Lâm Chấn Khang là ca sĩ tạo được sức hút rất lớn với khán giả, ngoàibiệt danh ông vua miền Tây, nam ca sĩ còn được nhiều người ưu ái gọi là ông vua YouTube. Điều này không quá lời bởi các MV của anh trên mạng lưới video này đều có lượt xem khủng. Mới đây nhất là phim ca nhạc Cái xác không hồn phần 2 đang tạo ra cơn địa chấn trên YouTube chỉ sau chưa đầy 4 giờ lên sóng.
Phim ca nhạc "Cái xác không hồn phần 2 nối tiếp phần 1 của bộ phim, vẫn với hình tượng Út Khờ, Lâm Chấn Khang quay trở lại ấn tượng hơn với cuộc sống nhiều thăng trầm. Phần 2 được bấm máy vào giữa tháng 7/2017 và chính thức giới thiệu với khán giả trên YouTube vào lúc 19h ngày 15/8. Hiện Cái xác không hồn phần 2 đang thật sự phủ sóng YouTube với lượt xem, like và bình luận vẫn tiếp tục tăng rất nhanh.
Cái xác không hồn phần 2 có hơn 6 triệu lượt xem sau 48 giờ lên sóng YouTube.
Được biết, Cái xác không hồn phần 2 lần này cũng do chính tay Lâm Chấn Khang viết kịch bản và làm đạo diễn. Dự án này cũng đánh dấu lần thứ 3 hợp tác giữa nam ca sĩ và ekip của Lữ Bình  người đã từng cộng tác rất thành công với Lâm Chấn Khang trong Cái xác không hồn phần 1 và phim ngắn I Miss You.
Ở phần 1 của Cái xác không hồn, Út Khờ bị thương nặng và tưởng chừng như đã mất, thì nối tiếp phần 2 này, gia đình đón Út Khờ quay về với tất cả niềm hạnh phúc. Hồi phục sau cuộc chiến giành lấy sự sống, từ Đài Loan, Út Khờ một thân một mình trở về Việt Nam. Niềm vui đươc hồi hương chưa tày gang, Út khờ đã gặp ngay trắc trở khi năm lần bảy lượt bị cướp sạch hết tiền, đến nỗi không còn tiền mua vé về quê. Tuy nhiên, đúng như tính chất của bất kì bộ phim nào của Lâm Chấn Khang "tình người luôn được trân trọng", tên cướp sau khi biết anh là đồng hương cũng đã động lòng trắc ẩn mà quay đầu giúp anh có được tấm vé về quê nhà ăn Tết.
Về được tới nhà, tưởng chừng như cuộc sống đã yên ổn, nào ngờ, một lần nữa, Út Khờ lại gặp nạn. Nhiều biến cố xảy ra, và vì muốn có tiền giúp cho cuộc sống và "bé Đẹp" và các con được sung túc hơn, Út Khờ đã chấp nhận tham gia vào một cuộc chơi mạo hiểm. Và chính Út Khờ cũng không ngờ, đây là biến cố quan trọng nhất trong cuộc đời anh, giúp cuộc sống của anh và cả gia đình thay đổi hoàn toàn.
Không chỉ có nội dung dữ dội và đẫm nước mắt, mang nhiều cảm xúc bởi nói trúng nỗi lòng của những người con miền Tây xa xứ , Cái xác không hồn phần 2 còn ghi điểm với dàn diễn viên thực lực. Trong phim, có sự tham gia của nghệ sĩ hài Hồng Tơ, quay trở lại sau nhiều năm vắng bóng, Hồng Tơ vào vai một người cha Nam bộ. Người nuôi nấng Út Khờ từ nhỏ, nhưng thân phận của Hồng Tơ trong phim lại cũng là một ẩn số lớn cho khán giả theo dõi Cùng với Hồng Tơ còn có sự xuất hiện của lão Phật gia Tùng Yuki  diễn viên nổi tiếng với mảng phim truyền hình. Bên cạnh đó không thể không kể đến sự "xuất thần" về giọng hát của Kim Jun See- bạn đồng hành của nam ca sĩ Lâm Chấn Khang. Không chỉ sở hữu ngoại hình xuất sắc, mà giọng ca ngọt ngào của cô chắc chắn sẽ làm nao lòng tất cả khán giả xem phim.
Một yếu tố thu hút khác của Cái xác không hồn phần 2 là sự hóa thân linh hoạt của Út Khờ Lâm Chấn Khang, từ một chàng khờ cho tới một tay giang hồ khét tiếng đều rất tròn vai. Sở hữu chất giọng ấm, phần thể hiện các ca khúc trong phim của Lâm Chấn Khang cũng đặc biệt được yêu thích và gây ấn tượng mạnh.
Khi được hỏi về bí quyết thành công của Cái xác không hồn cũng như những sản phẩm khác, nam ca sĩ thẳng thắn chia sẻ Làm gì làm cứ phải thật trước đã. Anh nói thêm Tôi là người miền Tây nên biết người dân ở đây muốn gì. Họ có thể rất dễ chinh phục nhưng cũng có cái khó riêng. Những sản phẩm làm ra không chỉ hay, đẹp mà còn phải nói hộ tâm tư tình cảm của người dân miền Tây nữa. Và vì có lẽ tôi có máu miền Tây nên thấu hiểu, nói đúng cái họ muốn nghe, nên được khán giả yêu thương.
Cái xác không hồn phần 2 một lần nữa khẳng định sức hút của Lâm Chấn Khang, cũng như sự nghiêm túc với nghề của nam ca sĩ khi mỗi sản phẩm gửi đến khán giả đều được Lâm Chấn Khang chăm chút kĩ lưỡng từng chi tiết nhỏ nhất. Đây hứa hẹn sẽ là sản phẩm hit tiếp theo sau một loạt video có lượt xem cao ngất ngưỡng: Người trong giang hồ (5 phần), Thần thám Trần Hạo Nam.
