Tối 28-1, đông nghẹt người đã đứng chật đường xem lễ khai trương công ty của ca sĩ Nhật Kim Anh.
Buổi khai trương được tổ chức như một nhạc hội hoành tráng với sự tham dự của đông đảo nghệ sĩ ngôi sao như Hồ Ngọc Hà, vợ chồng nghệ sĩ hài Kiều Linh  Mai Sơn, diễn viên Bình Minh, vợ chồng đạo diễn Hoàng Tuấn Cường  ca sĩ Ngọc Liên, diễn viên Nghĩa, diễn viên Dương Cẩm Lynh, diễn viên Trương Thế Vinh, ca sĩ Đăng Khôi, diễn viên Thanh Trúc...
Trước đó, ca sĩ Thanh Thảo, nhạc sĩ Đức Huy... cũng đã đến chúc mừng Nhật Kim Anh trở thành bà chủ.
Tại đây Hồ Ngọc Hà đã gây chú ý khi tự lái siêu xe 7 tỉ đồng đến dự và hát ba ca khúc sôi động : Destiny, Bay theo ngân hà, Xuân đã về.
Được biết, gần đây ca sĩ  diễn viên Nhật Kim Anh liên tục thu hút sự chú ý của dư luận khi phải nhập viện cấp cứu vì bất tỉnh khi lưu diễn ở Mỹ. Mới đây nhất, Nhật Kim Anh lại khiến dư luận xôn xao khi mời công an đến tận nhà cảnh cáo người vu khống mình ngủ với nhiều đàn ông trên mạng xã hội khiến người đó phải xin lỗi.
Hình ảnh nghệ sĩ dự khai trương công ty của Nhật Kim Anh:
Hồ Ngọc Hà (thứ hai), Nhật Kim Anh và diễn viên Bình Minh (bìa phải) trên sân khấu.
Bạn của Nhật Kim Anh.
Nhật Kim Anh (giữa), ca sĩ Đăng Khôi (thứ hai từ phải qua) và những người bạn.
Thân Thúy Hà và bạn đến chúc mừng.
Diễn viên điển trai Đoàn Thanh Tài.
Nhật Kim Anh và Hồ Ngọc Hà.
Đại Nghĩa và Nhật Kim Anh.
Hồ Ngọc Hà gây chú ý cho khán giả.
Trương Thế Vinh, Thanh Trúc, Dương Cẩm Linh.
Ca sĩ Hoài Lâm và bạn gái là em gái diễn viên Gia Bảo.
Diễn viên Lý Hương.
HÒA BÌNH, Ảnh: THÀNH NGUYỄN TRÍ BÙI.
