11 niềm hy vọng là một bộ phim điện ảnh tâm lý, hành động đầy cảm hứng về bóng đá Việt Nam. Câu chuyện xoay quanh những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ của đất nước, cháy hết mình cho niềm tin từ hàng triệu trái tim Việt Nam. Đặc biệt, 3 danh thủ Lê Huỳnh Đức, Hồng Sơn và Phan Văn Tài Em cũng sẽ góp mặt trong phim.
Lấy bối cảnh giả định tại một thành phố biển năng động của Việt Nam, nơi diễn ra giải đấu bóng đá uy tín giữa các nước trong khu vực, câu chuyện  11 niềm hy vọng là cuộc hành trình đi tìm chính mình của Phong (Nhan Phúc Vinh), một cầu thủ dự bị luôn mang trong mình tình yêu cháy bỏng dành cho bóng đá.
Nhan Phúc Vinh vào vai Phong. Anh yêu bóng đá, dù bị cha cấm đoán nhưng vẫn kiên trì với đam mê của mình.
Trên con đường theo đuổi đam mê, anh vấp phải sự ngăn cản từ gia đình, những thử thách của cuộc sống, tình yêu, tình bạn Đôi khi nó đẩy anh và đồng đội của mình đến những cám dỗ khôn lường. Khoác lên mình màu áo đỏ kiêu hãnh, niềm tự hào của dân tộc, liệu họ có trở thành những chiến binh, chiến đấu cho màu cờ sắc áo? Không chỉ khai thác đề tài bóng đá, bộ phim còn khắc họa chân dung của những chàng trai trẻ đứng trước những thử thách của cuộc sống, đặc biệt là khi họ khoác lên màu cờ của Tổ quốc thì mỗi lựa chọn, bước đi của họ đều có thể là hy vọng cho hàng triệu trái tim người hâm mộ Việt Nam.
Hùng Chillhyun trong vai Bắc, là thanh niên bộc trực. Anh là bạn của Nam (Hiếu Nguyễn đóng), là tuýp người luôn muốn đứng trên tất cả nhưng cuộc đời luôn bắt Bắc là kẻ đứng sau.
Hiếu Nguyễn trong vai Nam - siêu sao của đội tuyển Việt Nam, là kẻ chung tình, vượt qua những thăng trầm cuộc đời vẫn không quên được mối tình thuở nhỏ cùng Trang.
Rima Thanh Vy đảm nhận vai Nhung, con gái HLV trưởng đội tuyển và cũng là trợ lý của ông. Số phận cho Nhung gặp Phong nhưng lại là người đến sau khi trong lòng anh đã có bóng hồng khác.
Hoàng Phi vào vai Hùng, là người bạn phổi bò, từ nhỏ đến lớn chỉ có 1 ước mơ chính là được đá cho đội tuyển Việt Nam. Khi có cơ hội, anh không chỉ được khoác áo đội tuyển mà còn là thủ quân.
NSƯT Võ Hoài Nam trong vai ông An (cha của Nhung).
Lâm Minh Thắng.
Cựu danh thủ quốc gia Phan Văn Tài Em.
Tại buổi họp báo, đạo diễn Robie Trường đã chia sẻ Tôi đã ấp ủ ý tưởng cho 11 niềm hy vọng từ cách đây 10 năm, bản thân tôi cũng chơi bóng đá rất lâu. Nhưng đây không đơn thuần là một bộ phim về bóng đá mà qua bộ phim muốn truyền tải câu chuyện của những người con trai, với đam mê, tình yêu, lý tưởng và những sự lựa chọn trong cuộc sống. Một bộ phim mà mỗi người trong các bạn sẽ thấy hình bóng bản thân mình trong đó.
Đạo diễn Robie Trường.
Thanh Tú vào vai Trang - mối tình đầu của Nam (Hiếu Nguyễn đóng), là nữ thần của các cầu thủ trong đội tuyển.
Trước khi bấm máy vào tháng 4.2017, tất cả các diễn viên nam đều trải qua thời gian tập luyện bóng đá bài bản theo chế độ của các cầu thủ chuyên nghiệp cùng chuyên gia bóng đá để chuẩn bị tốt nhất cho vai diễn.
Bộ phim quy tụ dàn diễn viên với khả năng biến hóa đa màu sắc trong mỗi vai diễn: Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú cùng thế hệ diễn viên gạo cội NSƯT Công Ninh, NSƯT Võ Hoài Nam và diễn viên gạo cội Trọng Hải. Đặc biệt bộ phim còn có sự tham gia của những huyền thoại bóng đá Việt Nam: cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức và Phan Văn Tài Em.
Dàn diễn viên ra mắt báo chí.
11 niềm hy vọng dự kiến sẽ bắt đầu khởi chiếu từ ngày 11.5.2018.
Tiến Đạt - Đinh Trung Tín.
