Đạo diễn Đông Hồng trên phim trường. Ảnh: TL.
Xem Họ Lý tên Thông ai cũng nghĩ đang nói về Vũ nhôm.
Năm nay, hai sản phẩm hài Tết Chôn nhời và Họ Lý tên Thông do anh làm đạo diễn đều lấy bối cảnh dân gian. Nhưng hẳn là anh chỉ mượn tích xưa để nói chuyện nay?
- Đúng vậy, phải gắn với câu chuyện của hiện tại thì câu chuyện đó mới có ý nghĩa. Chôn nhời bước sang năm thứ 5 và đã có thương hiệu sẵn với khán giả rồi. Còn Họ Lý tên Thông có một điều thú vị là khi nó hoàn thành, ai cũng bảo tôi đang nói về Vũ nhôm. Nhưng kỳ thực thì tôi viết kịch bản từ 6 tháng trước và lúc đó, chúng ta hoàn toàn không biết được câu chuyện Vũ nhôm bị bắt ngày hôm nay, chỉ biết là khi làm, tôi muốn nó phải mang hơi thở của đời sống, của thời cuộc.
Lấy tích Lý Thông - Thạch Sanh nhưng ở đây, câu chuyện được làm mới là Lý Thông cứu Thạch Sanh chứ không phải ngược lại như phần lớn người Việt đã đọc. Thạch Sanh lên rừng kiếm củi thì trượt chân ngã và được Lý Thông cứu, đưa về nhà chăm sóc rồi kết nghĩa anh em. Ở phần đầu, Lý Thông đều làm những việc tốt nhưng làm việc tốt nào cũng bị nghĩ oan. Như nhặt được sổ ghi nợ của một ông chủ, đang mang đi trả thì bị gia đình này đánh vì cho là anh ta ăn cắp; nấu cháo phát cho dân thì bị một ông nhà giàu đánh cho chảy máu đầu vì cho là tinh tướng. Bị ức hiếp nhiều lần thì anh ta khôn ngoan lọc lõi hơn và được vua ban cho 4 chữ vàng, đồng nghĩa với kim bài miễn tử. Từ khi có 4 chữ này, anh ta bắt đầu làm điều phản nghịch như cướp vợ, ép Thạch Sanh đi lính thay mình, đốt chợ để thu tiền của dân nhưng cấp huyện không ai xử lý được vì có 4 chữ vàng của vua ban. Cuối cùng, vua phải đích thân ra tay. Vì vừa có tội, vừa có công từ trước nên nhà vua không giết, chỉ thu lại 4 chữ vàng và cho lưu đày để suy nghĩ về những việc làm của mình mà hối cải.
Nhiều năm làm nên thương hiệu từ những sản phẩm hài tử tế nhưng chỉ một lần mời Trang Moon mà sản phẩm của anh cũng bị đứng chung với hài phản cảm. Anh có nghĩ sau này sẽ không mời các hotgirl để giữ thương hiệu không?
- Tất cả sản phẩm của tôi làm trong 20 năm nay đều có Hội đồng quốc gia của Cục Điện ảnh duyệt. Tại sao tôi nói điều này? Vì hiện nay có một xu hướng hài phát triển rất mạnh trên mạng và họ tự đưa lên YouTube mà không phải chịu bất cứ một sự kiểm duyệt nào. Cái này mới đáng lo ngại. Còn bộ phim Trở về của tôi thì không có gì là hở hang cả, vì nó diễn ra trong bối cảnh cô vợ ba đi ngủ và mặc chiếc yếm đào. Các cụ ngày xưa đi ngủ đều thế. Cho nên tôi nghĩ cảnh đó là rất hợp lý, nếu không thì Hội đồng duyệt đã yêu cầu chúng tôi cắt bỏ rồi.
Còn với Trang Moon thì thực ra cô này không phải hotgirl và hình thể đâu có đẹp. Nghề nghiệp của cô này là DJ, từng tham gia The Remix và rất có tiếng trong thế giới nhạc DJ. Tôi mời cô này vì thấy phù hợp với tạng nhân vật, là một bà vợ ba trẻ, tính cách lẳng lơ để đối lập với 2 bà vợ nghiêm cẩn. Tất nhiên, khi làm kinh doanh thì người đạo diễn cũng phải chọn diễn viên có nhiều người quan tâm, có chút ảnh hưởng để gây chú ý cho sản phẩm của mình chứ.
Vậy với những sản phẩm hài đang bị gắn mác phản cảm hiện nay như Đại gia chân đất, Tỷ phú đè đại gia, Làng ế vợ thì anh thấy sao?
- Công chúng phàn nàn về việc hài có nhiều yếu tố hở hang cũng là có lý do của nó. Hiện nay, thị trường hài Tết rất nhiều người làm. Cái chợ đông lên thì trước hết người xem được hưởng lợi vì có nhiều sản phẩm để lựa chọn. Nhưng khi chợ đông lên thì hẳn nhiên là khó tránh khỏi thế nọ thế kia. Những cái bị gắn mác như bạn nói thường rơi vào các tiểu phẩm, còn phim hài thì được làm chỉn chu hơn. Hiện nay, báo chí đang hiểu sai về thể loại và cái nào cũng gọi là tiểu phẩm nhưng không đúng. Tiểu phẩm là những tình huống hài, không cần cốt truyện, thậm chí không cần thông điệp rõ ràng. Thời lượng của nó cũng ngắn. Còn phim thì phải có bố cục chặt chẽ, có cốt truyện, có thân phận nhân vật và thời lượng phải cỡ 90 phút. Thời làm tiểu phẩm của tôi qua lâu rồi, giờ tôi chỉ làm phim thôi. Tiểu phẩm thì chỉ cần cấp Sở duyệt nhưng đã là phim thì phải qua Hội đồng duyệt quốc gia, sau đó phải có tem nhãn của Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp.
Mời hotgirl chỉ để khai thác hình thể?
Nghệ sĩ Hương tươi từng thẳng thắn nói rằng, hài Tết mà để hotgirl hở hang là phản cảm. Anh nghĩ sao về nhận định này?
- Đúng vậy. Thực ra vai của các hotgirl cũng rất phụ, chỉ nói một, hai câu và đạo diễn thường khai thác hình thể của các cô chứ không phải tâm lý nhân vật. Xu hướng là nhằm câu view mà. Vì sao người ta làm các cảnh như thế? Có cầu mới có cung chứ. Và khi đưa lên mạng thì một trong các yếu tố câu khách là phải đánh trúng tâm lý của khán giả. Thế thì mới được nhiều view, đồng nghĩa với việc được nhiều tiền hơn. Các sản phẩm này theo tôi được biết lượng view bao giờ cũng rất cao, lên đến vài chục triệu người xem.
Thế khi mời các diễn viên trẻ và cũng cho họ hở hang thì anh cũng nhằm mục đích này?
- Tôi làm dân gian nên làm sexy khó lắm. Mặc áo yếm mà cho là hở hang thì không đúng. Như phim Thương nhớ ở ai bị phản ứng vì diễn viên không mặc nội y, nhưng thực ra ngày xưa các cụ đều mặc như thế mà. Hiện nay chúng ta hơi khắt khe, cứ thấy hở là cho phản cảm, nhưng phải đưa vào tình huống cụ thể của nó để đánh giá thì mới chính xác được. Theo tôi, việc kiểm soát các sản phẩm trên YouTube hiện nay mới là đáng lo ngại, còn ở sản phẩm hài thì cũng có nhưng nó vẫn nằm trong ranh giới cho phép.
Nếu ai cũng câu view bằng cảnh hở hang thì hệ lụy thế nào? Theo anh, có nên dán nhãn các sản phẩm này?
- Việc dán nhãn là cần thiết và theo tôi biết là Cục Điện ảnh sẽ áp dụng bắt đầu từ năm nay. Thực ra thì những đơn vị chọn cách thức làm hài câu view họ cũng biết rõ mà. Họ tự chọn cho mình phân khúc là khán giả bình dân, cộng thêm việc bị chi phối bởi các thương hiệu tài trợ vì họ không có tiềm lực tài chính. Có chương trình còn bị đơn vị tài trợ yêu cầu diễn viên phải mặc thế này, nói thế kia để câu khách. Khi bị đồng tiền chi phối rồi thì khó mà nói trách nhiệm xã hội.
Không có yếu tố hở hang để câu view, vậy điều gì ở các sản phẩm của mình khiến anh luôn dẫn đầu về lượng phát hành?
- Cách đây 5 năm, mỗi khi đến gần Tết là công ty của chúng tôi thường xuyên gây ra cảnh tắc đường. Từ 4h sáng, các đại lý đã đứng chật kín, thậm chí có người còn ngủ lại qua đêm để sáng sớm có mặt. Có năm, họ còn chen nhau làm đổ cả cổng. Nhưng giờ thì phát hành DVD không ăn thua nữa vì người ta xem trên điện thoại là chính. Chúng tôi đã chuyển hướng ký kết với YouTube từ mấy năm trước. Hiệu quả nhất là bán cho các đài truyền hình địa phương mua bản quyền phát sóng. Điều này thì các hãng khác chưa làm được. Năm ngoái, các sản phẩm của tôi bán cho 52 kênh truyền hình trong cả nước và năm nay hi vọng sẽ hơn nữa.
Cảm ơn đạo diễn Đông Hồng!
Minh Nhật (thực hiện).
