Lưu Thi Thi từ trước đến nay vẫn chưa thoát khỏi biệt danh "mỹ nhân mặt đơ".
Tuy nhiên, sự nỗ lực và khí chất của cô nàng là điều không thể phủ nhận.
Có mấy ai mà đến đọc kịch bản cũng có thể đẹp và khí chất ngút trời thế này đâu?
Triệu Lệ Dĩnh nổi tiếng trong giới là một diễn viên có tinh thần làm việc chuyên nghiệp. Cô nàng lúc nào cũng kè kè cuốn kịch bản bên người để xem lại bất cứ lúc nào.
Thậm chí, tranh thủ khớp lại kịch bản với Hoắc Kiến Hoa ngay trong lúc nghỉ ngơi giữa các phân cảnh.
Cổ Lực Na Trát đúng là đẹp trong mọi hoàn cảnh, đến đọc kịch bản cũng có thể đẹp đến mức này. Tuy nhiên, không biết đến bao giờ, diễn xuất của người đẹp Tân Cương này mới khá khẩm hơn.
Không phải nghiễm nhiên mà Tôn Lệ vươn lên trở thành "Nữ hoàng phim truyền hình" của Trung Quốc. Nhìn cách cô nàng đọc kịch bản là đã biết ngôi sao Chân Hoàn Truyện chuyên nghiệp đến thế nào.
Hàng tập kịch bản chi chít những vết đánh dấu chứng tỏ Tôn Lệ đã nghiên cứu rất kĩ các tình tiết. Cô nàng thậm chí còn ngủ gục bên đống kịch bản vì quá mệt.
Dương Mịch đọc kịch bản mọi lúc mọi nơi.
Thế nên, nàng diễn viên sinh năm 1987 này mới có chỗ đứng vững chắc trong làng giải trí như hiện nay.
Dương Tử hiện là một trong số những hoa đán 9X có thực lực nhất của Cbiz. Cô nàng chăm chú nghe đạo diễn giải thích các tình tiết trong kịch bản.
Trước những chỉ trích thiếu chuyên nghiệp và diễn xuất kém, ê kíp của Angela Baby đã từng đăng tải hình ảnh cô nàng chăm chỉ đọc kịch bản. Tuy nhiên, như vậy có lẽ vẫn chưa đủ. Diễn xuất của bà xã Huỳnh Hiểu Minh cần làm nhiều hơn nữa mới có thể tiến bộ được.
Thảo Nguyên (Theo Toutiao).
