Ở chủ đề Phản diện , các thí sinh hóa thân thành nhân vật phản diện, tính cách nham hiểm, gian ác và nhiều thủ đoạn. Ngoài tiết mục chính, chương trình còn có thêm phần thử thách phụ yêu cầu Diễn xuất dưới mưa với kịch bản của thí sinh sáng tạo.
Thử thách dành cho 10 thí sinh của chương trình để xác định 8 gương mặt xuất sắc được đi tiếp vào vòng trong. Thời lượng tiết mục dài nên thử thách này được chia thành 2 đêm thi và tập tối qua là đêm thi của 5 thí sinh đầu tiên: Dương Hồng Nhung, Huỳnh Thanh Trực, Ly Na Trang, Lâm Trí và Ngô Phương Anh.
5 thí sinh đã mang đến các tiết mục gây ấn tượng với bộ ba giám khảo: Đạo diễn - diễn viên điện ảnh Việt Trinh, nhà sản xuất - diễn viên điện ảnh Trương Ngọc Ánh và đạo diễn - diễn viên Đức Thịnh.
Thí sinh Thanh Trực mở đầu đêm thi với tiết mục Trò chơi nói về tình yêu, sự phản bội và lòng thù hận của những bạn trẻ. Nhận xét về diễn xuất của Thanh Trực, giám khảo Đức Thịnh khen: Huỳnh Thanh Trực có lợi thế về đài từ rất tốt, nhấn nhá rõ ràng và diễn xuất tốt".
Thí sinh Thanh Trực mở đầu đêm thi với tiết mục Trò chơi.
Thí sinh Ngô Phương Anh dự thi với tiết mục Độc thoại đêm. Cô táo bạo khi làm mới vai Cám vốn đã quá quen thuộc với khán giả. Nội dung tiết mục xoay quanh những đấu tranh trong tư tưởng của cô Cám sau những tội ác gây ra.
Thí sinh Dương Hồng Nhung gây ấn tượng mạnh khi vào vai Nhung  một nhà văn xinh đẹp, sexy chuyên viết những truyện trinh thám hình sự trong tiết mục Quỷ quyệt.
Thí sinh Ngô Phương Anh với phần thử thách phụ D iễn xuất dưới mưa.
Với ngoại hình lãng tử và bụi bặm, thí sinh Lâm Trí vào vai đứa con trai bất hiếu trong tiết mục Nhân tâm. Trí vào vai Tâm - một người con luôn tỏ ra ngoan ngoãn, hiếu thảo để lấy lòng người cha giàu có đang bị bệnh phải ngồi xe lăn, để được chia nhiều tài sản của cha.
Nhưng đến khi biết cha chia cho em út nhiều tài sản hơn, Tâm đã lật mặt với người cha già bệnh tật, câu kết với luật sư ép cha ký vào bản di chúc khác.
Ác độc hơn, Tâm còn thuê người bắt cóc em trai ruột để ép người cha ký vào bản di chúc để lại toàn bộ gia sản cho mình.
Giám khảo Việt Trinh nhận xét: Tiết mục có quá nhiều đất diễn cho Lâm Trí, hình thể và động tác tròn trịa. Tuy nhiên, khi diễn đoạn biết sự thật tình yêu của người cha qua lời kể của em trai, Lâm Trí diễn hơi nhạt chưa xúc động, nhưng về sau Trí diễn rất tốt.
Thí sinh Lâm Trí vào vai đứa con trai bất hiếu trong tiết mục Nhân tâm.
Từng đóng nhiều vai phản diện trong các bộ phim truyền hình, Ly Na Trang đã tận dụng những kinh nghiệm đóng phim của mình để vào vai bà Cả trong tiết mục dự thi Lòng dạ đàn bà.
Nội dung tiết mục xoay quanh câu chuyện thời phong kiến khi người đàn ông có quyền đa thê. Vai diễn xuất thần của Ly Na Trang đã nhận được nhiều lời khen của ban giám khảo.
Giám khảo Việt Trinh nhận xét: Ly Na Trang có cặp mắt rất sắc khi vào vai phản diện rất hợp. Em chưa nhập tâm hẳn vào nhân vật cho đến đoạn bà Cả bị chồng lật mặt, em diễn rất tuyệt vời khiến chị nổi da gà. Em rất lạnh và ác, chị rất thích.
Giám khảo Đức Thịnh khen Ly Na Trang diễn rất xuất sắc khiến anh nổi gai ốc. Giám khảo Trương Ngọc Ánh khẳng định: Vai diễn của em khiến tôi không hài lòng, tôi không thể nhận xét được em, em quá tuyệt vời.
Trong phần thi nâng cao, Ly Na Trang vào vai bà mẹ nghèo đáng thương phải đấu tranh tư tưởng khi quyết định bỏ rơi đứa con mới sinh.
Ly Na Trang nhận được rất nhiều lời khen từ giám khảo.
Sau tập 7 - Gương mặt Điện ảnh , ban giám khảo đã chọn được 4 thí sinh bước vào vòng tiếp theo của chương trình.
Dương Hồng Nhung, Ly Na Trang, Ngô Phương Anh và Huỳnh Thanh Trực sẽ góp mặt ở vòng tiếp theo của chương trình, còn thí sinh Lâm Trí bị loại.
Tập 8 - Gương mặt Điện ảnh sẽ tiếp tục chủ đề Phản diện với phần thi của 5 thí sinh Hoàng Kim Uyên, Diễm Phương, Phương Trâm và Minh Tiến, sẽ phát sóng lúc 20h45 ngày 15/7 trên kênh HTV9.
Dung Nhi.
