Wonder Woman  đã làm nên lịch sử khi trở thành phim siêu anh hùng được giới phê bình đánh giá cao nhất trong nhiều năm trở lại đây. Thậm chí, đây còn được coi là bộ phim tốt nhất nếu so sánh với tất cả các phim của Vũ trụ Điện ảnh Marvel và Vũ trụ Điện ảnh DC đã ra mắt.
Lý do để tạo nên thành công ấy? Đơn giản là vì Wonder Woman là tổng hòa của những điều rất đáng kinh ngạc - y như từ wonder trong chính tiêu đề.
Là đại diện tiêu biểu của nữ quyền trong thế giới quá nhiều nam tính.
Nhận thấy ngành công nghiệp truyện tranh quá thừa mứa các nhân vật nam, tác giả William Moulton Marston đã quyết định phải thay đổi thực trạng đó. Và nhân vật Wonder Woman , xuất hiện lần đầu trên tạp chí All Star Comics #8 xuất bản tháng 10/1941, chính là cuộc cách mạng mà Marston muốn tạo ra.
Hình tượng Wonder Woman được lấy cảm hứng từ một trong những người vợ của Marston - một trong những học giả nữ hiếm hoi trong thời đại mà chẳng ai tin phụ nữ có thể trở thành giáo sư. Thông qua Wonder Woman, William Marston - một nhà tâm lý và phát minh của đại học Harvard mong muốn trẻ em, đặc biệt là phụ nữ, sẽ đọc truyện và được truyền cảm hứng nhờ vào sức mạnh và sự thông minh của công chúa Diana.
Wonder Woman là siêu anh hùng của nữ giới.
Ban đầu, tên nhân vật gần như đã được quyết định là Suprema. Nhưng cuối cùng, biên tập viên Sheldon Mayer đã thuyết phục Marston chọn cái tên Wonder Woman.
Khác biệt giữa phim và truyện.
Theo nguyên tác truyện tranh, Wonder Woman được sinh ra do Nữ thần Hy Lạp Artemis sử dụng quyền năng kết hợp thân thể nặn từ đất sét với linh hồn của một bé gái chưa ra đời. Ngoài ra, các vị thần còn ban cho cô rất nhiều quyền năng khác nhau.
Tuy nhiên, trong phiên bản phim, Wonder Woman sẽ có xuất thân cao cấp hơn một chút. Cô là con gái của Nữ hoàng của bộ lạc nữ chiến binh Amazon với thần Zeus. Vậy nên, công chúa Diana của chúng ta trong phim sẽ là một á thần.
Wonder Woman là bộ phim siêu anh hùng đầu tiên có nhân vật chính là nữ kể từ sau Elektra (2005).
Ngoài ra, bối cảnh cho câu chuyện về Diana Prince đã được chuyển từ Chiến tranh thế giới II sang Chiến tranh thế giới I. Biên kịch Allan Heinberg cho biết đây là sự thay đổi hợp thời vì: Chúng ta đang sống trong không khí y hệt của những năm xảy ra Chiến tranh thế giới thứ Nhất với chủ nghĩa quốc gia tăng cao, nỗi sợ hãi được giải phóng từng ngày. Mọi thứ đang từng bước trở thành xung đột toàn cầu.
Mất gần 10 năm để đưa Wonder Woman lên màn ảnh rộng.
Có thể nói, quá trình chuyển thể Wonder Woman lên màn ảnh rộng gian nan và vất vả hơn bất cứ bộ phim nào của DC, thậm chí là của Marvel nữa.
Phim đã được lên ý tưởng phát triển từ năm 1996 với Ivan Reitman trong vai trò biên kịch và đạo diễn. Nhưng mãi đến tháng 1/2001, hãng Silver Pictures lại chọn Todd Alcott để viết kịch bản mới. Lộn xộn lại xảy ra dẫn tới việc Laete Kalogridis được mời thay thế vào tháng 8/2003.
Bước sang tháng 3/2005, Joss Whedon được thuê để viết kịch bản kiêm đạo diễn. Nhưng rồi dự án lại bị trì hoãn tới tháng 2/2007 với việc Joss bỏ việc vì lý do khác biệt trong sáng tạo. Tháng 11/2014, Michelle Maclaren tiếp tục là cái tên mới nhất cho chiếc ghế đạo diễn. Nhưng không lâu sau đó, vào tháng 3/2015, cô cũng rời đi vì bất đồng quan điểm.
May mắn thay là vào tháng 4/2015, Patty Jenkins, sau bao thảo luận căng thẳng, đã được chọn để làm đạo diễn cho  Wonder Woman. Và phim giờ đây mới thật sự bước vào quá trình sản xuất sau gần 10 năm thai nghén.
Wonder Woman trải qua 5 lần 7 lượt thay đạo diễn.
Phim siêu anh hùng đầu tiên do một phụ nữ làm đạo diễn.
Thật ra ngay từ năm 2005, Patty Jenkins đã đàm phán với Warner Bros để đạo diễn cho phim. Nhưng sau đó, việc mang thai cậu con trai đầu lòng khiến Patty phải dừng bước. Nhưng 10 năm sau, nữ đạo diễn đã quay trở lại để hoàn tất công việc mà mình đã bỏ dở.
Patty Jenkins thừa nhận Wonder Woman là dự án mà cô đã chờ đợi trong suốt cuộc đời và số phận đã định cho cô phải thực hiện được nó.
Tư tưởng chính mà Patty Jenkins muốn truyền đạt qua phim chính là:  Việc trở thành anh hùng không giống như điều mà ai cũng nghĩ. Không có kẻ phản diện, chỉ có chúng ta và trách nhiệm phải trở thành người tốt hơn. Đó là cách duy nhất cứu lấy thế giới.
Gal Gadot - Bản sao của chính Wonder Woman.
Gal Gadot xinh đẹp. Chuyện đương nhiên. Vì cô đã từng là Hoa hậu Israel năm lên 18 tuổi. Thậm chí, cô cũng rất đáng nể khi gia nhập quân đội năm 20 tuổi và dành hai năm trong Lực lượng Quốc phòng Israel. Ngoài ra, cô gái này còn từng học luật và quan hệ quốc tế trên giảng đường đại học.
Xinh đẹp, mạnh mẽ và thông minh, Gal Gadot không khác gì với Wonder Woman là mấy. Chỉ có điều cô không có siêu sức mạnh và cũng chẳng bận rộn chiến đấu với những kẻ ác nhân ngoài hành tinh.
Wonder Woman là vai diễn lớn nhất trong sự nghiệp của Gal Gadot.
Thế nhưng, để có được Wonder Woman như hiện tại, cả Gal Gadot và chúng ta phải cảm ơnBeyoncé rất nhiều. Trên W Magazine, Gal nhớ lại: Khi tôi đi thử vai cho Batman v Superman, tôi không hề biết đó là vai Wonder Woman. Đạo diễn Zach Snyder đã đề nghị tôi làm một bài kiểm tra trước máy quay. Một khoảnh khắc tra tấn khủng khiếp. Họ đang nhìn vào khoảng tầm 6 hay 7 cô gái, tất cả chúng tôi đều bị tách riêng ra và được dặn hãy ở yên đó cho tới lúc được gọi. Tôi ghét việc chờ đợi vì nó khiến tôi điên lên mất. Thế nên tôi quyết định mở nhạc của Beyoncé lên, bài Who runs the world? Rồi tôi bắt đầu nhảy, nhảy loạn xạ để quên đi lo lắng. Và cảm ơn cô nhiều lắm, Beyoncé!
Wonder Woman makes us wonder!
Vân Nguyễn.
