Nữ diễn viên Song Hye Kyo.
Ngày 22.1, nữ diễn viên Song Hye Kyo đã gây chú ý khi xuất hiện tại sự kiện của hãng thời trang danh tiếng Dior. Ảnh: gettyimages.
Mặc dù ăn mặc khá giản dị nhưng Song Hye Kyo vẫn toát lên thần thái của nữ diễn viên hàng đầu xứ Hàn.
Bức ảnh đăng trên trang cá nhân đã nhận được nhiều lời nhận xét cô sở hữu nhan sắc trẻ hơn so với tuổi 37.
Song Hye Kyo chụp cùng giám đốc sáng tạo Dior - Maria Grazia Chiuri. Ảnh: gettyimages.
Trước đó 2 ngày, Song Joong Ki cũng tham dự sự kiện của hãng này. Nhiều người hâm mộ tỏ ra tiếc nuối khi cặp đôi không cùng sánh bước tham dự.
Nguyên Linh.
