Chiều tối ngày 28/1, đội tuyển U23 đã có tới báo công tại Lăng Bác, gặp gỡ Thủ tướng chính phủ và tức tốc trở về SVĐ Quốc g ia Mỹ Đình để chào khán giả hâm mộ.
Đêm Gala chào đón những chiến binh trẻ tuổi được lên kế hoạch nhanh chóng, người hâm mộ hân hoan chờ đón giây phút được tận mắt chứng kiến đội hình "crush quốc dân" này. Có đến gần 40 ngàn cổ động viên đã có mặt tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình để chúc mừng và chia vui cùng các cầu thủ trẻ.
Bên cạnh màn lễ vinh danh trang trọng, khán giả còn được thưởng thức những màn trình diễn đặc biệt đến từ các ca sĩ: Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Dung, Dương Hoàng Yến, Sơn Tùng M-TP...
Sơn Tùng M-TP là giọng ca mở màn với ca khúc Tiến lên Việt Nam ơi với giai điệu sôi động. Điều đặc biệt trong phần trình diễn này chính là màn hô khẩu hiệu của nam ca sĩ gốc Thái Bình. Thay vì bắt nhịp cho khán giả "say oh yeah", "say meo meo" như mọi ngày, Sơn Tùng đã hô vang hai tiếng "Việt Nam".
Sơn Tùng M-TP với khẩu hiệu mới "say Vietnam".
Sơn Tùng M-TP bắt nhịp khán giả "say meo meo".
Chắc hẳn khán giả vẫn chưa quên những màn hô khẩu hiệu giữa Sơn Tùng M-TP với người hâm mộ trong các show diễn trước đây. Và chính màn hô khẩu hiệu "say oh yeah" đã khiến anh dính vào nghi án đạo nhái phong cách trình diễn của G-Dragon.
Sơn Tùng từng dính nghi án đạo nhái phong cách G-Dragon.
Cách đây không lâu, trong một show diễn tại Hà Nội, chủ nhân bản hit Chúng ta không thuộc về nhau cũng đã cùng khán giả đồng thanh hô "Việt Nam, Việt Nam" để ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23 tại vòng Tứ kết.
Sơn Tùng chúc mừng U23 Việt Nam giành chiến thắng tại Tứ kết.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
