Mới đây, số mới nhất của chương trình Lựa chọn của trái tim đang trở thành chủ đề bàn cãi nảy lửa của cư dân mạng. Không chỉ phê phán nam chính Xuân Nhản vô duyên, dân mạng còn ném đá cả fomat của chương trình khi cho rằng kịch bản đã không tỏ ra tôn trọng phụ nữ.
Liên quan đến chuyện này, Lan Anh (cô gái bị Xuân Nhản từ chối vì cho là ngoại hình không đẹp) đã chính thức lên tiếng với tâm thư khá dài và chi tiết trên trang cá nhân. Dưới đây là những lược trích chia sẻ của Lan Anh:
Không nhìn nhận đúng ngoại hình nhưng Xuân Nhản đã nhận xét rất đúng về con người Lan Anh.
Lần đầu tiên khi coi quảng cáo chương trình Lựa chọn của Trái Tim (phiên bản nước ngoài), mình thấy cũng hay, đeo mặt nạ vào thì không ai thấy mặt mình như thế nào, nhưng qua cách trò chuyện sẽ toát lên được vẻ đẹp nội tâm và mình sẽ vui nếu mình là người được chọn. Chú mình vẫn nói vẻ đẹp trí tuệ và nhân cách quan trọng hơn vẻ đẹp hình thể. Sắc đẹp có thể tàn phai nhưng vẻ đẹp tâm hồn thì còn mãi. Nên mình nghĩ đi chơi xem sao? Tuy nhiên mình cũng hiểu việc lên truyền hình đồng nghĩa với việc chấp nhận miệng lưỡi thế gian.
Khoảnh khắc Lan Anh gỡ bỏ mặt nạ trên sóng truyền hình.
Khi mình được mời đến để trao đổi về chương trình, mình đã được hỏi về hình mẫu lý tưởng của mình và mình cũng đã trả lời chi tiết. Mình cho rằng chương trình sẽ lựa chọn người chơi khác phái phù hợp với những tiêu chí này. Tuy nhiên thực tế lại không như mong đợi.
Rồi ngày quay cũng đến. Dành trọn 2 ngày chỉ để lên sóng 45 phút. Sau 2 ngày này, mình thấy thương mấy người nghệ sĩ và đánh giá cao hơn những giá trị nghệ thuật mà họ đem lại cho khán giả.
Lan Anh ngoài đời.
Mình đã hoàn toàn vô tư khi đến tham dự chương trình. Mình còn tự hỏi nếu mặt hóa trang kì dị mà thân hình cũng kém khêu gợi nốt thì có qua được vòng 1 không nên mình đã xin phép BTC cho về nhà thay đồ vào phút chót để tìm ra câu trả lời. Và kết quả bạn đã thấy! Mình vẫn tự tin trong một bộ dạng kém thu hút.
Có nhiều khán giả cho rằng mình quá tự tin. Nếu bạn làm kinh doanh mà không tự tin vào sản phẩm của mình thì bạn không có cơ sở để chiến thắng các đối thủ cạnh tranh! Tương tự như trong chương trình này, nếu chiến thuật tâm lý của mình không rõ ràng, chắc chắn mình sẽ không thể chiếm được tình cảm của Nhản.
Thường những người biết được giá trị của bản thân sẽ có xu hướng hơi tự tin như mình. Nhản đã rất đúng khi nhận xét mình là một cô gái hiện đại có phần Tây hóa. Mong các bạn thông cảm nếu nhưng quan điểm cá nhân của mình có khiến cho bạn thấy khó chịu nhé!
Fanpage chương trình viết lời giới thiệu như dội nước vào mặt người chơi.
Điều khiến mình suy nghĩ nhất không phải đến từ bình luận của khán giả mà mà chính từ bài viết trên Fanpage chính của chương trình, mặc dù là giật tít để câu view thì cũng không nên viết như dội nước vào mặt người chơi như vậy? Mình hoàn toàn công nhận rằng Mỹ xinh, cực xinh, nhưng cả 3 người chơi mỗi người mỗi người mỗi vẻ và mình có nét duyên riêng của mình sao có thể gọi là xấu?
Thiết nghĩ chương trình nên gọi điện xin lỗi mẹ mình vì đã dùng ngôn từ chưa phù hợp. Các bạn không hiểu cảm giác một người mẹ cách xa con hàng ngàn dặm gọi điện nhắn nhủ: Con ơi, dân mạng nói gì kệ họ, con đừng buồn nhé! Với mẹ con là cô gái đáng yêu nhất! Mẹ mình tuyệt vời như vậy đó!
Ở ngoài, Lan Anh là cô gái rất tự tin.
Về chương trình, mình nghĩ nên quan tâm nhiều hơn đến cảm xúc và mong muốn của người chơi và mời người chơi không phải là người nổi tiếng thì có lẽ chương trình sẽ được nhiều người yêu mến hơn vì nó thực tế. Dù sao thì mình cũng cảm ơn chương trình đã cho mình cơ hội lên sóng!
Ai cũng có lúc phạm lỗi lầm nên mọi người hãy tha thứ để được tha thứ.
Về phần Nhản, Nhản còn trẻ nên không thể đòi hỏi ở bạn có một cái nhìn sâu sắc về tình yêu. Không có ai là không yêu cái đẹp trừ những người không có cơ hội chiêm ngưỡng nó. Tuy nhiên một sự thật ít người biết đến là mình hoàn toàn không hay biết về mong muốn được lựa chọn lại nếu có cơ hội thứ 2 của Nhản cho đến lúc chương trình phát sóng. Có vẻ như ánh mắt và lời nói của Nhản lúc đó đều rất thật.
Nếu 3 cô cùng được mở mặt nạ một lúc thì không phải hỏi, dù mình có thông minh đến đâu thì trái tim Nhản vẫn sẽ chọn Mỹ. Còn chọn mình là chọn theo lý trí mách bảo. Dù sao, ai cũng có lúc phạm lỗi lầm, cho nên mọi người ơi, hãy tha thứ để được tha thứ. Đừng bắt lỗi Nhản nữa nhé!
Xuân Nhản trong chương trình Lựa chọn của trái tim.
Nhiều khán giả quan tâm đến lý do vì sao mình không đến buổi hẹn cuối. Đơn giản vì mình biết Nhản không phải là người được chọn để trở thành bạn đời của mình. Mình cũng có nhiều em SN 1993 - 1994 theo đuổi nhưng đơn giản là không hợp, làm chị em thì vui hơn. Mình thích làm kinh doanh nên dân kinh tế sẽ hợp với mình hơn giới nghệ sĩ.
Với lại, trò chơi truyền hình không phải ép người chọn và người được chọn phải yêu nhau. Tình yêu cần dựa trên cảm xúc và thời gian để xây dựng một mối quan hệ bền chặt.
Lan Anh cho rằng, Xuân Nhản không phải người mà cô muốn chọn làm bạn đời.
Về Yến Mỹ thì mình ủng hộ việc em đi theo đam mê riêng. Vì trước lúc nhắm mắt xuôi tay, người ta thường chỉ hối hận về những điều mình muốn mà chưa làm thôi. Mình tin là em sẽ tìm được đối tượng phù hợp sau chương trình.
Cuối cùng, Lan Anh gửi lời cảm ơn đến e-kíp chương trình cũng như những khán giả đã quan tâm, theo dõi và ủng hộ cô nàng. Có một vài khán giả muốn nhìn mặt mộc của mình không trang điểm xem kém xinh cỡ nào thì mình xin phép đính kèm ảnh đời thật của mình nhé! Mình quên cảm ơn chị trang điểm lần tháo mặt nạ đã hóa trang cho mình từ 9x thành 8x và camera man đã chọn những góc quay cận mặt như vậy để mình có cơ hội ngồi viết bài như thế này, Lan Anh nói thêm.
Bức ảnh được Lan Anh đính kèm trên trang cá nhân.
Ngay sau khi đăng tải, bài viết này đã nhận đợc sự hưởng ứng tích cực của cư dân mạng. Liên hệ với Lan Anh, cô cho biết, trong chương trình, dường như cô cố tình làm cho mình xấu hơn ngoài đời hoặc do cố make-up mà không biết cách.
Hôm nay ngủ dậy là tâm trạng mình lại vui phơi phới rồi. Tính mình là thế, cứ nói xong hết là thôi, không để những chuyện này chi phối cảm xúc đâu , cô nàng chia sẻ.
Vương Phi.
