Lưu ý: Bài viết tiết lộ trước nội dung bộ phim Wonder Woman ( Nữ thần chiến binh ).
Hình ảnh chú công trống màu trắng : Làm sao một hòn đảo toàn phụ nữ có thể tồn tại giữa đại dương? Nguyên tác truyện tranh giải thích rằng khi ở trên Themyscira, người Amazon không cần ăn uống vẫn có thể sinh tồn và khỏe mạnh. Nhưng điều đó không có nghĩa là trên đảo hoàn toàn vắng bóng các loài sinh vật khác. Sự xuất hiện của một chú công trống trong phim mang hàm ý rằng các nữ chiến binh Amazon vẫn cần đàn ông nếu muốn sinh con. Chỉ có điều phái mạnh không thường được chào đón.
Nguồn gốc của người Amazon : Nguồn gốc của người Amazon trên màn ảnh có nhiều khác biệt so với nguyên tác. Trong bộ phim Wonder Woman , các nữ chiến binh do thần Zeus tạo ra để bảo vệ con người. Còn với phiên bản truyện tranh, đây là thành quả của một nhóm các nữ thần trên đỉnh Olympus. Nhìn thấy phụ nữ bị đàn ông đàn áp và sát hại đầy bất công, các nữ thần tạo ra tộc Amazon ban cho những linh hồn oan ức kia một cuộc sống mới. Các nữ chiến binh được nặn ra từ đất sét từ đáy hồ với Hippolyta và Antiope là hai cá nhân đầu tiên.
Gợi nhắc tới Hercules : Qua câu chuyện mà Hippolyta kể cho Diana Prince lúc nhỏ, khán giả biết rằng người Amazon vốn là cầu nối giữa con người và các thần linh. Tuy nhiên, nhân loại rơi vào tăm tối là do bị Ares kích động. Ở truyện tranh, Ares từng lệnh cho Hercules đến thách đấu Hippolyta. Anh chàng cho thuốc ngủ vào thức ăn trong lúc cả hai phe đang tham gia yến tiệc và dễ dàng đánh bại tộc Amazon ngay sau đó.
Artemis của Ann Wolfe : Bên cạnh Hippolyta và Antiope, người Amazon còn sở hữu một nữ chiến binh nổi tiếng không kém là Artemis. Nhân vật chỉ thoáng xuất hiện trong phim và do Ann Wolfe thủ vai. Nữ diễn viên vốn là võ sĩ quyền Anh vĩ đại với bốn danh hiệu liên tiếp và giành chiến thắng 24 trong tổng số 26 trận xuyên suốt sự nghiệp.
Doctor Poison : Nhân vật Doctor Poison trên màn ảnh do nữ diễn viên Elena Anaya thủ vai. Cô mang tạo hình khá giống với nguyên tác thông qua bộ áo khoác phòng thí nghiệm màu xanh lá. Đặc biệt, người xem có thể thấy chiếc mắt kính biểu tượng của ả ẩn giấu đằng sau chiếc mũ trên đầu.
SMS Schwaben : Chiến hạm Đức đuổi theo Steve Trevor tới đảo Themyscira ở đầu phim được tiết lộ là SMS Schwaben. Đây là con tàu có thật của quân đội Đức hoạt động trong thời Thế chiến I. Một chi tiết đáng lưu ý khác là vào năm 1905, SMS Schwaben được đưa vào sử dụng nhằm thay thế loại tàu cũ kỹ SMS Mars, và Mars là tên La Mã của Ares.
Ngôi báu của Hippolyta : Đa số giáp trụ, kiến trúc, phong cách chiến đấu của người Amazon dựa trên nguồn gốc của văn hóa La Mã và Hy Lạp cổ đại. Song, các cột trụ đá khổng lồ - đặc trưng tại các đền thờ của hai nền văn minh kể trên - lại hoàn toàn vắng bóng. Thay vào đó, họ sử dụng lối kiến trúc dựa vào hình tròn xoắn ốc. Đây là quyết định nhằm giảm thiểu sự ảnh hưởng của phái mạnh trên hòn đảo toàn phụ nữ. Ngôi báu của Hippolyta thể hiện rõ những đặc tính của người Amazon: uy dũng, xinh đẹp và bất diệt.
Dây thừng Sự thật : Một trong những vũ khí được Diana Prince sử dụng thường xuyên là Lasso of Truth - Dây thừng Sự thật. Nó còn mang một cái tên khác: Lasso of Hestia. Hestia là nữ thần sức nóng trong thần thoại Hy Lạp. Do đó, kẻ nào bị sợi dây trói chặt sẽ phải chịu cái nóng khủng khiếp cho tới khi nói ra sự thật.
Gợi nhắc Superman (1978): Đó là cảnh quay Diana Prince đỡ đạn cho Steve Trevor trong một con hẻm. Ở bộ phim cũ của ngôi sao Christopher Reeve, Clark Kent và Lois Lane bị phục kích bởi một toán cướp trong tình trạng tương tự. Clark khi ấy mặc trang phục với mắt kính và mũ giống hệt Diana Prince, rồi dùng tay đỡ viên đạn cho Lois. Nữ đạo diễn Patty Jenkins đã xác nhận đây là chi tiết nhằm tri ân bộ phim kinh điển về Siêu Nhân.
Hình ảnh gạt đạn của Diana Prince : Động tác lấy cảm hứng từ bức tranh cổ động nổi tiếng We Can Do It trong thời kì Thế chiến II. Người phụ nữ trong tranh là Rosie the Riveter - biểu tượng của nền văn hóa đại chúng Mỹ và đại diện cho sự đóng góp của phái đẹp trong cuộc chiến cam go.
Diana Prince phát hiện ra món kem : Một chi tiết hài hước trong phim là khi nữ hùng lần đầu được ăn kem. Tình tiết từng xuất hiện ở bản truyện reboot New 52 của DC Comics. Trong phim, Diana Prince khen đây là món ăn tuyệt vời và con người nên tự hào vì thành quả đó.
Zack Snyder : Đạo diễn của Man of Steel (2013) và Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) là khách mời đặc biệt của Wonder Woman. Trong phim, ông là một người lính đứng phía sau trong bức ảnh đen trắng của nhóm nhân vật chính.
Đảo Thiên đường : Trong một lần trò chuyện, Steve Trevor gọi vui quê hương của Diana Prince là Paradise Island (Đảo Thiên đường). Khi William Moulton Marson sáng tạo ra loạt truyện Wonder Woman , ông gọi vùng đất của người Amazon bằng tên gọi ấy. Phải tới năm 1987, cái tên Themyscira mới chính thức xuất hiện và dần được sử dụng rộng rãi.
Fausta Grables : Fausta Grables là nữ sĩ quan phát xít Đức nổi tiếng trong loạt phim truyền hình Wonder Woman của Lynda Carter. Trong phiên bản điện ảnh, nhân vật do Rachel Pickup thể hiện và xuất hiện trong bộ đầm xanh khi đang trên đường tới dự tiệc của tướng Ludendorff.
Vị thần Sự thật : Trong lúc thuyết phục Diana Prince theo phe mình, Ares cho rằng lão là Vị thần Sự thật, chứ không phải Vị thần Chiến tranh như người đời truyền tụng. Tình tiết từng xuất hiện trong tập Wonder Woman #37 (2009). Ares bất ngờ xuất hiện tại nhà riêng của Wonder Woman và lấy đi Lasso of Truth với lý do rằng: Chiến tranh chính là sự thật.
Gợi nhắc Man of Steel (2013): Cũng trong quá trình thuyết phục Diana Prince, Ares đưa cô tới hàng loạt ảo giác khác nhau về sự diệt vong của nhân loại. Các fan của DC hẳn rất thích thú bởi trong Man of Steel (2013), tướng Zod đã làm điều tương tự với Superman.
Sức mạnh của Zeus : Trong lúc chiến đấu với Ares, tên ác thần tấn công Diana Prince bằng sấm sét. Nguồn năng lượng này ngay lập tức kết hợp với vòng tay của nữ hùng trong sự ngỡ ngàng của cả hai. Qua đó, bộ phim xác nhận rằng Wonder Woman chính là con gái của thần Zeus, và cô đã đánh bại Ares bằng cả sức mạnh của cha. Đây là chi tiết từng được khai thác một vài lần trong nguyên tác truyện tranh.
Nhân dịp Wonder Woman - Nữ thần chiến binh vẫn đang được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc, Zing.vn cùng nhà phát hành gửi tặng những món quà đặc biệt từ bộ phim: 2 áo phông, 2 bộ gương, 2 ba-lô, 2 bình nước.
Hãy trả lời chính xác câu hỏi sau rồi gửi đáp án về e-mail phimanh@zing.vn. Ban biên tập sẽ lựa chọn ngẫu nhiên các bạn có câu trả lời đúng để trao tặng vé.
Câu hỏi : Đầu và cuối phim, tại thời hiện đại, Wonder Woman đang sinh sống và làm việc tại thành phố nào?
Độc giả vui lòng gửi e-mail trả lời trước 9h sáng 8/6 rồi ghi rõ số điện thoại, địa chỉ, số chứng minh nhân dân để BBT có thể liên lạc và gửi vé nếu trúng thưởng.
Hạ Tuyết.
