Khóc chưa khô nước mắt, Huyền My bị tố đạo váy thi Hoa Hậu.
Chiều 27/10, chưa đầy 2 ngày sau thất bại đẫm nước mắt tại cuộc thi, Huyền My tiếp tục dính vào rắc rối mới. Nhà thiết kế Đỗ Vân Trí bất ngờ lên tiếng khẳng định bộ trang phục dân tộc của người đẹp Huyền My tại cuộc thi Miss Grand International 2017 đã "ăn cắp ý tưởng" anh.
Trang phục dân tộc mà Huyền My trình diễn tại cuộc thi được giới thiệu là của nhà thiết kế Ngô Nhật Huy. Bộ trang phục tạo hình áo dài với ống tay loe rộng, tạo hình hoa văn truyền thống. Phần đuôi xẻ thành nhiều tà với họa tiết cánh phượng. Chiếc mũ mấn rộng vành có cân nặng gần 8kg.
Dù vậy, NTK Đỗ Vân Trí đăng trực tiếp mẫu áo anh thiết kế cho người đẹp Huỳnh Yến Nhi tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2016 và khẳng định mẫu của Huyền My có rất nhiều điểm tương đồng đáng ngờ.
Trên: Mẫu thiết kế của Đỗ Vân Trí cho Huỳnh Yến Nhi năm 2016.
Dưới: Mẫu thiết kế của Ngô Nhật Huy cho Huyền My năm 2017.
"Trong bộ áo dài của tôi, họa tiết phom dáng là chỉnh sửa thêm thắt lại từ hoa văn thời Lý. Có cảm giác như phía Huyền My đã lấy họa tiết từ chiếc mấn của tôi để làm họa tiết trang trí sườn eo trên áo dài của Huyền My. Phần tay áo của tôi dùng cách họa tiết chẻ đôi trên hai ống tay áo cũng hiếm gặp, bên Huyền My làm tương tự", Đỗ Vân Trí cho hay.
Ngoài ra, NTK này cũng tiết lộ sự thực. Cách đây 1 năm Huỳnh Yến Nhi không xin được visa dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình thế giới 2016, do đó mẫu thiết kế của anh bị bỏ ngỏ. Tới năm nay, đích thân mẹ của Huyền My liên lạc và đề nghị Đỗ Vân Trí tài trợ bộ trang phục đó cho con gái. Bản thân đồng nghiệp Ngô Nhật Huy cũng đề nghị anh làm riêng mũ mấn cho Huyền My song không được chấp thuận.
Tuy nhiên, khi mẫu thiết kế áo dài của của Huyền My được công bố, Đỗ Vân Trí vô cùng bất ngờ khi nó giống hệt mẫu của anh năm ngoái. "Chính Yến Nhi cũng nhắn tin cho tôi và nói: Bên Huyền My lấy ý tưởng của anh ạ?. Không chỉ bức xúc với việc công sức của mình bỏ ra bị sao chép, Đỗ Vân Trí còn cho hay không ít người trên mạng xã hội đang nghĩ theo hướng ngược lại: Anh mới là người đạo nhái thiết kế bộ trang phục của Huyền My.
Đỗ Vân Trí là nhà thiết kế có tên tuổi trong làng thời trang Việt Nam.
Ngoài ra, Đỗ Vân Trí cũng lên tiếng tố cáo tác phong khó chấp nhận của gia đình Huyền My. Theo anh, mẹ người đẹp có xu hướng làm việc theo phong cách "gia đình trị", coi nhà thiết kế "là thằng thợ phải chịu sự thao túng hoàn toàn", "chẳng biết gì về thời trang mà sửa lưng nhà thiết kế".
Hiện tại, tác giả bộ trang phục của Huyền My - NTK Ngô Nhật Huy - đã lên tiếng phủ nhận sự sao chép: "Tôi thiết kế dựa trên tư duy và sự tìm hiểu rõ ràng về thời trang. Tôi không học theo họa tiết, hoa văn của một ai. Toàn bộ họa tiết, hoa văn của tôi đều dựa trên tìm hiểu cá nhân và sự ngẫu hứng, bám sát tiêu đề của tôi. Còn gia đình của Huyền My vẫn chưa có phản hồi về sự việc.
Minh Nguyễn.
