Thành Long - Phùng Tổ Danh (Phòng Tổ Danh).
Thành Long vàcon trai.
Thành Long là nam diễn viên đa tài sinh năm 1954. Phim cuaổng được rất nhiều người yêu thích bởi những pha hành độngchân thực nhưng không gây cảm giác bạo lực. Thậm chí, ngôn ngữ cơthể cùng lời thoại hài hước của Thành Long đã giúp bộ phimthêm phần hấp dẫn.
Những bộ phim làm nên tên tuổi của tài tử đó phải kể đếnnhư Túy quyền, Tân Tinh võ môn, Sư đệ xuất mã, Tổ trọngán...
Phùng Tổ Danhkhông vượt qua được cái bóng quá lớn của cha.
Thành Long có một con trai tên là Phùng Tổ Danh (hay Phòng TổDanh), sinh năm 1982. Anh là diễn viên, ca sĩ đa năng trong lànggiải trí. Những bộ phim điện ảnh gây chú ý của Phùng Tổ Danhcó Thiên cơ biến 2 Hóa đô đại chiến (2003), Bản sắc namnhi (2007)... tuy nhiên không ở mức xuất sắc.
Có một người cha nổi tiếng, giàu có, Phùng Tổ Danh từ nhỏ đã cólối sống dư dả, lớn lên, chàng công tử sa ngã vào việc hút chích matúy. Năm 2015, "cậu ấm" của Thành Long bị bắt giam 6 tháng và nộpphạt 2.000 NDT (gần 7 triệu VND). Đến nay, Phùng Tổ Danh vẫn chưacó tác phẩm nào nổi bật, khiến tên tuổi dần chìm trong làng giảitrí.
Trương Quốc Lập - Trương Mặc.
Trương Quốc Lập là nhà sản xuất phim, đạo diễnvà diễn viên nổi tiếng.
Trương Quốc Lập sinh năm 1955, ghi dấu ấn với khán giả quacác bộ phim như Một tiếng thở dài, Tiểu thư Chu Lệ, KhangHy vi phục tư phỏng ký, Trung thành, Bản lĩnh Kỳ Hiểu Lam... Ông thường được giao vai Hoàng đế, Hoàng a mã trong các phim cổtrang lịch sử.
Năm2015, Trương Mặc bị bắt giam 6 tháng, phạt 5.000 NDT (gần 17triệu VND) về tội hút ma túy.
Trương Mặc là con trai Trương Quốc Lập, sinh năm 1982. Anh đảmnhiệm vai chính trong một số bộ phim như Long phi long phượngphi phượng, Thiếu niên gia khánh.
Khác hẳn với người cha chính trực, Trương Mặc tính cáchngang bướng, từng hành hung bạn gái Đồng Dao, khiến cô này thươngtích nặng và đệ đơn ra ra tòa. Tuy nhiên, sai lầm lớn nhất của contrai Trương Quốc Lập là dính vào ma túy. Năm 2015, anh bị bắtgiam 6 tháng, phạt 5.000 NDT (gần 17 triệu VND) vì tàng trữ vàsử dụng ma túy trái phép.
Tạ Hiền - Tạ Đình Phong.
Tạ Hiền (phải)và con trai Tạ Đình Phong (ở giữa).
Tạ Hiền sinh năm 1936, là ngôi sao lớn của làng giải trí HongKong. Đến nay, hình tượng đó trong lòng công chúng vẫn chưa phaimờ. Dù đã 80 tuổi nhưng Tạ Hiền vẫn rất phong độ, ăn mặc sành điêụvà gây ồn ào với nhiều câu chuyện tình ái. Đặc biệt, bạn gái hiệntại của tài tử gạo gội là Coco, kém ông tới 49 tuổi.
Namdiễn viên gạo cội có trong tay rất nhiều bộ phim, trong đó có bộphim Đội bóng thiếu lâm 1980, Thiên long bát bộ, Anh hùng xạ điêu(1978).
Con Trai của Tạ Hiền chính là Tạ Đình Phong, sinh năm 1980. Anhlà người rất cá tính và nỗ lực. Trong sự nghiệp của mình, anh đượccông chúng yêu thích bởi sự đa tài vốn có. Dù trong vai trò là diễnviên, ca sĩ, hay đầu bếp, Tạ Đình Phong cũng được rất nhiều ngươìủng hộ.
Giống như cha mình, chuyện tình cảm của tài tử này khá phức tạp.Năm 2006, anh kết hôn với Trương Bá Chi. Năm 2012, hai ngươìly hôn vì nhiều bất hòa trong cuộc sống. Sau đó, anh bị mọi ngươìđánh giá là quá si tình vì đã chấp nhận quay lại với người tình cũVương Phi, trong khi cô là người phụ nữ trải qua hai đời chồng.
Lưu Đan - Lưu Khải Uy.
Ảnh trong ngàycưới của Lưu Khải Uy và Dương Mịch.
Lưu Đan tên thật là Lưu Khánh Cơ, sinh năm 1944. Ông là mộtngười nghệ sĩ nổi tiếng, và từng được biết đến rộng rãi với vaiHồng Thất Công trong bộ phim Anh hùng xạ điêu.
Lưu Đan luôn tâm niệm nỗ lực và kiên trì là bí quyết thành côngquan trọng nhất đối với người nghệ sĩ. Ông không chỉ cố gắng làmtốt những vai diễn được giao mà còn luôn phấn đấu tìm ra những cáchthể hiện phù hợp nhất cho nhân vật mình đảm nhiệm.
Lưu Khải Uy sinh năm 1974, anh chính là con trai của nghệ sĩ LưuĐan. Bước chân vào làng giải trí, nam diễn viên trẻ tuổi được biếtđến nhiều nhất qua bộ phim truyền hình Nghĩa nặng tìnhthâm do đài TVB sản xuất.
Hiện tại, anh rất đắt show và có nhiều dự án phim mới. Lưu KhaiỦy đã có gia đình hạnh phúc với người vợ là nữ diễn viên tài năngDương Mịch. Hai người kết hôn năm 2012, hai năm sau đó đôi vợ chồngtrẻ đã được chào đón bảo bối đầu lòng.
HồngKim Bảo sinh năm 1952 là diễn viên gạo cội của những bộ phim võthuật Trung Quốc.
Ông liên tiếp đoạt giải Chỉ đạo động tác xuất sắc nhất của lễgiao giải Kim Tượng lần thứ 28 và 46 với bộ phim Diệp Vấn 1 vàDiệp Vấn 2. Trong suốt sự nghiệp điện ảnh của mình, Hồng KimBảo đã tham gia diễn xuất và sản xuất hàng trăm tác phẩm chấtlượng.
Không chỉ vậy, người hâm mộ còn yêu thích tài tử bởi dáng ngươìbéo mập đáng yêu. Nhiều người hỏi liệu ông có muốn giảm béo haykhông, Hồng Kim Bảo vui vẻ trả lời "Mọi người yêu thích và nhớ đếntôi một phần cũng vì có cái bụng béo này, vậy thì tôi cần gì phảigiảm cân nữa".
Hiệnnay, Hồng Kim Bảo phải ngồi xe lăn để di chuyển. Nam diễn viên bịảnh hưởng từ những lần đóng cảnh võ thuật, vì thế, khi tuổi cao,đầu gối yếu dần, không chịu được sức nặng từ cơ thể.
Ba người con trai của Hồng Kim Bảo là Hồng Thiên Minh (1974),Hồng Thiên Tường (1975) và Hồng Thiên Chiếu (1979). Họ đều tham giavào làng giải trí, tuy nhiên do không mấy nổi trội, nên cũng đêùphải nhờ vào tiếng tăm của cha mới có chỗ để tồn tại.
Lý Bảo Điền - Lý Vực.
Lý Bảo Điền(phải) và con trai Lý Vực.
Lý Bảo Điền sinh năm 1946, nổi tiếng là diễn viên đầy nhiệthuyết, được nhiều thế hệ yêu thích. Năm 1993 Lý Bảo Điền đãdành được thành công vang dội với vai chính trong phim Phượng HoàngCầm. Vai diễn của ông đã lần lượt được nhận danh hiệu Nam diễn viênchính xuất sắc nhất của cả 3 tổ chức là Giải Chính phủ, Giải BáchHoa và Giải Kim kê.
Đặcbiệt, bộ phim Tể tướng Lưu Gù đã giúp ông có được rất nhiều ngươìhâm mộ.
Con trai Lý Bảo Điền là Lý Vực, anh cũng theo đuổi nghề diễnxuất giống cha, tuy nhiên lại không mấy nổi tiếng.
Hồi mới vào nghề, anh chủ yếu đảm nhiệm các vai phụ trong các bộphim Thiên Long Bát Bộ, Anh hùng xạ điêu. Về sau, anh bắtđầu được nhận vai chính trong các bộ phim như Tôi muốn lêntrang nhất, Tùy triều lai khách. Có thể nói, so với cha mình,sự nghiệp diễn xuất của Lý Vực không đạt được nhiều thành tựu.
Đỗ Chí Quốc - Đỗ Thuần.
Đỗ Chí Quốc vàcon trai.
Đỗ Chí Quốc sinh năm 1954, là một nghệ sĩ rất nổi tiếng với cácbộ phim theo chủ đề chiến tranh và cách mạng. Ông là người luôntheo đuổi nghệ thuật chân chính và trân trọng lý tưởng nghệ thuậthiện thực.
Con trai của Đỗ Chí Quốc là Đỗ Thuần, anh sinh năm 1981. ĐỗThuần được biết đến rộng rãi với vai trò là diễn viên phim truyềnhình. Dưới ảnh hưởng từ tinh thần của cha mình, anh luôn cố gắnghết sức trong diễn xuất, thể hiện được đúng tính cách và thần tháicủa nhân vật. Trải qua các vai diễn trong phim Đại Kỳ anh hùngtruyện, Cố cung thập bát niên, Tẩu tâu khẩu... anh bắt đầu trởnên nổi tiếng và có nhiều người hâm mộ. Hiện nay Đỗ Thuần được đôngđảo người xem công nhận là diễn viên thuộc trường phái thựclực.
Vương Thiên Lâm - Vương Tinh.
Đạo diễn VươngThiên Lâm (phải) và con trai Vương Tinh.
Vương Thiên Lâm (1928-2010), là đạo diễn được yêu thích với cácbộ phim như Sở Lưu Hương, Anh hùng xạ điêu (1983)... Chủđề trong các tác phẩm của ông cũng khá đa dạng, từ phim cổ trangđến những bộ phim về thời kỳ cận đại. Vương Thiên Lâm còn được đánhgiá là một đạo diễn thiên tài khi thành công với vai trò đạo diễnbộ phim Nga Mi phi kiếm hiệp lúc mới 22 tuổi.
Vương Thiên Lâm có con trai tên là Vương Tinh, sinh năm 1955.Nối nghiệp cha mình, Vương Tinh cũng là đạo diễn rất nổi tiếng. Ôngđược biết đến với hàng loạt các bộ phim về thần bài, phim cấp ba.Trong đó, nữ chính phim cấp ba của ông chủ yếu là Thư Kỳ và KhâuThục Trinh.
Khôílượng các tác phẩm của Vương Tinh khá đồ sộ với con số trên 160 bảnđiện ảnh và truyền hình.
Năm 2014, do bất hòa, Vương Tinh tuyên bố trên trang cá nhânweibo rằng sẽ chấm dứt kết giao với ba người cộng sự của mình đó làHoàng Thu Sinh, Đỗ Vấn Trạch, Hà Vận Thi. Nguyên nhân là chungquanh họ xảy ra nhiều tranh cãi, không tìm được tiếng nói chungtrong nghệ thuật.
Cát Tồn Tráng  Cát Ưu.
CátTồn Tráng (phải) và con trai.
Cát Tồn Tráng (1929-2016) là một trong những diễn viên đi đâùcủa phim truyền hình Trung Quốc. Bộ phim làm nên tên tuổi của ônglà Người bạn vĩ đại của Chu Ân Lai (1977). Nhờ vai chínhtrong phim, Cát Tồn Tráng được nhận giải Nam diễn viên xuất sắcgiải Kim kê của điện ảnh Trung Quốc. Ông cũng là người có ảnh hưởngvô cùng lớn tới con trai mình là nghệ sĩ Cát Ưu.
Cát Ưu sinh năm 1957, là người có tính cách rất khiêm tốn, tuynhiên những bộ phim ông đóng lại đem đến cho nam diễn viên tiếngtăm vang dội. Trong đó, phải kể đến các bộ phim như Đang sống,Câu chuyện đã được biên tập, Thịnh Hạ và vị hôn phu của côấy.
Đặc biệt, năm 1998, 2002, 2004 ông liên tiếp được nhận giải Namdiễn viên suất sắc của Bách Hoa điện ảnh đại chúng. Cho đến nayhình tượng người diễn viên cống hiến hết mình cho nghệ thuật cuaổng luôn là tấm gương cho thế hệ sau học tập.
Phương Thảo (Theo Toutiao).
