Chiến dịch mang tên Time's Up (Đã Đến Lúc) là hoạt động nối dài của những chiến dịch chống lạm dụng tình dục không ngớt trong năm 2017, sau khi những vụ bê bối ở Hollywood bị phanh phui.
300 ngôi sao nữ đầy quyền lực ở Hollywood cùng nhau mở đầu năm mới 2018 bằng một chiến dịch lớn: liên minh lại để chống nạn lạm dụng tình dục đang bao trùm nền giải trí và các môi trường làm việc khác trên thế giới.
Họ bao gồm các diễn viên, nhà quản lý, biên kịch, đạo diễn, nhà sản xuất và giám đốc công ty giải trí.
Một số nhân vật quyền lực tham gia phong trào Time's Up (trái sang, trên xuống): diễn viên America Ferrera, Eva Longoria, luật sư Nina L. Shaw; luật sư Tina Tchen, nhà sản xuất Shonda Rhimes, diễn viên Reese Witherspoon.Ảnh: New York Times.
Trong số đó, có các minh tinh từng đoạt giải Oscar như Natalie Portman, Emma Stone, Reese Witherspoon, Cate Blanchett, Meryl Streep và các gương mặt nổi tiếng khác như Kerry Washington, Ashley Judd, Eva Longoria, America Ferrera...; các nhà sản xuất Shonda Rhimes, Jill Soloway, Donna Langley - giám đốc Universal Pictures; và các luật sư Nina L. Shaw, Tina Tchen.
Time's Up là nỗ lực mới nhất của các diễn viên Hollywood sau chiến dịch Me Too đình đám và có ảnh hưởng sâu rộng đến nhiều ngành nghề khác trong năm 2017.
Time's Up được kêu gọi qua trang web cùng tên và khởi động bằng một bài báo trên New York Times hôm 1/1. Đây cũng là tờ báo đã phanh phui bê bối tình dục của Harvey Weinsteint năm 2017.
Diễn viên Emma Stone, một trong những người ủng hộ phong trào. Ảnh: CNN.
Cùng chiến dịch ký tên và lan tỏa thông điệp, Time's Up cũng quyên góp 13 triệu USD để giúp đỡ những phụ nữ trong các ngành nghề ít tiếng nói hơn trước lạm dụng tình dục. Số tiền sẽ được dành để hỗ trợ cuộc sống cho những người dám lên tiếng tố cáo và đang gặp khó khăn trong công việc, cuộc sống.
"Chúng tôi muốn tất cả các nạn nhân của nạn xâm hại tình dục được lắng nghe, được tin tưởng", bức thư ngỏ của Time's Up viết. "Nếu nhóm phụ nữ ở Hollywood mà còn không đấu tranh cho những phụ nữ khác ít quyền lực và ưu thế hơn, thì ai sẽ làm? ", Rhimes nói với New York Times.
Thành công trong việc thu hút sự quan tâm sâu rộng của cộng đồng đến vấn nạn lạm dụng tình dục, các ngôi sao nữ quyền lực ở Hollywood đang muốn dùng ảnh hưởng của mình để giúp đỡ nữ giới ở các tầng lớp lao động khác.
Diễn viên Eva Longorỉaung hộ lời kêu gọi mặc đồ đen đến lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm nay để làm biểu tượng phản kháng. Ảnh: BBC.
Phong trào chống lạm dụng tình dục trong xã hội Mỹ lan rộng từ tháng 10 năm ngoái, những người tham gia tổ chức nhiều cuộc gặp ở New York và London. Tiếp đó, tháng 11, họ nhận được thư ngỏ từ 700.000 phụ nữ làm nghề nông tuyên bố ủng hộ phong trào.
Hiện tại, các nhà tổ chức phong trào Time's Up đang yêu cầu giới diễn viên Hollywood chọn trang phục màu đen khi dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng sắp tới như một biểu tượng của hoạt động phản kháng.
Nữ diễn viên Eva Longoria (phim Desperate Housewives ), ủng hộ việc này: "Nhiều năm trời, chúng tôi đã luôn diện những chiếc váy dạ hội nhiều màu sắc đến các lễ trao giải, khoe gương mặt xinh đẹp và sự hào nhoáng. Nhưng năm nay, người ta đừng hy vọng chúng tôi sẽ diện đẹp và lượn lờ trên thảm đỏ. Đây không phải lúc".
Hạ Huyền.
