Ông bà ta xưa đã có câu: Chè Thái, gái Tuyên vốn để tôn vinh sắc đẹp của những người con gái sinh ra ở vùng đất Tuyên Quang. Chẳng thế mà trong giới showbiz Việt, không ít những người đẹp có xuất thân từ núi rừng lại có nhan sắc đẹp đến nao lòng. Trong số đó, người đẹp Thủy Hương được đấng mày râu xếp vào hàng giai nhân.
Sinh ra và lớn lên ở Tuyên Quang, Thủy Hương từng là một cô giáo dạy Văn chứ chẳng hề dính dáng tới nghệ thuật.
Cô kết hôn và sớm sinh hai mặt con khi còn ở Tuyên Quang. Tuy nhiên, hôn nhân không hạnh phúc đã khiến người đẹp quyết định dứt áo Nam tiến, mang theo đứa con gái nhỏ.
Bắt đầu bằng công việc quản lý người mẫu ở Nhà văn hóa, Thủy Hương thỉnh thoảng cũng được bước lên sàn catwalk nếu như thiếu mẫu. Chính việc này đã đưa cô bén duyên với công việc người mẫu.
Dần dần, với nhan sắc trời cho của mình, Thủy Hương đã tạo được tiếng tăm trong giới người mẫu thời bấy giờ. Cô cũng được không ít nhiếp ảnh gia theo đuổi, săn đón.
Thủy Hương sớm được mệnh danh là giai nhân trong làng mẫu Việt bởi gương mặt đẹp tự nhiên, đôi mắt luôn đong đầy nỗi niềm và thần thái sang trọng.
Trải qua nhiều năm, cái tên Thủy Hương vẫn luôn được giới mộ điệu săn đón. Dù đã ngoài 50 tuổi, người đẹp gốc Tuyên Quang dường như vẫn chẳng hề thay đổi, từ sắc vóc cho tới gương mặt thanh tú.
Chuyện đời tư của cô cũng luôn nằm trong vòng bí mật bởi người đẹp ít chia sẻ về mình. Cách đây vài năm, có tin đồn Thủy Hương kết hôn lần thứ hai, dù chưa hề thừa nhận, cô cũng không phủ nhận chuyện này.
Cách đây không lâu, người đẹp 53 tuổi bất ngờ sinh con trai với ông xã hiện tại. Điều này khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi hiếm có người phụ nữ nào lại dám sinh con ở tuổi ngoại ngũ tuần.
Bên cạnh đó, cô còn sắm một vai trong bộ phim Cô Ba Sài Gòn gây sốt năm vừa qua. Ở tuổi U50, người đẹp vẫn khiến khán giả phải xiêu lòng với ánh mắt sắc sảo của cô.
Một nữ diễn viên khác cũng từng là tuyệt thế giai nhân khiến khán giả mê mệt, đó là nghệ sĩ Thu Hà.
Xuất thân từ tỉnh miền núi Tuyên Quang, nghệ sĩ Thu Hà sớm bén duyên cùng sân khấu kịch và điện ảnh. Cho tới nay, cô vẫn là một trong những diễn viên chủ chốt của Nhà hát kịch Hà Nội.
Từ những ngày đầu đóng phim, Thu Hà đã gây ấn tượng mạnh với khán giả bởi đôi mắt to tròn, vẻ đẹp thanh thoát và rất trong sáng.
Cô lọt vào mắt xanh của hàng loạt đạo diễn tài ba, xuất hiện trong những bộ phim kinh điển như Đêm Hội Long Trì, Lá ngọc cành vàng,
Hiện giờ, dù chỉ còn tập trung vào sự nghiệp sân khấu, nghệ sĩ Thu Hà vẫn khiến đồng nghiệp và khán giả phải ghen tị bởi nhan sắc dường như không hề thay đổi.
Đã hơn 30 năm kể từ ngày cô bước những bước đầu tiên trên màn ảnh, đôi mắt của Thu Hà vẫn sắc sảo và là điểm gây ấn tượng nhất với người đối diện của cô.
Không chỉ thế, vóc dáng của cô cũng được nhiều người khen ngợi. Thậm chí phong cách quyến rũ của một người phụ nữ trung niên càng khiến cô trở nên hấp dẫn hơn.
Gần đây nhất, nghệ sĩ Thu Hà tham gia vào bộ phim truyền hình Khúc hát mặt trời, bên cạnh diễn viên trẻ Nhã Phương.
Cô chia sẻ lý do về việc mình không tham gia nhiều phim nữa là bởi muốn tập trung vào sân khấu và công tác quản lý mà cô đang theo đuổi.
Nói về nhan sắc không tuổi, nữ diễn viên bộc bạch rằng cô chưa bao giờ nghĩ là mình đẹp, cái đẹp của cô chỉ là cái đẹp của nhân vật mà thôi. Dù vậy, cô vẫn ý thức được rằng phụ nữ thì phải dành một phần thời gian để chăm chút vẻ bề ngoài của mình, phải vận động nhiều cả cơ thể lẫn trí tuệ thường xuyên.
Nguyệt Anh.
