Khoe đôi chân thon dài, trắng nuột nà bên xế mới.
Gương mặt tinh khôi.
Có sức hút rất lớn với cánh mày râu.
Đùa rỡn trên chiếc mô tô.
Thả dáng khiến phái mạnh như đứng hình.
Ánh mắt thiêu đốt phái mạnh.
Tạo dáng cuốn hút bên xế nổ của Suzuki.
Thách thức mọi phái mạnh.
Những đường cong gợi cảm trên mô tô của Suzuki.
Chế ngự trên xe Kawasaki.
Thả cặp chân dài trên thần gió Hayabusa.
Những đường nét cận cảnh.
Đầy khêu gợi.
Lộ vai trần nõn nà và chân dài trắng mịn.
Đẹp rạng ngời bên thần gió Hayabusa màu đen.
Văn Biên.
