Ngày 24-8, Ban tổ chức chương trình hòa nhạc Điều còn mãi" 2017 đã tổ chức buổi họp báo công bố chương trình.
Chương trình năm nay được Chương trình sẽ được chỉ huy bởi nhạc trưởng Lê Phi Phi, Tổng đạo diễn là NSƯT Nguyễn Trí Dũng. Các nghệ sĩ tham gia có NSND Ngô Hồng Quân, NSND Trần Thị Mơ, NSƯT Bùi Lệ Chi; các ca sĩ Trọng Tấn, Đăng Dương, Đào Tố Loan.
Đáng chú ý, các diva nhạc nhẹ như Mỹ Linh, Thanh Lam, Hồng Nhung, ca sĩ Tùng Dương năm nay không xuất hiện trong chương trình. Trước đó, họ từng thể hiện những ca khúc kết hợp với dàn nhạc Giao hưởng.
Lý giải về điều này, nhạc trưởng Lê Phi Phi cho biết: Tôi đã làm 6 trong 7 chương trình Điều còn mãi. Mỗi năm cấu trúc chương trình lại khác nhau, theo một chủ đề nhất định. Năm nay, chúng tôi đưa vào chương trình những tác phẩm của những tác giả nổi tiếng, có giá trị về học thuật và còn mãi với thời gian, chủ yếu là thuộc dòng nhạc cách mạng. Bởi vậy, chúng tôi phải tìm và chọn ra những giọng ca phù hợp.
Ca sĩ Tùng Dương từng biểu diễn trong chương trình Điều còn mãi.
Nhạc trưởng Lê Phi Phi cho biết thêm, không phải cứ mời những nghệ sĩ nổi tiếng của dòng nhạc nhẹ, những ngôi sao thì chương trình mới có sự thu hút. Thay vào đó, các ca sĩ dòng nhạc thính phòng, giao hưởng, cách mạng cũng có lượng người hâm mộ nhất định. Quan trọng là mỗi một người tham gia trong chương trình năm nay đều là ngôi sao trong lĩnh vực của mình nên sẽ đảm bảo chất lượng nghệ thuật tốt nhất.
Đặc biệt, theo Tổng đạo diễn Nguyễn Trí Dũng, năm nay Quốc ca Việt Nam vẫn sẽ vang lên ở khán phòng Nhà hát Lớn vào lúc 14 giờ và sẽ được trình diễn với một không khí mới mẻ. Đó không chỉ là tiết mục giao hưởng như mọi năm mà sẽ là một phần trình diễn nghệ thuật hoàn chỉnh, với 4 dàn bè vang lên cùng cả dàn nhạc giao hưởng.
Danh mục ca khúc của Điều còn mãi 2017 sẽ là sự tổng hợp những phần trình diễn hay nhất của 7 năm qua. Đó là: Ca ngợi tổ quốc (Hồ Bắc), Linh thiêng hồn dân tộc (Đỗ Hồng Quân), Mẹ yêu con (Nguyễn Văn Tý), Người Hà Nội (Nguyễn Đình Thi), Chào mừng (Trọng Bằng).
Theo ông Phạm Anh Tuấn, Tổng Biên tập báo Vietnamnet, Trưởng Ban tổ chức cho biết, sở dĩ năm nay không có những tác phẩm mới vì Ban tổ chức muốn có một đêm nhạc ý nghĩa, mang tính kỷ niệm với 8 năm đáng nhớ của Điều còn mãi. Đó là những ca khúc giá trị về mặt lịch sử. Nhiều tác phẩm đã có vị trí trong làng nhạc Việt gần 1 thế kỷ. Chúng tôi tin, khán giả sẽ thích và có cảm nhận riêng khác với những lần họ từng được nghe, ông Phạm Anh Tuấn cho biết.
Hòa nhạc Điều còn mãi 2017 sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV1 (Đài THVN) vào 14 giờ ngày 2- 9- 2017. Đây là năm thứ 8, hòa nhạc Điều còn mãi do báo Vietnamnet tổ chức được đến với khán giả. Chương trình năm nay càng trở nên đặc biệt hơn khi diễn ra đúng dịp kỷ niệm báo Vietnamnet tròn 20 tuổi.
VIẾT THỊNH.
