Sau Phương Vy, Sơn Tùng M-TP và Tóc Tiên, Mỹ Tâm tiếp tục khuấy động khu nghỉ dưỡng The Grand Hồ Tràm Strip trong tiếng reo hò cổ vũ nhiệt tình của đông đảo người hâm mộ vào cuối tuần qua.
Xuất hiện thanh lịch trong chiếc đầm xanh cúp ngực xòe lãng mạn, Mỹ Tâm khiến khán giả lụi tim khi ca một đoạn hit mới gây bão VPop trong tháng 10 này - Đừng hỏi em trước khi chính thức trình bày loạt hit làm nên tên tuổi của cô như Liên khúc Tóc Nâu , Ước gì , Vì em quá yêu anh , Như một giấc mơ , Đâu chỉ riêng em.
Mỹ Tâm xuất hiện khuấy động không khí khu nghỉ dưỡng The Grand Hồ Tràm Strip.
Vốn nổi tiếng bởi sự thân thiện và gần gũi với khán giả, lần này Mỹ Tâm đã không làm người hâm mộ cảm thấy thất vọng qua màn giao lưu đầy chân tình. Mặc dù trình bày liên tục nhiều ca khúc và thực hiện múa vũ đạo hết mình, Mỹ Tâm vẫn không quên thể hiện sự quan tâm của mình dành cho fan hâm mộ có mặt tại đêm nhạc Ho Tram Sound Waves. Vẫn nụ cười tươi tắn, lối trò chuyện hóm hỉnh, bình dân như cô hàng xóm, một lần nữa, họa mi tóc nâu lại khẳng định vị trí số một trong lòng fan.
Buổi trình diễn của Mỹ Tâm có phần sung hơn, dạt dào cảm xúc hơn trên sân khấu nhạc nước.
Duyên dáng trong bộ váy xanh cúp ngực lãng mạn, họa mi tóc nâu chinh phục khán giả Ho Tram Sound Waves bằng giọng ca đầy nội lực và sự thân thiện.
Đêm nhạc còn đón chào sự góp mặt của Dona Amelia - ca sĩ kiêm DJ của xứ sở vạn đảo Indonesia. Nếu như Mỹ Tâm mang đến Ho Tram Sound Waves những giai điệu ngọt ngào lẫn chút buồn, thì Dona Amelia lại đốt nóng bầu không khí của cả khu nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip qua phần cover các ca khúc Hello (Adele), Try (Pink), The Power of Love , Rockabye. Hai phong cách khác biệt đến từ hai nữ ca sĩ đã tạo được dấu ấn sâu sắc trong lòng khán giả tại đêm nhạc thứ 3 trong chuỗi sự kiện âm nhạc Ho Tram Sound Waves này.
Dona Amelia đốt nóng bầu không khí của cả khu nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip.
Góp phần không nhỏ trong sự thành công của Ho Tram Sound Waves , bên cạnh đêm nhạc đỉnh cao của Mỹ Tâm và Dona Amelia chính là đài nhạc nước Fountains of Ho Tram. Điểm nhấn giải trí về đêm được lấy cảm hứng từ thủ đô ăn chơi Las Vegas này hoạt động từ 18h đến 21h mỗi ngày, được trang bị 120 vòi nước có khả năng phun cao đến 25 mét, kết hợp nhịp nhàng với hệ thống đèn LED màu sử dụng công nghệ LGP mới nhất.
Đài nhạc nước Fountains of Ho Tram.
Sau màn trình diễn của Mỹ Tâm vào ngày 28/10, nam thần Isaac - cựu thành viên nhóm 365 - sẽ tiếp tục mang đến cho Hồ Tràm những bí mật không thể bật mí vào ngày 25/11, hứa hẹn chất không kém các đêm nhạc trước. Đặc biệt, chuỗi sự kiện này được tổ chức phục vụ miễn phí cho khách đến nghỉ dưỡng tại đây.
Ông Michael Kelly, Tổng giám đốc điều hành The Grand Hồ Tràm Strip , công ty đầu tư chuỗi sự kiện âm nhạc Ho Tram Sound Waves khẳng định chương trình với sự góp mặt của hàng loạt ngôi sao tên tuổi của showbiz Việt sẽ mang đến trải nghiệm mới mẻ cho du khách mỗi khi quay lại Hồ Tràm.
Nằm tại khu vực Hồ Tràm (Bà Rịa Vũng Tàu), cách TPHCM khoảng hai giờ xe chạy, khu phức hợp nghỉ dưỡng The Grand Hồ Tràm Strip 541 phòng còn sở hữu hệ thống ẩm thực 13 nhà hàng Âu - Á phong phú, sân gôn mini Putt-Putt 18 hố, rạp chiếu phim 2D và 3D hiện đại, trung tâm trò chơi điện tử, karaoke gia đình, trò chơi máng trượt nước, cùng nhiều hoạt động giải trí bãi biển đa dạng khác.
T.H.
