Vào lúc 20h ngày 10.8, Ngọc Trinh đã tung bộ phim ngắn có tên "Giải mã NT56" lên trang youtube cá nhân sau bao lâu ấp ủ. Thế nhưng bộ phim được quảng bá rằng Ngọc Trinh sẽ tỏa sáng trong vai trò là một "đả nữ" lại không nhận được sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả. Sau 2h30 phút kể từ khi đăng tải, bộ phim ngắn chỉ đạt được 7 nghìn lượt người xem ít ỏi.
Vỏn vẹn 7 nghìn lượt xem sau hơn 2 tiếng Ngọc Trinh đăng tải bộ phim ngắn.
Nhiều người cho rằng, bộ phim của Ngọc Trinh khá khó hiểu và các tình tiết không ăn nhập với nhau, chưa kể đoạn kết lửng lơ khiến cho người xem không thể tìm ra được điểm nhấn của bộ phim. Mở đầu bằng cảnh một băng đảng xã hội đen được điều hành theo kiểu "gia đình trị" khiến cho người xem liên tưởng tới bộ phim "Người phán xử" và gia đình Phan Thị. Những diễn biến sau đó cũng không ít người nhận định là gượng ép của các diễn viên như Trương Thế Vinh, Galvin Nguyễn...
Vai diễn của hai nhân vật nam chính khiến người ta liên tưởng tới Lê Thành và Phan Hải trong phim Người phán xử.
Nội dung của "Giải mã NT56" kể về mối tình của nữ vệ sĩ (Ngọc Trinh) dành cho thân chủ có tên Khiêm (Galvin Nguyễn), trải qua nhiều biến cố tuy nhiên cô vẫn không thể giành được trái tim của người mình yêu. "Giải mã NT56" gây được sự chú ý của người xem nhờ vào cảnh hành động của "đả nữ" Ngọc Trinh, theo khán giả có thể chấp nhận ở mức độ phim ngắn thế nhưng chưa gây được ấn tượng mạnh.
Những cảnh hành động của bộ phim được nhiều người cho là điểm sáng của bộ phim.
Tuy nhiên vẫn như mọi khi, nhan sắc của Ngọc Trinh trong bộ phim là không thể phủ nhận. Diễn xuất có phần thô cứng và gượng gạo, nhưng theo nhiều người vẻ đẹp của Trinh đã bù đắp lại phần nào.
=> Cùng xem những hình ảnh của "đả nữ"Ngọc Trinh trong phim ngắn "Giải mã NT56" :
