Ngày 11/1, Cục Nghệ thuật Biểu diễn có công văn đề nghị ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 "hủy kết quả đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định".
Trước yêu cầu bất ngờ từ cơ quan quản lý, gia đình Ngân Anh chia sẻ cô suy sụp, ngất xỉu và phải truyền nước. Hiện, sức khỏe của người đẹp sinh năm 1995 ổn định hơn.
Quản lý của Ngân Anh cho biết cô cảm thấy tủi thân và chịu nhiều áp lực trước những sự cố dồn dập sau đăng quang. Cô cũng buồn trước những chỉ trích ác ý từ cư dân mạng, dẫn đến suy sụp.
Lê Âu Ngân Anh cùng á hậu 2 Thanh Ngân (ảnh trái) và á hậu 1 Diệu Thùy (ảnh phải).
Đến nay, Ban tổ chức Hoa hậu Đại dương vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Tuy nhiên, nhiều khán giả dự đoán nếu Lê Âu Ngân Anh bị tước vương miện, rất có thể á hậu 1 Nguyễn Thị Diệu Thùy hoặc á hậu 2 Đặng Thanh Ngân sẽ thay thế cô.
Chia sẻ với Zing.vn về cơ hội có thể trở thành Hoa hậu Đại dương, Thanh Ngân cho hay cô hài lòng với danh hiệu á hậu: " Thật ra sau cuộc thi cũng có rất nhiều người hỏi tôi về việc này, nhưng tôi cảm thấy hài lòng với hiện tại.
Đứng ở vị trí hoa hậu, trách nhiệm và mũi dùi dư luận hướng đến lớn hơn, nghiêm khắc hơn. Tôi đã nhìn thấy những gì chị Ngân Anh đang phải trải qua, thật không dễ dàng. Tôi mong dư luận và mọi người hãy công tâm. Còn quyết định thế nào phụ thuộc vào Cục Nghệ thuật Biểu diễn và ban tổ chức cuộc thi".
Á hậu Thanh Ngân đồng cảm với Ngân Anh. Ảnh: NVCC.
Thanh Ngân tâm sự trước đây cô cũng hỏi thăm, động viên Ngân Anh khi thấy hoa hậu phải chịu áp lực dư luận, nhưng sự việc hiện tại diễn ra bất ngờ nên cô vẫn chưa liên lạc với đàn chị.
Á hậu 2 bày tỏ sự cảm thông với những gì một cô gái trẻ như Ngân Anh đang phải trải qua. Cô hy vọng Ngân Anh mạnh mẽ vượt qua và mong dư luận bình tĩnh, nhìn thấu đáo sự việc.
"Ngân Anh là một người thân thiện và rất dễ thương. Chúng tôi đã cùng nhau trải qua những ngày đáng nhớ ở cuộc thi Hoa hậu đại dương 2017, chia sẻ với nhau kỷ niệm đó của tuổi trẻ", Thanh Ngân nói.
Nói về sức ép mà Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh phải đối diện kể từ khi đăng quang đến bây giờ, Thanh Ngân bày tỏ: "Người ta thường nói 'vương miện đi kèm với hào quang và trách nhiệm'. Điều đó chứng tỏ trong mắt mọi người lúc nào hoa hậu cũng phải hoàn hảo nhất. Tuy nhiên, không ai trong chúng ta là hoàn hảo, tất cả đều luôn phải cố gắng rèn luyện và hoàn thiện mình".
Á hậu Thanh Ngân chia sẻ hiện tại cô hào hứng với các chương trình thiện nguyện. Trong ảnh, cô tham gia một chương trình thiện nguyện cùng Hoa khôi Nam bộ Hải Yến. Ảnh: NVCC.
"Ở vị trí á hậu, tôi cũng luôn dặn mình như thế. Tôi hiểu được sự kỳ vọng của dư luận, nhưng đồng cảm với những gì Ngân Anh trải qua. Tôi hy vọng chị giữ được tinh thần tốt để luôn cố gắng và mạnh mẽ vượt qua"- Thanh Ngân nói.
Đặng Thanh Ngân sinh năm 1999, đến từ Sóc Trăng, hiện là sinh viên ngành Sinh học Đại học Cần Thơ. Cô từng đoạt danh hiệu cao nhất cuộc thi Hoa khôi Học sinh Sinh viên thanh lịch Cần Thơ.
Năm 2017, cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Đại dương và trở thành á hậu 2. Thanh Ngân chia sẻ cô cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi được mọi người xung quanh quan tâm nhiều hơn, nhưng đó cũng là một áp lực để cô phải cố gắng ngày càng hoàn thiện mình hơn. Cô cho biết sẽ bước chân vào showbiz nếu có cơ hội phù hợp.
Ly Nguyễn.
