Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 gồm Hoa hậu H'Hen, Á hậu 1 Hoàng Thùy và Á hậu 2 Mâu Thủy lần đầu dự sự kiện sau đăng quang.
Xuất hiện tại sự kiện, top 3 gồm Hoa hậu H'Hen Niê, Á hậu 1 Hoàng Thùy và Á hậu 2 Mâu Thủy đã có dịp hội ngộ trên thảm đỏ trong những bộ cánh lộng lẫy. Sau đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, cả 3 đều bận rộn với lịch giao lưu, chụp ảnh dầy đặc. Đây là lần đầu tiên cả ba cùng xuất hiện tại một sự kiện sau khi đăng quang.
Nếu như Hoa hậu H'Hen Niê chọn bộ váy lấp lánh ánh bạc thì Hoàng Thùy và Mâu Thủy "đọ dáng" trong những bộ váy xuyên thấu ôm sát. Đặc biệt trong sự kiện này, Hoa hậu H'Hen Niê là khách mời trao giải Nam diễn viên viên điện ảnh xuất sắc nhất. Dù phải "chạy show" cả ngày nhưng người đẹp vẫn xuất hiện rạng rỡ trên sân khấu.
Sự kiện còn có sự tham gia của các nghệ sĩ như Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn, người mẫu Minh Tú, Nam Em, ca sĩ Phương Trinh Jolie, diễn viên Hoài An, vợ chồng Tú Vi...
Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2017 Hoàng Thu Thảo chọn bộ váy vô cùng gợi cảm ôm sát cơ thể, khoe thân hình "đồng hồ cát" hút mắt. Tuy nhiên, do trang phục xuyên thấu khá táo bạo, Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2017 đã tinh ý dùng tấm thiệp mời của mình để che chắn khi đứng trước ống kính.
Hoàng Thu Thảo khéo léo che chắn khi diện bộ trang phục xuyên thấu khá "nhạy cảm".
Tú Vi đang mang bầu cũng đến tham dự.
Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn ton sur ton.
Phương Trinh Jolie và diễn viên Hoài An.
Sam dịu dàng trong tà áo dài trắng.
La Thành (giữa) "tái xuất" sau ồn ào nợ nần.
Phan Thị Mơ được khán giả liên tục gọi tên khi bước trên thảm đỏ.
Nam Em đọ dáng cùng Minh Tú.
Ngát Ngọc.
Ảnh: BTC.
