Những ngày gần đây, cư dân mạng xôn xao vì bộ ảnh kỷ niệm 65 năm ngày cưới đẹp như mơ của GS Nguyễn Đình Chú. Được biết, GS Đình Chú (SN 1929) là giảng viên cao cấp của khoa Ngữ văn (Trường Đại học Sư phạm Hà Nội). Người bạn đời của ông là bà Nguyễn Thị Minh Tâm (SN 1932) - một giáo viên đã về hưu.
Chia sẻ về bộ ảnh, nhiếp ảnh thực hiện cho biết, vì muốn hướng tới kỷ niệm 65 năm ngày cưới nên ê-kíp đã dốc sức ghi lại những khoảnh khắc tình cảm nhưng cũng chân thực nhất.
Trong một thời gian ngắn, chúng tôi đã lên một kế hoạch nhỏ để nói về ông bà qua nhưng những bức hình mang ý nghĩa và chứa đầy cảm xúc. Tuy đã bước sang tuổi 90 nhưng ông bà vẫn khỏe mạnh yêu thương nhau, đọc sách là thơ và cùng nhau cho ra đời nhưng cuốn sách về văn học về cuộc đời đầy ý nghĩa của mình.
Trong sự nghiệp cầm máy của mình đây cũng là lần đầu tiên được chạm tới cảm xúc tuyệt vời này, tôi cảm thấy vô cùng xúc động trước tình cảm của ông bà dành cho nhau. Thật ngưỡng mộ và yêu mến biết bao! Hạnh phúc thực sự là cái nắm tay tuổi già mà ai cũng hằng mong ước! , nhiếp ảnh thực hiện viết trên trang cá nhân.
Dưới đây là một số bức ảnh trong album kỷ niệm 65 năm ngày cưới của vợ chồng GS Nguyễn Đình Chú:
Cách bà nhìn ông toát lên sự yêu thương vô điều kiện.
Mặc dù ở tuổi xế chiều nhưng hai vợ chồng vẫn dành cho nhau sự quan tâm, chăm sóc ân cần.
Tại buổi chụp hình, vợ chồng giáo sư Nguyễn Đình Chú cũng tâm sự với ê-kip thực hiện bộ ảnh về câu chuyện tình yêu và hôn nhân của mình. Giáo sư kể, hai vợ chồng ông đã trải qua những năm tháng khó khăn của cuộc đời.
Bà chăm ông từng chút một, từ cốc nước, bữa cơm.
Ông bà đều là những người mê sách, yêu thơ.
Theo nhiếp ảnh gia trẻ tuổi, bộ ảnh được thực hiện gần đây, tại nhiều bối cảnh khác nhau, trong đó có căn nhà ông bà sinh sống.
Nơi đây đã lưu giữ nhiều kỷ niệm đáng nhớ trong cuộc tình vàng 65 năm qua của ông bà.
Tình cảm và sự lãng mạn ông bà dành cho nhau khiến không ít người xem xúc động.
Cái năm tay bền chặt khi về già - điều mà ai cũng hằng mơ ước.
Tình yêu của họ thật sự ngọt ngào và kỳ diệu.
Điều kỳ diệu của tình yêu là nó khiến 2 con người xa lạ, đến với nhau rồi cùng nắm tay chung sống trọn đời.
Nhìn thấy cảnh này, ai chẳng ao ước tương lai mình cũng sẽ được như thế!
Vương Phi (TH).
