Diệp Nhất Tây đi dép giọ 10 năm chưa thay.
Mới đây bà mẹ hai con khoe bức hình chụp hai đôi dép giọ và tự hào khoe cô đã đi được 10 năm nay, trong khi đôi của ông xã Điền Lượng đã 8 năm. Nữ diễn viên tiết lộ dù dép đã sờn bạc nhưng không nỡ vứt đi. Cặp vợ chồng ngôi sao này có thu nhập không hề thấp thế nhưng Diệp Nhất Tây quan niệm sống phải tiết kiệm.
Vương Lực Hoành và áo sơ mi mặc hơn chục năm.
Vương Lực Hoành được biết đến là nam ca sĩ sống vô cùng tiết kiệm. Ngay từ nhỏ anh đã đi làm thêm kiếm tiền bằng cách bán nhạc cụ. Sau khi gia nhập Cbiz, ông bố một con vẫn hết sức giản dị, không chuộng hàng hiệu. Sinh nhật lần thứ 34 anh tự thưởng cho mình một chiếc xe hơi cũ. Ngoài ra dịp tết Đoan ngọ anh chia sẻ bức ảnh với người hâm mộ và bị các fan phát hiện chiếc áo sơ mi anh mặc từng xuất hiện trong MV nổi tiếng Duy nhất sản xuất năm 2001.
Chiếc áo khoác đồng hành hơn 20 năm cùng Tiểu S (Từ Hy Đệ).
Bà mẹ 3 con Từ Hy Đệ từng chia sẻ đoạn clip và khoe từng mặc một chiếc áo suốt hơn 20 năm khiến bạn bè và người thân đều kinh ngạc. Ngoài ra nữ MC giàu "nứt đố đổ vách" xứ Đài còn lưu giữ nhiều đồ vật và sử dụng suốt một thời gian dài từ túi xách, quần áo.
Khác với nhiều sao nữ Cbiz, Từ Hy Đệ đời thường hết sức giản dị trong ăn mặc, 3 cô con gái của nữ MC 39 tuổi cũng học tính tiết kiệm từ mẹ như thích mua quần áo ở các cửa hàng ven đường hoặc phản đối mẹ mua đồ trang sức xa xỉ, đắt tiền.
Tạ Đình Phong "chung thủy" áo khoác cổ lông.
Hình ảnh tài tử Hong Kong nhiều thay đổi từ khi là một nam ca sĩ nổi loạn cho đến lúc là một diễn viên đầy trách nhiệm và rồi một CEO doanh nghiệp lớn, hiện tại là một "vua đầu bếp" họ Tạ nổi tiếng trên truyền hình. Những năm tháng ấy trôi qua, khối tài sản của Tạ Đình Phong ngày một phình to, thế nhưng không vì thế khiến anh phung phí.
Nổi bật nhất trong việc tiết kiệm có lẽ là chiếc áo khoác da cổ lông được anh mặc lần đầu tại một liveshow hồi năm 2005, một năm sau chiếc áo xuất hiện cùng anh tại lễ ra mắt phim Long hổ đấu. Năm 2007 anh diện trang phục này trong một chương trình trò chuyện trên truyền hình. 7 năm sau chiếc áo này chứng kiến Tạ Đình Phong và Vương Phi tái hợp.
Uông Hàm sử dụng điện thoại đen trắng thời đầu năm 2000.
Nam MC nổi tiếng từng xếp vị trí thứ 2 về thu nhập trong năm 2014, qua đó giúp anh trở thành một đại gia nhờ làm MC lẫn gương mặt quảng cáo và kinh doanh. Có tiền là thế nhưng Uông Hàm lại sống tiết kiệm đến không ngờ.
Chiếc ba lô anh thường đeo và đôi giày handmade đã theo anh suốt 10 năm nay. Ngoài ra anh vẫn trung thành với chiếc điện thoại Nokia đen trắng với bàn phím cổ điển cùng chức năng nghe gọi đơn thuần. Với anh thì: "Điện thoại có thể nghe và gọi là đủ rồi, đơn giản vậy thôi". Dù vậy với việc giữ gìn văn hóa anh lại không tiếc tiền khi từng bỏ ra 4,7 triệu NDT (16 tỷ đồng) cho kế hoạch bảo tồn những gì anh yêu mến.
Triệu Lệ Dĩnh xếp hàng mua quần áo giảm giá.
Dù là ngôi sao trẻ nổi tiếng và sáng chói của Cbiz với mệnh danh tiểu Hoa đán, Triệu Lệ Dĩnh còn sở hữu khối tài sản hàng trăm triệu NDT.
Giàu có là vậy nhưng nàng "Hoa Thiên Cốt" lại sống hết sức giản dị và tiết kiệm, cô vẫn thường mặc quần áo mua với giá vài chục tệ hoặc thi thoảng bị phát hiện xếp hàng bên cạnh các cô gái trẻ bình dân mua quần áo hay túi xách giảm giá. Bị phát hiện mua đồ giá rẻ nhưng Triệu Lệ Dĩnh không lấy vậy làm ngại ngùng mà tỏ ra hết sức tự nhiên. Ngoài ra người đẹp 9X còn tích cực làm từ thiện, bỏ tiền túi giúp nông dân xây đường bê tông.
Thành Long đi vệ sinh dùng duy nhất một tờ giấy, xà bông dùng mòn mới bỏ.
Ngôi sao võ thuật U70 đã kinh qua hơn 50 năm đóng phim, quay hơn 200 tác phẩm điện ảnh cùng hàng triệu fan khắp thế giới. Danh tiếng lẫn tài sản của Thành Long luôn tỉ lệ thuận với nhau, vậy nhưng ông lại vô cùng tiết kiệm.
Ông từng yêu cầu nhân viên đoàn phim giữ bánh xà bông rửa tay trong phòng vệ sinh của ông đến khi nào không dùng được nữa mới được vứt. Tài tử Giờ cao điểm cũng từng tiết lộ mỗi lần đi vệ sinh ông chỉ dùng duy nhất một tờ giấy. Thành Long từng tiết lộ khi mới nổi tiếng cũng "vung tay quá trán" nhưng sau đó ông cảm thấy tất cả chỉ là hư ảo, phù phiếm và quyết định sống giản dị và đơn giản miễn được hạnh phúc và vui vẻ.
Thái Du (Tổng hợp).
