Câu chuyện trong MV Em ở đâu kể về tình yêu nồng cháy của một chàng trai dành cho một cô gái. Nhưng khi cô gái rời bỏ chàng trai đi, chàng trai đã tìm đến những nơi mà hai người đã từng đi qua, từng đến gắn bó biết bao kỷ niệm vui buồn của họ. Chàng trai muốn tìm lại kỷ niệm, và mong mỏi được gặp lại người thương.
MV Em ở đâu đang nhận được sự hưởng ứng của cộng đồng mạng.
Chỉ sau 1 tuần ra mắt trên kênh Youtube, Em ở đâu của chàng trai Nghệ An Nguyễn Đức Phú đã đạt hơn 400 nghìn lượt xem, chưa kể ở các mạng xã hội như Instagram, facebook.
Độc giả dành những lời khen chân tình cho MV của Nguyễn Đức Phú: Nghiện rồi anh ơi, khỏi phải bàn, rất chi là tuyệt em trai, cảnh quay đa dạng và đẹp lắm, quá xuất sắc em ơi.
Núi Quyết được đưa vào MV lãng mạn bởi sự góp mặt của đôi tình nhân. Ảnh: NVCC.
MV nhận được sự hưởng ứng, thích thú từ cộng đồng mạng bởi chất lượng 4K, với những cảnh quay lãng mạn, lung linh ở thành phố Vinh, núi Quyết, hồ cá Cửa Nam, biển Cửa Lò, cánh đồng lau, cảnh sông nước ở hồ Vực Mấu (Quỳnh Lưu).
Em ở đâu được cư dân mạng đánh giá là MV nhạc trẻ chuyên nghiệp đầu tiên được đầu tư và thực hiện ở Nghệ An.
Một cảnh quay đêm lãng mạn của MV khiến cư dân mạng thích thú. Ảnh: NVCC.
Phú chia sẻ: Ekip sản xuất MV là những bạn trẻ năng động muốn đưa những thước phim, cảnh quay đẹp ở Nghệ An giới thiệu cho bạn bè cả nước biết đến, như là một hình ảnh quảng bá cho quê hương mình. Ekip cũng hy vọng qua MV này sẽ phần nào khơi gợi cho các nghệ sỹ trong nước đến thực hiện những MV chuyên nghiệp với những cảnh đẹp tại Nghệ An.
Nguyễn Đức Phú hiện là nhà sản xuất âm nhạc trẻ, ca sỹ tại Nghệ An. Phú có biệt danh là Phú Hunter. Anh nổi danh trên cộng đồng mạng với các MV "Giờ học cuối", Bản mashup 25 ca khúc về cha mẹ, Mashup 23 ca khúc về học trò.
Phú từng là khách mời đặc biệt trong chương trình Cà phê sáng trên kênh VTV3 năm 2015 khi anh sản xuất MV Giờ học cuối gây sốt.
Thiên Thiên.
