Nữ diễn viên Lã Thanh Huyền gần đây đã xuất hiện trong một sự kiện tại Hà Nội.
Ngay khi xuất hiện tại sự kiện, cô đã thu hút mọi sự chú ý của những quan khách bởi vẻ đẹp kiêu sa.
Lã Thanh Huyền chọn cho mình một chiếc đầm xòe rộng được đính kim sa ánh vàng lấp lánh.
Thanh Huyền luôn tự tin tạo dáng trước ống kính.
Người bạn thân Minh Hương của Lã Thanh Huyền cũng xuất hiện tại sự kiện.
Cũng giống như người bạn của mình, Minh Hương cũng chọn thiết kế váy ren được đính đá lấp lánh.
Thiết kế váy với tông màu nude giúp Minh Hương khoe trọn đường cong quyến rũ.
Cô trang điểm nhẹ nhàng, khoe vẻ đẹp tự nhiên đầy trong sáng.
Lã Thanh Huyền hội ngộ nam diễn viên "Người phán xử" Hồng Đăng.
Hồng Đăng lịch lãm trong bộ vest đơn giản nhưng hết sức sang trọng.
Lã Thanh Huyền cười tít mắt, khoác tay Hồng Đăng tại sự kiện.
3 diễn viên Minh Hương, Hồng Đăng và Lã Thanh Huyền chụp hình cùng nhau tại sự kiện./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
