Tranh thủ mùa Halloween, các sân khấu kịch tại TP HCM đồng loạt ra mắt những vở kịch mới về đề tài gây cảm giác ớn lạnh nhưng không theo kiểu hù dọa khán giả mà nhằm lên án cái ác, sự hủy diệt do lòng ích kỷ của con người trong cuộc sống tạo ra, đề cao giá trị nhân văn cao quý.
"Ma, quỷ" đã khác xưa.
Vở "Giá ước" của Sân khấu Kịch Hoàng Thái Thanh, dự án do các diễn viên của sân khấu này phối hợp với Trường ĐH Hoa Sen thực hiện, dựa theo tác phẩm văn học "Bàn tay khỉ" của W.W.Jacobs, đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả. Với thông điệp "Bạn đã đủ dũng cảm để đón lấy cái giá của điều ước hay chưa? ", câu chuyện kịch mang lại những phút giây trải nghiệm sống đáng quý.
Sân khấu Kịch Hồng Vân trình làng 2 vở diễn mới: "Ám ảnh kinh hoàng" (đạo diễn: Vũ Xuân Trang) và "Điềm báo" (đạo diễn: Lê Quốc Nam).
Các diễn viên trong vở diễn "Chuyến đi tử thần" của Sân khấu Kịch Trịnh Kim Chi.
Nội dung vở "Ám ảnh kinh hoàng" kể về gia đình của Michael (Quách Cung Phong) và vợ là Cecillia (Ốc Thanh Vân) cùng con gái Lucy (Thanh Huyền) sống trong một ngôi nhà bị quỷ ám. Cecillia thường xuyên nghe được những âm thanh ma quỷ và không ít lần cô đã nhìn thấy được sự xuất hiện của quỷ. Cái giá để nhìn thấy sự thật từ nỗi ám ảnh này rất đắt đối với gia đình Michael.
Vở "Điềm báo" kể về câu chuyện của những nhân viên đang làm việc tại một bệnh viện lớn, đặc biệt là khu nhà xác. Câu chuyện xảy ra khi cháu gái của bác sĩ Tâm bị tai nạn xe, thi thể cô phải đưa về nhà xác của bệnh viện để phục vụ công tác điều tra. Từ xác chết này dẫn đến manh mối vụ buôn bán nội tạng con người. Cái ác và đạo đức của lương y như từ mẫu được đặt giữa lằn ranh mong manh, ở đó đồng tiền dễ đẩy họ vào cạm bẫy tội lỗi.
Sân khấu Kịch Trịnh Kim Chi ra mắt vở "Chuyến đi tử thần" do chính Trịnh Kim Chi dàn dựng. Mượn câu chuyện xảy ra trên đất nước chùa tháp, các nhân vật đều mang tên người Thái Lan. Họ là nhóm bạn sinh viên muốn tìm hiểu vùng đất hoang sơ đang được đưa vào khai thác du lịch, bỗng nhiên trong đoàn đi, từng người một bị mất tích trong nỗi sợ hãi của cả đoàn. Họ đối mặt với tử thần và những lời đe dọa. Nhưng họ đã vượt qua bởi sự đoàn kết và tinh thần không đầu hàng khó khăn.
Hai vở kịch ma của Kịch Sài Gòn: "Chuyện tình chị em song sinh" và "Mẹ ma" đã bán hết vé từ 2 tuần qua. Đạo diễn Hữu Nghĩa cho biết vở "Chuyện tình chị em song sinh" thu hút người xem bởi sự dàn dựng phối hợp giữa sân khấu và điện ảnh. Một cô gái bị chết oan mà hung thủ chính là người chồng sắp cưới. Không cam tâm bị phản bội, hằng đêm, khi anh ta vui thú với tình yêu mới, hồn ma của cô gái lại hiện về đòi lại cuộc tình mà chị mình đã cướp "Mẹ ma" là vở diễn nhấn mạnh thông điệp: Kẻ làm ác sẽ gặp quả báo. Lương tâm của kẻ giết người luôn bị ám ảnh.
Thủ pháp dàn dựng mới lạ.
So với những năm trước khi một số sàn diễn còn dè dặt với đề tài ma quỷ trong mùa Halloween, năm nay các vở diễn mới không chỉ ăn theo xu hướng thích xem kịch kinh dị mà còn muốn ăn bền khi đầu tư nhiều chất xám cho thể loại này.
NSND Hồng Vân nói: "Kịch kinh dị hiện nay dễ bị trùng lặp nếu không muốn nói là đề tài dễ na ná nhau. Do vậy muốn "ăn chắc mặc bền" phải vận dụng đủ mọi hình thức dàn dựng để vở diễn sống thọ, đó là điều mà chúng tôi mong muốn".
Đạo diễn trẻ Vũ Xuân Trang cho biết: "Nếu cứ dùng âm thanh hù dọa rồi xô ra sân khấu những bóng ma đu đưa, những tiếng rên khóc thảm thiết đã không còn hiệu ứng. Khán giả nhiều khi lại phì cười, phản cảm. Do đó, các thủ pháp phải đi vào khai thác chiều sâu tâm lý các nhân vật và nền tảng của câu chuyện chính là các tình huống dẫn đến sự trả giá của cái ác phải hết sức hợp lý, lay động tâm can người xem khiến họ thổn thức".
"Xem kịch kinh dị nhiều năm, chỉ cần xem cảnh đầu đã đoán được cảnh kết. Nhưng năm nay các vở diễn cuốn hút ngay từ đầu, có nhiều bất ngờ thú vị trong câu chuyện kịch bởi thủ pháp dàn dựng khéo léo, thông minh, có nhiều bài học khiến người xem suy gẫm" - đạo diễn NSƯT Trần Minh Ngọc, thành viên Hội đồng Nghệ thuật Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, đánh giá.
Xiếc cũng chạy theo kinh dị.
Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam cũng tranh thủ mùa Halloween khai diễn chương trình "Gánh xiếc kinh dị" tại Công viên Gia Định (quận Gò Vấp, TP HCM). Vở kịch xiếc kể về những chú bé đi lạc vào thế giới bóng đêm, gặp đoàn quân toàn là những xác ướp. Chính kẻ hủy diệt mang tên Dracula và con ma vui vẻ đã giúp các cậu bé ham chơi, lười học quay lại với việc học tập nghiêm túc, không để sự kinh dị của điểm 0 và những lời phê bình trong học tập khiến các em bị lạc vào thế giới bóng đêm. Bằng việc kết hợp rất hài hòa giữa các loại xiếc thú và xiếc đu bay, câu chuyện "Gánh xiếc kinh dị" thật sự thu hút khán giả nhí trong những ngày qua.
Bài và ảnh: Thanh Hiệp.
