Vật liệu.
Hạt ngọc trai màu ghi đá, trắng.
Dây ruy-băng màu đen và hồng.
Dây cước.
Kim, kéo.
Thực hiện.
Thắt nút ở một đầu sợi ruy-băng, sau đó luồn kim qua nút thắt này để bắt đầu xâu vòng (theo hình).
Hạt vòng đầu tiên sát vào nút thắt, tiếp đó xâu kim qua chính giữa sợi ruy-băng, nhớ căn cho sát. Cứ như vậy, xâu tiếp các hạt vòng khác, cho đến khi có chuỗi hạt vừa tay thì thắt nút ở đầu còn lại. (theo hình từ trái qua).
Trước khi xâu, nhớ đo cổ tay, để thêm vài cm ở cả hai đầu dây ruy-băng, làm chỗ thắt nơ sau khi chiếc vòng hoàn thành.
Bạn làm tương tự với chuỗi ngọc trai màu đen.
Thành phẩm là bạn sở hữu vòng đôi dễ thương.
Trần Kim.
