Tiếp tục nối ngôi cha nuôi, Khánh Nhi cống hiến hết mình cho sự nghiệp nghệ thuật. Em lột xác và làm mới bản thân với bộ môn nghệ thuật cải lương qua tiết mục "Anh hùng dân tộc". Mở màn tiết mục, Khánh Nhi đã gọi cha thắm thiết " Cha! ... Cha ơi! Lời dạy của cha mãi mãi vẫn còn âm vang trong gió ". Câu vọng cổ được Khánh Nhi ngân lên mượt mà đến khó tin, vì vốn sở hữu một chất giọng khàn và trầm, Khánh Nhi hát nhiều nhưng chưa bao giờ hát cổ nhạc, chính vì vậy, khán giả đã rất bất ngờ vì điều này.
Trong tiết mục, với vai Trần Quốc Toản, Khánh Nhi nằm mộng thấy cha hiện về, trao tặng sức mạnh phi thường, để trấn an bờ cõi, cùng lúc đó, mẹ đến trao lại thanh gươm của cố nhân, giúp Trần Quốc Toản chuẩn bị cờ đỏ, đề 6 chữ vàng "Phá cường địch. Báo Hoàng Ân". Hình ảnh huy hoàng đó trở thành bức tranh vô cùng đẹp trong mắt khán giả. Giọng ca chân phương mộc mạc, nhưng cũng hừng hực khí thế, vừa hát vừa trình diễn hình thể, vẫn không quên biểu cảm, điều này khiến ca sĩ Nguyễn Phi Hùng phải nể phục.
Khánh Nhi khiến ca sĩ Nguyễn Phi Hùng choáng ngợp với tài năng ca diễn.
Đặc biệt, với những phần trình diễn hình thể ấn tượng và chi tiết: tay chống nạnh oai hùng, ánh mặt hừng hực khí phách nam nhi, từng động tác mài mực, vút bút, vũ mực, đá chân, đề chữ, liếc mắt, đảo tròng đều rất dứt khoát, gọn gàng và đẹp mắt. Khánh Nhi đánh trống điêu luyện đến mức khiến người ta nổi da gà, lực trống của một cô bé 10 tuổi nhưng không thua gì những tay trống chuyên nghiệp. Cầm lá cờ to gấp hai thân mình, nhưng Khánh Nhi vẫn xử lí gọn gàng trong từng thao tác phất.
Dõi theo tiết mục của Khánh Nhi, Thanh Bạch tỏ vẻ rất hài lòng, thậm chí mắt anh còn ưng ửng đỏ mỗi khi Khánh Nhi lên vọng cổ. Anh chia sẻ, nhìn Khánh Nhi với những tuồng cổ thế này, nhiều ký ức về thời thanh xuân từng gắn bó với bộ môn cải lương trong anh sống lại, nên không thể kiềm được xúc động. Đối với Nguyễn Phi Hùng, anh cho rằng mình bị choáng ngợp khi xem Khánh Nhi diễn. Anh không thể rời mắt khỏi Khánh Nhi một giây phút nào, vì quá cuốn hút. Nguyễn Phi Hùng cũng dành nhiều lời khen về việc tiết mục được đầu tư công phu, nhờ vậy mà mới thấy được sự vẹn toàn của Khánh Nhi trong nghệ thuật, anh đặc biệt yêu thích chất giọng sáng cùng phong thái tuyệt vời của em. Khánh Nhi ẵm giải nhất tuần khi giành được 39,7 điểm (Xem tiết mục "Anh hùng dântộc" - Khánh Nhi).
Cô bé triệu view Bào Ngư hóa nam trang hát cải lương cực yêu trong vở "Oai hùng đất Việt" với vai Thánh Gióng. Bào Ngư được biết đến là cháu đời thứ 5 của soạn giả cải lương nổi tiếng - Tư Chơi (Huỳnh Thủ Trung). Theo chia sẻ của ba em - nhạc sĩ Yên Lam, anh muốn cho Bào Ngư thử thách tài tăng với bộ môn cải lương vì gia đình anh đã 5 đời theo nghệ thuật, nhưng mỗi người một hướng, lần này, anh muốn để Bào Ngư nối nghiệp ông cố mình, thử thách nhiều hơn với những gì mà trước nay em chưa từng làm.
Bào Ngư thực sự bùng nổ với vai Thánh Gióng.
Theo nghệ sĩ Thanh Bạch, Bào Ngư đã khiến mọi người vô cùng ngạc nhiên với một hình tượng tuyệt vời ngoài sức tưởng tượng vì là một bé gái mà đóng vai nam quá đạt. Bào Ngư có 39,5 điểm sau vòng thi "Thử thách tài năng", xếp thứ 2 trong đêm thi (Xem tiết mục "Oai hùng đất Việt" - Bào Ngư).
Cô "đào thương" Ngọc Tâm lần này không hát cải lương, em chọn cho mình một môn nghệ thuật mới để thử thách bản thân, đó chính là xiếc. "Nhong nhong nhong" không chỉ đơn thuần là một tiết mục xiếc khoe những màn trình diễn hình thể đẹp mắt, mà còn là một màn xiếc rung động lòng người, bởi cốt truyện ý nghĩa, gửi gắm những thông điệp vô cùng nhân văn.
Tiết mục của Ngọc Tâm khiến nghệ sĩ Hồng Vân và Thanh Bạch phải rơi nước mắt vì câu chuyện chạm vào lòng người mà Ngọc Tâm mang đến, bên cạnh đó là sự cố gắng vô cùng lớn trong em. Các giám khảo nhìn thấy được ý chí, lòng đam mê thực sự nơi Ngọc Tâm khi em bay lên thể hiện những động tác vô cùng khó đối với một bé gái 11 tuổi, chưa bao giờ được học xiếc. Cuối đêm thi, Ngọc Tâm có 39,5 điểm, đồng hạng với Bào Ngư, xếp thứ 2 trong đêm thi (Xem tiết mục "Nhong nhong nhong" - Ngọc Tâm).
Không ca hát, không diễn xuất, Gia Nguyên - con trai NSƯT Lê Hồng Thắm - thổi vào Sao Nối Ngôi phiên bản thiếu nhi một làn gió thật lạ khi đưa mọi người bước vào một không gian vô cùng huyền bí qua tiết mục ảo thuật "Mambo Italiano" với sự trợ diễn của MC - Tổng đạo diễn Đình Toàn. Nghệ sĩ Hồng Vân cho rằng, với tiết mục này, Gia Nguyên đã hoàn toàn lột xác, vượt qua chính bản thân với thần thái khác mà chị chưa bao giờ được nhìn thấy. Tiết mục này đã chinh phục hoàn toàn nghệ sĩ Hồng Vân và Thanh Bạch khi dành trọn điểm 10 cho em. Nguyễn Phi Hùng nể phục với môn ảo thuật phức tạp mà Gia Nguyên rèn luyện được trong một thời gian rất ngắn. Gia Nguyên có 38,9 điểm, xếp thứ 4 trong đêm thi.
Không gian ảo thuật vô cùng huyền bí của Gia Nguyên.
Hữu Tấn, con trai ca sĩ Đông Đào, thoát mình khỏi hình tượng nhí nhảnh của anh Ba Khía, thể hiện được thần thái của một chàng trai trưởng thành, vô cùng lịch lãm trong tiết mục hát "Raise me up". Xem tiết mục của Hữu Tấn, nghệ sĩ Hồng Vân cảm thấy yêu đời, yêu nghề và yêu cuộc sống hơn khi nhìn vào không gian rất đẹp mà Hữu Tấn mang lên sân khấu. Nghệ sĩ Thanh Bạch nhận xét, tiết mục của Hữu Tấn đẹp từ bố cục cho đến hình ảnh. Hữu Tấn đã mang đến Sao Nối Ngôi - phiên bản thiếu nhi một sân khấu vô cùng chỉn chu và lung linh, tiết mục tuy đơn giản nhưng cần phải quản lí rất tốt bản thân, mới có thể làm trọn vẹn được. Hữu Tấn có 38,4 điểm, xếp thứ 5 trong đêm thi.
Tiết mục đẹp từ bố cục cho đến hình ảnh.
Kết thúc những màn thử thách cam go và quyết liệt, tập 7 với chủ đề "Dưới ánh trăng vàng" sẽ mang đến một ngày hội muôn màu vào dịp trung thu với những tiết mục vô cùng đáng yêu của các sao nối ngôi nhí.
Tập 7 Sao Nối Ngôi - phiên bản thiếu nhi do Đài phát thanh - truyền hình Vĩnh Long phối hợp cùng Jet Studio phối hợp thực hiện, được phát sóng vào lúc 21 giờ, thứ năm 5-10 trên kênh THVL1.
M.Châu - Ảnh: Bá Ngọc.
