Sau những chỉ thân thiết với học trò, từ trên sân có cho đến lúc ngồi đợi chuyến bay, fan đều phải công nhận, ông Park là người rất dễ thương. Chính vì thế, những clip ghi lại hình ảnh đáng yêu của vị HLV người Hàn Quốc đang được tìm kiếm và truyền tay nhau rần rần.
Clip ông Park đóng quảng áo cùng nữ diễn viên Moon Geun Young.
Không xuất hiện nhiều trên các trang mạng Internet nên phải khá vất vả, cư dân mạng mới lục ra 1 clip khi ở Hàn Quốc, ông Park đã đóng quảng cáo cùng em gái quốc dân - nữ diễn viên Moon Geun Young (từng đóng phim Trái tim mùa thu).
Đoạn quảng cáo này được cho là đã thực hiện từ năm 2006, lấy ý tưởng từ câu chuyện nàng lọ lem cùng ông tiên để ủng hộ cho World Cup. Park Hang Seo xuất hiện với bộ đồ trắng và đeo cánh thiên thần, hóa thân vào vai ông tiên để giúp cố bé lọ lem có cơ hội đi xem đá bóng.
Chẳng những có vẻ ngoài dễ thương, ông Park còn nháy mắt với biểu cảm đáng yêu khiến hàng triệu fan đổ gục.
Ảnh cắt từ clip.
Clip siêu đáng yêu này đang được chia sẻ chóng mặt. Trước đó, hình ảnh ông chú Hàn Quốc kéo vai Trọng Đại để tranh thủ chợp mắt trên băng ghế tại nhà chờ ở sân bay cũng đã từng đốn tim hàng triệu fan. Không chỉ thương các cầu thủ vất vả, CĐV Việt Nam còn tỏ lòng rất biết ơn trước sự làm việc hết mình của ông Park Hang Seo.
HLV Park kéo vai cầu thủ để tranh thủ chợp mắt.
Ngoài hình ảnh này, trong suốt mùa giải U23 châu Á năm 2018, ông Park cũng đã nhiều lần thể hiện sự thân thiết với các học trò. Bằng chứng là trong mỗi lần đội tuyển hội ý đều không thể thiếu mặt ông. Những pha bóng quan trọng, HLV người Hàn Quốc đều đứng bật dậy trực tiếp chỉ đạo.
Các cầu thủ tung hô HLV Park sau trận gặp Qatar.
Ngoài đời thường, HLV Park Hang Seo cũng có nhiều cử chỉ thân mật, quan tâm đến từng cầu thủ như khoác vai, ôm, trò chuyện hay thậm chí là chăm chú xem Công Phượng cởi giày khoe chân. Trên sân cỏ, trong những trận thắng quan trọng, NHM cũng đã từng rất cảm động khi thấy ông Park hôn trán từng học trò.
HLV Park quan tâm Công Phượng.
Hình ảnh ông Park cùng Quang Hải.
Những hình ảnh thân thiết như tình cha con này đang 1 lần nữa khiến fan tin rằng, dưới sự dẫn dắt của ông Park, U23 Việt Nam sẽ luôn là 1 tập thể đoàn kết và phát huy sức mạnh tối đa trong mỗi trận đấu.
Vương Phi.
