Dustin Phúc Nguyễn 'cưỡng hôn' Trương Nhi khi casting 'Chiến dịch chống ế 3'.
Sau vai diễn cô giáo thể dục trong phim Glee phiên bản Việt, Trương Nhi trở lại với phần tiếp theo của Chiến dịch chống ế. Trong phần 3 này, Trương Nhi tiếp tục đảm nhận vai diễn cũ, nhân vật Quỳnh Lan, người có cá tính mạnh mẽ, năng động và cũng không kém phần hài hước.
Đến dự buổi casting đúng giờ, Trương Nhi gây chú ý khi diện bộ trang phục kín đáo, trái ngược với phong cách gợi cảm thường thấy ở nữ diễn viên quê Buôn Ma Thuột. Trương Nhi cho biết khi nhận lời trở lại với Chiến dịch chống ế 3, cô muốn xây dựng hình tượng cô nàng thành thị năng động, hiện đại, thời trang,... trái ngược hoàn toàn với phong cách kín đáo, mạnh mẽ của cô giáo Phương Lan trong Glee.
Trương Nhi cùng các đồng nghiệp tích cực chọn diễn viên.
Buổi casting đã thu hút khá nhiều các bạn trẻ có tài năng thật sự và đam mê với nghiệp diễn. Khi diễn thử, nhiều bạn thực sự sáng giá và đã để lại ấn tượng sâu sắc cho đạo diễn cũng như các nghệ sĩ.
Ngoài ra, sự xuất hiện của những gương mặt quen thuộc như ca sĩ Ái Phương, người mẫu Chế Nguyễn Quỳnh Châu, Dustin Phúc Nguyễn, siêu mẫu Minh Trung, diễn viên trẻ Quốc Anh... đã khiến cho không khí của buổi casting trở nên sôi động hơn.
Ái Phương, Quỳnh Châu là hai cô gái có mặt khá sớm để thử sức với vai diễn chị Đại. Vì là những diễn viên tay ngang nên ở phần đầu, cả hai khá ngại ngùng và chưa làm tròn vai diễn. Tuy nhiên, với sự tư vấn của đạo diễn và bộ ba nàng ế Trương Nhi, Sỹ Thanh, Diệu Nhi, cả hai đã thoát khỏi hình ảnh thường ngày để hóa thân thành một cô nàng quyến rũ, sắc sảo mà đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư muốn hướng đến. Tuy nhiên, đạo diễn cho biết vẫn sẽ phải cân nhắc thêm để có thể đi đến quyết định cuối cùng.
Hội ế của hai phần trước là Trương Nhi, Sỹ Thanh, Diệu Nhi.
Chế Nguyễn Quỳnh Châu.
Ái Phương cũng muốn gia nhập phần ba này.
Bên cạnh chị Đại là vai diễn được mong chờ nhất, buổi casting còn tìm kiếm nhiều gương mặt cho các vai diễn khác trong phim. Vốn quen thuộc với hình ảnh một chàng VJ vui tính, Dustin Phúc Nguyễn bị đạo diễn làm khó khi phải hóa thân vào vai một anh chàng có cách yêu mãnh liệt, dưới sự hỗ trợ của YaYa Trương Nhi.
Là đôi bạn thân từng hợp tác ở nhiều dự án trước, cả hai không quá khó để hóa thân vào vai diễn này. Trong một tình huống được đưa ra, khi phải xin số điện thoại của YaYa Trương Nhi, anh chàng đã khiến tất cả mọi người bất ngờ khi hôn YaYa lúc cô nàng nhất quyết không cho số.
Chia sẻ về tình huống này, YaYa Trương Nhi cho biết vì lâu rồi chưa hôn ai nên khi được Dustin Phúc Nguyễn hôn, cô khá ngại ngùng. Tuy nhiên, nữ diễn viên cũng không quên dành lời khen cho khả năng diễn xuất hài hước cùng tinh thần chiến đấu hết mình vì vai diễn của Dustin Phúc Nguyễn.
Chiến dịch chống ế 3 là bộ phim sitcom được tiếp nối từ thành công của hai phần trước. Bộ phim lấy bối cảnh từ phòng tập gym, kể về bộ ba cô gái Linh Đan (Diệu Nhi), Camy (Sĩ Thanh), Quỳnh Lam (YaYa Trương Nhi) cùng cậu bạn thân Ken (Quốc Anh) trong hành trình thoát ế với nhiều tình huống hài hước, vui nhộn.
Mai Ngọc.
Ảnh: Nhân Phan.
