Tiểu thuyết do NXB Hội Nhà Văn và Nhã Nam thực hiện, dự kiến ra mắt đầu tháng 8 tới. Mới đây, biên tập viên Nguyễn Hoàng Diệu Thủy  biên tập cuốn Kể xong rồi đi  cho đăng tải ảnh chụp cuốn sách, thể hiện niềm vui khi tiểu thuyết đã hoàn tất.
Sách "Kể xong rồi đi". Ảnh: Diệu Thủy.
Kể xong rồi đi viết về tuổi già của một đại tá về hưu, qua lời kể của một cậu cháu bồ côi bồ cút mắt lác của đại tá. Tác phẩm bắt đầu bằng sự việc ông đại tá bị đột quỵ, nằm viện, được đưa trở về nhà và đi tới cái chết.
Quá trình kể về tuổi già của ông đại tá, cậu cháu nuôi liên tục liên hệ, mở rộng câu chuyện về những cái chết. Ở đó, các nhân vật chết theo nhiều cách khác nhau: vì chiến tranh, thù hận, tai nạn, bất đắc kỳ tử Không chỉ con người, mà câu chuyện về cái chết của các con vật cũng xuất hiện trong tác phẩm.
Nhận xét về Kể xong rồi đi , biên tập viên Diệu Thủy cho rằng, tác phẩm nhìn cuộc sống từ góc độ cái chết, bày ra một bức tranh đầy đủ hơn về cõi nhân quần bề bộn, cho thấy cái chết ở gần ta hơn ta tưởng, tham dự vào đời sống nhiều hơn ta nghĩ. Tác phẩm làm sáng rõ hơn dáng hình của cái chết: vừa giản dị, vừa quyền lực, vừa kinh dị và lại vừa mang vẻ đẹp siêu phàm  Diệu Thủy nói.
Theo biên tập viên cuốn sách, tiểu thuyết có cấu trúc chắc chắn, câu thoại sắc gọn đắt giá, miêu tả kiệm lời nhưng vào đúng trọng tâm. Tác phẩm của Nguyễn Bình Phương mang bóng dáng của một triết gia, khi chiêm nghiệm về một trong những điều cốt tử của con người.
Nhà văn Nguyễn Bình Phương. Ảnh: Vannghequandoi.
Nhà văn, nhà thơ Nguyễn Bình Phương (sinh năm 1965) là một trong những cây bút đáng trân trọng trong số những người đang cầm bút hiện nay. Anh là Tổng biên tập Tạp chí Văn Nghệ Quân Đội , trưởng ban Công tác Văn trẻ - Hội Nhà Văn Việt Nam.
Chọn lối sống lặng lẽ, hiếm khi xuất hiện trên truyền thông, nhưng Nguyễn Bình Phương có một lượng độc giả yêu thích, luôn dõi theo và chờ đón tác phẩm mới của anh. Nhà văn Bảo Ninh từng nhận xét, với ông, văn học Việt Nam sau 1985, hạng nhất sau Nguyễn Huy Thiệp, Lê Lựu, giờ đây xuất hiện Nguyễn Bình Phương.
Các tác phẩm chính thể loại tiểu thuyết của Nguyễn Bình Phương có: Vào cõi, Ngồi, Người đi vắng, Những đứa trẻ chết già, Thoạt kỳ thủy, Trí nhớ suy tàn, Mình và họ. Ngoài ra, Nguyễn Bình Phương cũng có những tập thơ được yêu thích như: Lam chướng, Xa thân, Từ chết sang trời biếc, Buổi câu hờ hững, Xa xăm gõ cửa.
Tần Tần.
