Ant-Man đang bị quản thúc.
Có lẽ anh chàng Scott Lang ( Paul Rudd thủ vai) đã trót dại làm điều gì đó tới mức phải đeo vòng theo dõi của FBI. Khả năng cao là vì Scott đã tham gia giúp đỡ Captain America trong Civil War  nên mới ra nông nỗi này đây.
Những người đồng đội của Ant-Man đang trên đường tẩu thoát.
Phân cảnh Hank Pym thu nhỏ cả một tòa nhà lớn rồi thản nhiên kéo đi như va li quả thật khiến khán giả phải mắt tròn mắt dẹt.
Hank Pym đặt niềm tin rất nhiều vào cô con gái.
Như đã thấy ở trailer, cô nàng Hope (crush của Người Kiến và cũng là chiến binh Ong của chúng ta) đã có màn thể hiện hết sức thần sầu. Không chỉ có khả năng chiến đấu điêu luyện mà Hope còn sở hữu nhiều công nghệ kĩ thuật khác vượt trội hơn hẳn Scott , đó là chưa kể bộ đồ của cô có cả đôi cánh hết sức tiện lợi. Tất cả đều là nhờ sự đóng góp của cha cô.
Người Khổng Lồ đã quay trở lại và lợi hại hơn xưa.
Rõ ràng vụ biến hình này là một hành động rất tốn sức đối với Scott nhưng anh đã chọn cách lặp lại chiêu thức như trong  Civil War  với phiên bản phóng to ấn tượng hơn trước nhiều.
5.Nhân vật phản diện Ghost.
Khác với nguyên tác truyện tranh, phiên bản điện ảnh của Ghost mang giới tính nữ. Ghost là một tên lính đánh thuê có hành tung cực kỳ bí ẩn. Nhân vật này sử dụng một bộ trang phục có khả năng tàng hình và đi xuyên vật thể hết sức lợi hại.
Nghi vấn Bill Foster có mối liên kết với kẻ thù.
Có thể là do nhà sản xuất cố tình biên tập nhằm gây hoang mang cho người xem nhưng rõ ràng nhìn bộ dạng Bill Foster loay hoay trong phòng là biết ngay đang làm điều mờ ám. Biết đâu Bill lại là cánh tay phải của Ghost thì sao?
Tàu ngầm của Người Kiến và Chiến binh Ong.
Không thể chối cãi là Scott và Hope có phương tiện di chuyển hết sức ấn tượng. Đây có thể là nhiệm vụ cuối cùng để giải cứu Janet van Dyne - người vợ mất tích lâu năm của Hank Pym. Bà chính là Chiến binh Ong đầu tiên và đã lạc trôi vào khu vực Quantum Realm rồi biến mất từ đó đến nay.
Luis đã quay trở lại.
Ban đầu Marvel vẫn chưa đưa ra thông tin chính thức về việc này nhưng dường như người bạn cũ của Scott (do Michael Penã thủ vai) đã may mắn có thêm đất diễn trong bộ phim.
Người Kiến cưỡi trên lưng mộtcon kiến khác.
Người hâm mộ không khỏi hạnh phúc khi chứng kiến Người Kiến nay đã tìm được một người bạn đồng hành mới từ sau cái chết của người bạn Antony.
Trailer phim  Ant-man 2.
Bộ phim Ant-Man And The Wasp được dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 6 tháng 7 tại Mỹ và ngày 3 tháng 8 tại Anh.
Anh Anh.
