Tờ Sanook cho hay hôm 13/10, Trung tâm Phật giáo Sathira Dhammasathan ở thủ đô Bangkok đã chứng kiến buổi lễ xuống tóc của 239 phụ nữ. Họ bày tỏ tâm ý tưởng nhớ đức vua quá cố trong ngày giỗ đầu của ông. Nhiều người trong số này là diễn viên, người mẫu, ca sĩ đang hoạt động. Ca sĩ Punnee Weeranukul và diễn viên Ning Panita là hai người được chú ý nhất. Hai diễn viên hạng A - Aum Patchrapa và Tong Pakkaramai cũng có mặt chứng kiến nghi lễ tu hành của đồng nghiệp.
Ning Panita sinh năm 1979 tại Thái Lan. Cô là diễn viên nổi tiếng với hình tương gợi cảm trên màn ảnh. Trong sự nghiệp của mình, Ning đã tham gia khoảng 20 phim truyền hình do đài CH3 và CH7 thực hiện. Ning nổi tiếng là người đẹp gợi cảm, đã kết hôn và có con nhỏ nên việc cô đột ngột tham gia khóa tu hành khiến dư luận quốc tế bất ngờ.
Nữ nghệ sĩ dặn dò gia đình trong lúc được các ni cô cạo tóc. Thái Lan là quốc gia sùng bái đạo Phật và việc người dân xuống tóc tu hành là chuyện thường ngày ở đây.
Ning chia sẻ đây là tâm ý của cô đối với vị thánh của dân tộc. Nữ diễn viên cảm thấy tự hào khi có thể tu hành và thấu hiểu hơn về đạo Phật trong tương lai.
Nghi lễ xuất gia được tổ chức đơn giản. Ning đã khóc trong giờ xuống tóc.
Ca sĩ Punnee Weeranukul năm nay 45 tuổi. Cô từng được bầu chọn tại MTV châu Á. Theo tờ Thairath, nhiều nghệ sĩ trẻ cho rằng tu hành là cách tốt nhất thể hiện sự biết ơn với đức vua quá cố. Họ cũng tham gia vào khóa tu hành tại Bangkok và các tỉnh lân cận. Trên Weibo, cư dân mạng Trung Quốc bày tỏ sự ngạc nhiên với đức tin của người dân Thái dành cho quốc vương.
15h52 ngày 13/10/2016, đức vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej băng hà ở tuổi 88 sau 70 năm tại vị. Thi hài quốc vương được chuyển từ bệnh viện về hoàng cung trong nước mắt tiễn đưa của hàng triệu người dân xứ Chùa vàng. Một năm sau ngày đức vua qua đời, người dân Thái Lan vẫn một lòng thành kính nhớ về ông. Tưởng nhớ ngày ông băng hà, người dân Thái Lan đã quỳ hàng giờ trước cửa cung điện. Nhiều minh tinh Thái Lan cũng có mặt trong dòng người xếp hàng đến viếng.
Hiểu Nguyệt.
Ảnh: Sanook, Thairath.
