VIDEO: Trailer phim 'Logan'.
Trailer chính thức của phim 'Logan' được hãng Fox tung ra vào cuối năm 2016.
Logan chết, X-23 chôn xác (Logan): Khoảnh khắc hay nhất và cũng có thể xem là cảm động nhất của thế giới siêu anh hùng năm 2017 là sự ra đi của Wolverine trong Logan. Câu cuối cùng anh nói với Laura khi sắp chết rằng: "Hóa ra, cảm giác đó sẽ như thế này" thật sự đã lấy đi nhiều nước mắt của khán giả. Laura chôn cất Wolverine và đặt ký hiệu X, thay cho cụm từ X-Men cũng là chi tiết đắt giá và ấn tượng trong phim.
Màn xuất trận đầu tiên của Diana Prince (Wonder Woman): Bộ phim về nữ chiến binh đến từ xứ Amazon đã để lại cảnh tượng khó quên với khán giả khi Wonder Woman xuất trận đầu tiên và giới thiệu bộ trang phục chiến đấu của mình. Một thân một mình, Diana đã xông vào cuộc tấn công của quân Đức ở thành phố Veld bị vây hãm. Những cảnh chiến đấu của nữ chiến binh là một trong những phân cảnh đẹp mắt nhất trong phim.
Steve Trevor hy sinh (Wonder Woman): Cuối phim, Steve Trevor phát hiện ra Ludendorff dự định sẽ oanh tạc London bằng chất độc hóa học. Anh quyết định hy sinh để chiếc máy bay phát nổ trên không. Khán giả không chỉ cảm động trước sự hy sinh của anh mà còn rất ấn tượng trước tình yêu cũng như chi tiết anh trao lại chiếc đồng hồ cho Wonder Woman.
Groot cắt ngón tay: Yondu bị nhóm Ravagers tạo phản, nhốt chung với Rocket. Cả hai bèn nhờ Baby Groot lấy cái "vây cá" (fin) gắn trên đầu Yondu, đây là cái điều khiển giúp Yondu điều khiển mũi tên của mình. Nhưng sau đó, Bé Groot bất ngờ đem về một ngón tay, của tên Ravager. Chi tiết này tuy nhỏ nhưng cũng đủ khiến khán giả bật cười thích thú về độ hài hước của phim.
Sự ra đi của Giáo sư X (Logan): Charles Xavier đột ngột bị dị nhân nhân bản X-24 giết chết khi đang nghỉ ngơi tại trang trại của Munsons. Một dị nhân thiên tài với cả cuộc đời oanh liệt như Giáo sư X lại bất ngờ ra đi trong Logan khiến khán giả không khỏi thương xót. Nhưng Charles đã ra đi một cách thanh thản, đặc biệt khi ông nói với Logan rằng đây là giấc ngủ ngon nhất của ông sau một thời gian dài tranh đấu, bệnh tật.
Cái chết của Yondu (Guardians Of The Galaxy Vol. 2): Cảnh phim xúc động nhất chính là lúc Yondu ở lại hành tinh Ego để cứu Star-Lord ngay thời khắc hành tinh nổ tung. Khi chỉ còn bộ đồ phi hành gia và một bộ phản lực, Yondu đã đưa nó cho Star-Lord để cậu có thể sống sót ngoài không gian. Trong khi đó, Yondu từ từ lịm đi với nụ cười vẫn giữ trên môi ngay trước mắt Star-Lord. Star-Lord nhận ra rằng Yondu chính là David Hasselhoff mà anh từng mong ước, nhận ra rằng Yondu chính là cha của mình.
Bài hát Space Oddity (Valerian and the City of a Thousand Planets): Đoạn đầu phim, ngoài bài hát do David Bowie trình bày, không có lời thoại nào được thốt ra. Khán giả được chứng kiến cái bắt tay lịch sử của phi hành gia tàu Apollo của Mỹ và tàu Soyuz của Liên Xô, chấm dứt cuộc chạy đua vũ trụ giữa 2 siêu cường và đánh đấu khởi đầu chương trình hợp tác không gian của nhân loại.
Bruce Wayne chiêu mộ Barry Allen (Justice League): Khoảnh khắc Bruce Wayne mời Barry Allen (The Flash) gia nhập Liên Minh Công Lý cũng là một trong những phân đoạn thú vị của Justice League. Sự nghiêm túc của Batman pha trộn với vẻ non nớt, hài hước của Barry Allen tạo ra sự thú vị cho phim. Các cuộc đối thoại của hai nhân vật này cũng đem lại nhiều tiếng cười cho khán giả.
Vai khách mời của Matt Damon (Thor: Ragnarok): Bom tấn Thor 3 chứa nhiều khoảnh khắc ngạc nhiên nhưng có lẽ khoảnh khắc thú vị và hài hước nhất chính là việc tài tử Matt Damon bất ngờ xuất hiện trong vai khách mời. Khi Thor trở về Asgard, anh thấy Loki giả trang như Odin còn Matt Damon lại đóng vai Loki trong một vở kịch hài hước.
Superman sống dậy (Justice League): Bom tấn Justice League có thể đã gây thất vọng ở nhiều khía cạnh, nhưng không thể phủ nhận sự trở lại của Superman trong phim đã để lại ấn tượng không nhỏ với khán giả. Sự sống dậy của người hùng từ hành Kryton sau khi chết đi ở cuối phim Batman Vs Superman (2016) nhận được sự chờ đón của khán giả. Clark Kent trở lại với hình ảnh Superman biểu tượng và giúp Liên Minh Công Lý tiêu diệt Steppenwolf.
Phương Linh.
