Ban nhạc Ngọt trước khi xuất hiện... (Ảnh: Mai Lân).
Màn hình trên sân khấu chiếu cảnh Thắng đang hát những câu cuối cùng của một bài hát. Không cần nhìn gần, mọi người đều hiểu rằng ca sỹ chính đang lấm tấm mồ hôi. Khán giả cũng vậy. Nhưng họ vẫn nhảy, vẫn hát, bởi đây là Ngọt  ban nhạc mà họ đã chờ suốt nửa năm, kể từ khi họ ra mắt album đầu tay của mình.
Thì ra đây là cảm giác được nghe 3.000 người hát, Thắng đã nói như vậy với những người có mặt tại Long Vĩ Palace (Hà Nội) tối 23/9. Ngbthg - đêm nhạc đầu tiên để Ngọt công bố album thứ hai của mình - có thể xem là lần tập dượt đầu tiên, trước khi họ bắt đầu vào một lịch trình bận rộn từ nay đến cuối năm, chuẩn bị cho một sân khấu lớn hơn rất nhiều tại Hoàng thành Thăng Long.
Vui buồn, khán giả cùng đi theo.
Album đầu tay của nhóm nhạc Ngọt  một trong những nhóm nhạc indie thành công nhất Việt Nam hiện nay, có thể được chia làm hai gam màu là vui hoặc buồn. Cách chia đơn giản này tưởng như hoàn toàn sai lệch, vì dường như nhạc nào của Ngọt cũng vui và tràn ngập lạc quan, nhưng sau đêm nhạc hôm qua, hoàn toàn đúng khi nói rằng nhạc của Ngọt giống như một bức tranh đen trắng nhiều sắc độ.
Đây là liveshow đầu tiên của Ngọt. (Ảnh: Mai Lân).
Các bài hát trong liveshow Ngbthg (có thể hiểu là Người bình thường hoặc Ngày bình thường, cả hai cách đều hay và có ý nghĩa) dù cũ hay mới, đều được thiết kế với chủ đích đưa khán giả vào một chuyến tàu lượn: một chuỗi những bài hát sôi động khiến các bạn trẻ không thể nào ngừng nhún nhảy, rồi lại là một chuỗi những bài hát dịu dàng hạ nhiệt cho hơn 3 ngàn khán giả.
Sự thiết kế như vậy dành cho những Kẹo - tên gọi đáng yêu của cộng đồng fan nhóm nhạc này  đã gắn bó trong từng buổi diễn nhỏ, nghe từng bài hát (dù là demo, thu chính thức hay thu live). Chỉ có họ mới nhận ra, đâu là bài hát cũ trong album Ngọt và đâu là bài hát trong album mới Ngbthg.
Với những ai mới làm quen, nhạc của Ngọt có đủ dịu dàng và dữ dội. Gần 20 bài hát trong liveshow Ngbthg của Ngọt đan xen hai yếu tố này, với sự xuất hiện của các khách mời Thái Vũ và Đen ở giữa tạo nên một đêm nhạc hoàn hảo.
Mở đầu bằng bài hát Khắp xung quanh và kết thúc bằng ca khúc Bartender (với phần điệp khúc từng được demo hơn 1 năm trước bởi Trịnh Trung Kiên  thành viên nhóm nhạc Dâp Ghim hiện nay), Ngbthg đã gây ấn tượng với biết bao người mới yêu Ngọt hay yêu Ngọt đã lâu. Và điều đó đã hiệu quả, khi những tràng vỗ tay vẫn to, vang và đầy hứng khởi lúc kết thúc đêm diễn.
Khách mời của Ngọt là Vũ và Đen. (Ảnh: Mai Lân).
Ngọt thêm chút mưa, thêm chút đen.
Khi ra mắt Cho - ca khúc mới quảng bá cho album thứ hai, có lẽ Ngọt đã tiên liệu trước rằng khán giả sẽ không khỏi lạ lẫm khi nhóm nhạc yêu thích của mình quay ngược thời gian bằng âm nhạc như vậy.
Nhưng, sản phẩm mới với một chút jazz pha với chút rock hóa ra chưa thể làm thỏa mãn nhiều fan cứng của Ngọt. Bởi, họ đã từng bị mê đắm bởi chất indie rock trong album đầu tay đến mức cảm thấy xa lạ và rụt rè với ca khúc mới này.
Thậm chí, lời bài hát mộc mạc của Cho, tuy thật giống như Không làm gì và tình giống như Vì ai, nhưng chính vì chất jazz khiến cho ca khúc mới nghịch ngợm hơn nên nhiều người cũng hiểu khác đi. Dù sao đây cũng là một điều tốt, bởi sự khác lạ này vẫn đủ chất lượng để khán giả đến nghe âm nhạc mới của bốn chàng trai đã lâu không gặp vào tối hôm qua.
Ở Ngbthg chất country xuất hiện nhiều hơn; các bài hát đều theo sự chỉ đạo bởi những nhịp quạt từ cây guitar, và cũng không có quá nhiều sự mạnh bạo trong cách thể hiện. Tha lỗi cho tôi - một trong những bài hát được nhóm nhạc biểu diễn tại đêm nhạc hoàn toàn có thể bỏ đi những âm thanh ma mị của tiếng đàn organ và trở thành một bản country rock với guitar và trống; trong khi đó, Kho báu là một ca khúc đậm chất Mỹ, với vòng gam và kết cấu của một bài nhạc folk, cùng phần hát nói ở giữa bài khá táo bạo mà Vũ Đình Trọng Thắng quyết định vẫn giữ lại sau những lần live trước đây.
Những bài hát này, một mặt mang đến sự tích cực cho nhóm nhạc, khiến âm nhạc của Ngọt khác biệt so với phần còn lại của nhạc Việt, mặt khác lại cho thấy hướng đi sắp tới của bốn chàng trai tuổi đôi mươi sẽ trở nên khó khăn hơn. Lựa chọn những màu nhạc kinh điển, nhóm nhạc chưa thể làm mới được chính bản thân  một điều mà những fan khó tính vẫn kiếm tìm và mong chờ.
Ngọt sẽ đưa liveshow đầu tiên 'Nam tiến'... (Ảnh: Mai Lân).
Cũng như ở album đầu tay, trong album mới (cũng như liveshow mới), Ngọt luôn cho thấy được sự đen tối khi cần thiết. Hai ca khúc Kẻ thù và Bartender được hát khi đêm nhạc gần kết thúc dường như mang một thông điệp cá nhân khá rõ rệt khi âm nhạc trong hai ca khúc này gặp nhau ở tính gian tà, đưa người nghe vào trong một cảnh phim James Bond với lời thuyết minh bằng tiếng Việt. Không đại khái như ở những ca khúc Quan điểm và Drama queen trước đây, ở hai ca khúc này, những hình ảnh trở nên mạnh bạo hơn. Sân khấu trở nên đỏ một cách nguy hiểm, và giọng hát của Thắng trở nên xéo sắc hơn. Điều này hóa ra lại khiến khán giả thích hơn những ca khúc hiền hiền khác trong đêm nhạc.
Sau tất cả, trong đêm nhạc của Ngọt, những fan ruột của nhóm nhạc vẫn được thấy những khoảnh khắc thân quen đã khiến Ngọt được yêu mến như ngày hôm nay  màn sound check không mong muốn vì lỗi kỹ thuật ở đầu buổi diễn, cũng như những phút nghỉ để Thắng có thể tâm sự nhiều hơn với những người đến nghe anh em mình hát. Sự mới mẻ của Ngọt, sau tất cả, có thể đổ cho Thái Vũ và Đen  những người đến góp mặt trong chốc lát. Thái Vũ mang sự mộc mạc của country vào ca khúc Lời yêu em, trong khi Đen mang hip-hop vào Cho tôi đi theo và Xanh ; có lẽ nhờ những sự giao thoa này, mà Ngọt mới có thêm chút mưa và chút đen như ngày hôm nay.
Show hết, album liệu có sold out?
Dù là nghệ sỹ có tên tuổi hay còn mới nổi, có lẽ ai cũng muốn có được sự yêu mến chân thành như các Kẹo dành cho Ngọt. Cảnh tượng đám đông ngồi chờ thần tượng ngay trong sân khấu tầng 2 của Long Vĩ Palace từ 16 giờ, cùng với cảnh cũng đám đông đó chen chúc nhau để mua cho kịp những đĩa album Ngbthg khi đêm diễn kết thúc là hai niềm hạnh phúc mà có lẽ các thành viên của Ngọt cũng như ekip tổ chức sẽ không thể quên.
Tuần sau, nhóm nhạc sẽ có lần Nam tiến thứ hai để làm lại show Ngbthg. Và sau đó sẽ là quãng thời gian chuẩn bị nghiêm túc cho sân khấu lớn tại Lễ hội Âm nhạc quốc tế Gió mùa 2017. Việc chạy show, có lẽ Ngọt đã quen từ lâu. Có chăng, sân khấu lớn sẽ mang đến nhiều niềm vui lớn lao hơn, mang đến một trải nghiệm mới cho nhóm nhạc 4 tuổi này.
Quan trọng với một nghệ sỹ, sau tất cả, vẫn là những sản phẩm tâm đắc được khán giả đón nhận rộng rãi. Hy vọng rằng, câu chuyện của Ngọt và Ngbthg sẽ không phải là câu chuyện của một nhóm nhạc, mà là câu chuyện của một thế hệ nghệ sỹ mới ở Việt Nam./.
Hữu Đức (Vietnam+).
