Phan Thị Mơ  Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2010 cho biết, mặc dù nhận được lời cầu hôn của bạn trai và được sự ủng hộ từ hai bên gia đình nhưng người đẹp chưa sẵn sàng cho việc kết hôn.
Tôi mới 27 tuổi, chưa muốn lấy chồng sớm. Điều quan trọng là tôi chưa có niềm tin hoàn toàn ở anh. Trước đây anh từng quen một số người đẹp trong showbiz. Tôi cảm thấy điều đó rất phức tạp. Bản thân tôi cũng không tin vào việc kết hôn vì gần đây chứng kiến quá nhiều cặp vợ chồng ly hôn, người đẹp chia sẻ.
Phan Thị Mơ sở hữu vẻ đẹp dịu dàng, trong sáng.
Phan Thị Mơ và bạn trai chính thức hẹn hò được 2 năm. Trong thời gian này, bạn trai cầu hôn cô 3 lần. Vị doanh nhân này từng tặng Phan Thị Mơ chiếc nhẫn trị giá 1,3 tỷ đồng trong dịp sinh nhật cô vào năm ngoái. Nhưng đây chỉ là quà sinh nhật, không phải nhẫn đính hôn giữa hai người. Vì vậy, cô khá bất ngờ trước tin đồn mình hủy hôn bạn trai.
Trước đó, Phan Thị Mơ cho biết cô rất đề cao người đàn ông chung thủy: Tôi ấn tượng bởi đàn ông vì một sự chung thủy. Những người đàn ông mà tôi từng quen, họ có nhiều tiền bạc, có vẻ ngoài thì điển trai, có vị trí xã hội, và có sự quan tâm, thậm chí rất biết chiều chuộng mình, nhưng mà tôi nghĩ thứ mà bất kỳ người phụ nữ nào cũng cần khi yêu đó là một sự chung thủy.
Phan Thị Mơ cũng tiết lộ mẫu đàn ông yêu thích của mình là ga-lăng, biết tôn trọng phụ nữ, bản lĩnh, rất ghét đàn ông ích kỷ, gia trưởng, xem thường phụ nữ.
Hiện nay, Phan Thị Mơ tích cực hoạt động nghệ thuật. Cô vừa là người mẫu, vừa là diễn viên. Bộ phim gần đây nhất người đẹp tham gia là "Hoàng tử ơi, anh ở đâu?
Hồng Giang.
