Trong số 4 thí sinh vòng Sơ khảo tháng 9: Chủ đề màu Đỏ, do Ban giám khảo bình chọn, đáng chú ý có những gương mặt như mỹ nhân Việt kiều Dương Hoàng Bảo Nghi. Cô gái sinh năm 1995 này theo bố sang Mỹ sinh sống từ năm 12 tuổi và mới trở về Việt Nam ở với mẹ vào năm 2016.
Dương Hoàng Bảo Nghi hiện là sinh viên kiêm người mẫu tại TP Hồ Chí Minh. Sở hữu chiều cao 1m68, nặng 44kg và số đo 3 vòng chuẩn: 85-57-88cm, người đẹp vòng eo 57 này có sự biến hóa khá đa dạng và cá tính trước ống kính. Bộ ảnh dự thi của cô được đánh giá cao và Ban tổ chức đã trao danh hiệu Miss màu Đỏ cho Dương Hoàng Bảo Nghi.
Một đối thủ của Dương Hoàng Bảo Nghi trên đường đua giành vương miện Miss Photo 2017 là hot girl ngủ gật Phạm Hoàng Thu Uyên. Cách đây hơn 1 năm, chỉ với bức hình chụp khoảnh khắc ngủ gật trên xe khách, cô gái Hải Phòng sinh năm 1997 này đã làm chao đảo cộng đồng mạng với gương mặt trong trẻo, xinh xắn.
Cô lập tức được ví như Suzy phiên bản Việt (Suzy là nữ ca sĩ xinh đẹp nổi tiếng Hàn Quốc thuộc nhóm nhạc Miss A). Thu Uyên còn sở hữu thành tích học tập đáng nể: Cô từng đạt 70% học bổng của ĐH FPT và 50% học bổng du học tại ĐH Kyudong, Hàn Quốc. Hiện nay, hot girl đất cảng đang là sinh viên ĐH FPT kiêm diễn viên, người mẫu ảnh.
Góp mặt trong top 6 của tháng 9 còn có tân Hoa khôi Duyên dáng Áo dài TP Hồ Chí Minh 2017 Nguyễn Thị Thạch Thảo. Sinh năm 1995, Thạch Thảo đang theo học ngành Quản trị kinh doanh, trường ĐH Kinh tế TP Hồ Chí Minh. Với chiều cao 1m71, số đo 3 vòng: 85-63-100cm và gương mặt khả ái, cô gái gốc Huế này có niềm đam mê đặc biệt với áo dài. Thạch Thảođã sưu tập được hơn 60 bộ áo dài và đi gần hết các tỉnh/thành trên cả nước để chụp ảnh với trang phục truyền thống này.
Bên cạnh 3 thí sinh trên, top 6 Miss Photo 2017 chủ đề màu Đỏ còn có nữ sinh viên Báo chí (ĐH Quốc gia Hà Nội) Nguyễn Thu Hà, búp bê 9x đến từ Thái Nguyên Nguyễn Thị Ngọc Thúy và nữ sinh viên ĐH RMIT Trần Thị Nhật Anh.
Trước khi bước vào vòng Chung khảo, ngày 22/10 tới, các thí sinh Miss Photo 2017 sẽ tham gia buổi trao thưởng tháng 9 và chương trình Menu hồng tại TP Hồ Chí Minh, thử tài nấu ăn cùng Vua đầu bếp - Master Chef Vietnam 2013 Ngô Thanh Hòa.
Chùm ảnh top 6 tháng 9 - Miss Photo 2017 nóng bỏng với bikini gam Đỏ:
Miss màu Đỏ Dương Hoàng Bảo Nghi sở hữu vòng eo 57cm.
Hot girl ngủ gật Phạm Hoàng Thu Uyên.
Hoa khôi Duyên dáng Áo dài Nguyễn Thị Thạch Thảo.
Búp bê 9x Nguyễn Thị Ngọc Thúy.
Nữ sinh ĐH RMIT Trần Thị Nhật Anh.
Nữ sinh Báo chí Nguyễn Thu Hà.
PT/ Báo Tin Tức.
