Nếu ở ngày thứ 2 Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam lăng xê xu hướng trang điểm màu lạnh, cùng chân mày mỏng đậm, thì ngày thứ 3 của sự kiện tôn vinh trào lưu trang điểm màu nóng ấm và ấn tượng. MC Phương Mai hoàn thiện khâu chuẩn bị của mình với lối trang điểm dùng son đỏ đậm cổ điển.
Khác với những show thời trang tại Việt Nam, Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam quy tụ nhiều chân dài Tây, trong đó một số đến từ các nước theo lời mời của nhà thiết kế ngoại quốc. Xu hướng gam màu nóng ấm với mắt phủ màu đỏ, môi mỏng được ứng dụng trong show diễn đầu tiên của Sandy Đoàn.
Trào lưu trang điểm Gothic đậm hơi hướm cổ điển giúp các người mẫu trở nên huyền bí hơn. Đồng thời tiệp màu với gam trầm của bộ sưu tập đầu tiên của ngày thứ 3.
Để tôn tông trang điểm gam nóng, các chuyên gia make-up hạn chế vẽ chân mày, hay tạo khối gương mặt nhằm tôn nét tự nhiên của gương mặt.
Lối trang điểm Gothic ấn tượng được phủ thêm lớp phấn vàng, hòa cùng tông đỏ ở vùng mắt. Trên đường băng, dàn chân dài thể hiện biểu cảm lạnh lùng, sải bước chậm rãi phù hợp ý tưởng bộ sưu tập.
Son môi màu đỏ cam là tông chủ đạo show diễn thứ 2 của các nhà thiết kế đến từ Israel.
Trước khi bước lên sàn diễn thời trang vào buổi tối, dàn người mẫu tập trung ở điểm diễn từ đầu giờ chiều để chuẩn bị các khâu trang điểm, làm tóc, trang phục... Gần như hôm nào, dàn chân dài cũng mất hơn 4 tiếng để lo phần hậu kỳ trước show diễn.
Ngoài tông màu trang điểm cổ điển, các show diễn ở ngày thứ 3 còn chú trọng kiểu tóc. Đa phần tóc cột "đuôi ngựa" gọn gàng được ứng dụng nhiều. Trong ảnh, người mẫu ngoại quốc hoàn tất khâu chuẩn bị với kiểu tóc hiện đại.
Mái tóc được tạo kiểu đơn giản, ôm sát đầu, cột gọn gàng nhằm tôn gương mặt và tạo vẻ hiện đại, năng động cho các người mẫu trình diễn.
Ở hậu trường, mỗi người mẫu đều có một chuyên gia trang điểm riêng và trợ lý giúp đỡ khâu chuẩn bị. Đêm bế mạc sự kiện Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam diễn ra vào tối nay (28/4), tại TP.HCM với 8 bộ sưu tập của các nhà thiết kế, thương hiệu.
Hải An - Minh Tâm.
