Ngày 27/1, sau 120 phút thi đấu hết sức mình dưới thời tiết khắc nghiệt, đội tuyển U23 Việt Nam khép lại chặng đường tại giải U23 châu Á 2018 bằng ngôi vị Á quân.
Sau khi trận đấu kết thúc, Bùi Tiến Dũng buồn bã gửi lời xin lỗi đến khán giả trên trang cá nhân. Chỉ sau vài giờ, chia sẻ của thủ môn U23 Việt Nam thu hút hơn 1,4 triệu lượt thích cùng hàng trăm nghìn lượt bình luận, chia sẻ và nhiều khán giả, trong đó có rất nhiều sao Việt vào an ủi, động viên anh.
Siêu mẫu Xuân Lan xúc động trích đăng lại một bài thơ của Hà Quang Minh: "Mai này ai nhắc lại Thường Châu - Bữa ấy tuyết rơi bạc mái đầu - Mười mấy dũng sĩ lao ngược gió - Để đời kính phục mãi về sau" đồng thời chia sẻ mình bật khóc vì thương cho các cầu thủ của U23 Việt Nam.
"Khóc vì lâu lắm rồi toàn dân một lòng và tự hào nhịp đập của trái tim Việt Nam. Một lần nữa xin cám ơn U23 Việt Nam kiên cường! ", Xuân Lan chia sẻ.
Gương mặt đỏ hoe vì khóc của Bùi Tiến Dũng sau trận đấu.
Trong khi đó, Lệ Quyên vào hình ảnh của Bùi Tiến Dũng để bày tỏ sự tự hào và gọi những gì U23 Việt Nam làm được trong suốt giải đấu là "trên cả tuyệt vời, các nhà vô địch trong tim toàn thể người Việt Nam".
Là đồng hương với thủ môn Bùi Tiến Dũng, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam Hoàng Thùy không kiềm chế được cảm xúc và cảm ơn Bùi Tiến Dũng vì mang vinh quang, tự hào về cho "người xứ Thanh chúng ta".
Diễn viên Băng Di cũng gửi lời cảm ơn đến đội tuyển U23 Việt Nam vì mang đến cho dân tộc niềm tin vào những điều tốt đẹp đang ở phía trước. Thời điểm diễn ra trận chung kết lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, nữ diễn viên đang đi quay phim nhưng cô vẫn gác lại để ngồi theo dõi trận đấu.
Tự hào về đội tuyển U23 Việt Nam, nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong sáng tác dành tặng riêng các cầu thủ một ca khúc mới, sẽ được phát trong lễ đón đội tuyển trở về Việt Nam. Nhạc sĩ Sẽ chiến thắng cũng nhắn nhủ: "Hãy về để xem tình cảm mà cả tổ quốc dành cho các em! Hãy về nghỉ ngơi với gia đình mình sau 1 chặng đường mệt mỏi. Chúng ta sẽ còn nhiều chiến thắng khác".
"Không cần phải xin lỗi, vì các em chiến đấu hết sức mình! Cám ơn các em! Cám ơn Thầy Park Hang Seo của các em cho anh và mọi người sống trong một câu chuyện cổ tích thần kỳ! Thật sự hạnh phúc!
Các em hãy tự hào và ngẩng cao đầu về nhà! Hãy tiếp tục cố gắng ở tương lai! Thất bại ngày hôm nay, hãy ghi nhớ nó, và biến nó thành động lực ở tương lai khi các em khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam! ", nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nói.
Nhiều sao Việt bày tỏ sự tự hào và cho rằng, Bùi Tiến Dũng cũng như các cầu thủ khác của U23 Việt Nam không cần xin lỗi vì đã làm hết sức mình suốt giải đấu.
Diễn viên Cát Phượng bày tỏ sự ngưỡng mộ với tinh thần thi đấu kiên cường dưới thời tiết khắc nghiệt của Bùi Tiến Dũng cũng như các cầu thủ khác của U23 Việt Nam. Nữ diễn viên cho rằng, thể lực của đội ngang bằng với đối thủ Uzbekistan.
Các em đem niềm hãnh diện về cho nền bóng đá Việt Nam mà từ rất lâu rồi như mất hút. Lần đầu đá giải châu Á và được Á quân là quá xuất sắc, Các em luôn là Quán quân trong tim dân tộc Việt Nam, Cát Phượng chia sẻ.
Bên cạnh đó, nhiều sao Việt khác như Khắc Việt, Quý Bình, Đại Nhân, Vicky Nhung, NTK Đỗ Mạnh Cường, NTK Đỗ Long, Vinh Râu FAPtv... cũng động viên, an ủi Bùi Tiến Dũng và bày tỏ sự tự hào, nhắn nhủ đàn em mau trở về vì có rất nhiều khán giả đang sốt ruột chờ đợi.
Video: MC Quyền Linh và nhiều nghệ sĩ bật khóc nức nở vì U23 Việt Nam.
Chu Nguyên.
