Tháng 10/2007, trong một bài diễn văn tại Cambridge, Anh, nhà văn J.K. Rowling khiến tất cả sửng sốt khi tiết lộ thầy Dumbledore thông thái tại ngôi trường Hogwarts ở loạt truyện Harry Potter là người đồng tính.
Khoảnh khắc xảy ra ngay sau khi tập truyện cuối - Harry Potter and the Deathly Hallows - được xuất bản, còn nhân vật vốn đã bỏ mạng từ tập trước - Harry Potter and the Half-Blood Prince.
Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald - Bom tấn gây nhiều tranh cãi.
Loạt truyện phù thủy kết thúc, còn chuỗi phim chuyển thể của hãng Warner Bros. cũng đã khép lại vào năm 2011 với Harry Potter and the Deathly Hallows - Part 2 đạt doanh thu 1,34 tỷ USD toàn cầu.
Warner Bros. và Rowling hẳn không dễ dàng từ bỏ thương hiệu phù thủy hốt bạc đến thế. Năm 2015, họ công bố kế hoạch thực hiện loạt phim ngoại truyện Fantastic Beasts and Where to Find Them - Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng.
Chuỗi tác phẩm là những sự kiện xảy ra nhiều năm trước loạt Harry Potter tại khắp nơi trên thế giới, và theo chân nhân vật phù thủy Newt Scamander (Eddie Redmayne).
J.K. Rowling là nhà văn kiếm nhiều tiền nhất thế giới năm 2017. Bà hiện đảm nhận vai trò biên kịch cho thương hiệu bom tấn Fantastic Beasts. Ảnh: Outnow.
Thành tích 812,5 triệu USD toàn cầu của bộ phim cho thấy các thế hệ khán giả vẫn mê đắm thế giới phù thủy do J.K Rowling tạo ra. Bà đảm nhận vai trò biên kịch cho chuỗi Fantastic Beasts , và sự tự tin của đội ngũ làm phim xem ra khá đúng đắn. Bởi ngay trước thời điểm phần đầu tiên ra rạp vào tháng 11/2016, Warner Bros. đã công bố quyết định kéo dài Fantastic Beasts từ ba lên thành 5 tập phim.
Song, trong vòng chưa đầy 2 năm qua, dự án phần hai - Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald - lại vấp phải sự phản đối dữ dội từ công chúng. Nguyên nhân chính đến từ Johnny Depp - người đảm nhận vai phù thủy hắc ám Grindelwald, và có phần diễn cameo (khách mời) ở cuối tập một.
Mùa hè năm 2016, Johnny Depp và Amber Heard ký vào đơn ly hôn. Tài tử bị người đẹp cáo buộc là đã có hành vi bạo hành, và Heard chỉ quyết định rút đơn kiện sau khi nhận số tiền 7 triệu USD từ Depp.
Lần lượt J.K. Rowling và David Yates lên tiếng bảo vệ Johnny Depp, nhất quyết không tìm người thay thế tài tử cho vai Grindelwald, bất chấp làn sóng phản đối dữ dội từ cộng đồng fan Harry Potter nói riêng, và khán giả đại chúng nói chung.
Johnny Depp rốt cuộc vẫn có mặt trong dàn cast của Fantastic Beasts 2, bất chấp sự phản đối của người hâm mộ về chuyện đời tư của anh. Ảnh: Warner Bros.
Có một điểm sáng khi cũng trong quãng thời gian này, Rowling hứa hẹn mối quan hệ phức tạp giữa thầy Dumbledore thời trẻ do Jude Law thể hiện với Grindelwald sẽ được khai thác ở Fantastic Beasts 2 , và tình tiết gây sốc mà bà tiết lộ cách đây một thập kỷ chuẩn bị xuất hiện trên màn ảnh rộng.
Tuy nhiên, trong hôm 1/2, đạo diễn David Yates tuyên bố chi tiết giới tính của thầy Dumbledore sẽ không được trực tiếp nhắc đến ở Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald.
Những ai đang mong đợi một trường đoạn mặn nồng nào đó giữa Jude Law và Johnny Depp hẳn cảm thấy thất vọng. Và điều này khiến cộng đồng fan Harry Potter đặt dấu hỏi về lời hứa hẹn trước đây của nhà làm phim, J.K. Rowling, và hãng Warner Bros.
Vấn đề chỉ là chữ tiền.
Có một thực tế mà tất cả nên thừa nhận là số đông khán giả tới rạp, nhất là những ai chưa đọc nguyên tác Harry Potter , không quan tâm lắm đến chuyện thầy Dumbledore có thực sự đồng tính hay không, hoặc việc chi tiết sẽ được khai thác ra sao trên màn bạc.
Câu hỏi đúng đắn cần đặt ra ở đây là liệu J.K. Rowling có đưa ra tiết lộ gây sốc vào năm 2007 nếu như bà biết rằng mình sau này lại trở thành người xây dựng nội dung cho thương hiệu mới Fantastic Beasts kéo dài 5 phần hay không.
Những phong trào ý nghĩa dành cho cộng đồng LGBT đã diễn ra trong nhiều năm trở lại đây, gây ảnh hưởng sâu rộng tới nền văn hóa đại chúng và ngành công nghiệp giải trí.
Nhưng sâu rộng tới đâu lại là một câu chuyện khác, bởi doanh thu các bộ phim ngày một phụ thuộc nhiều hơn vào các thị trường quốc tế, chứ không còn chỉ dừng lại ở Bắc Mỹ.
Giả sử chi tiết thầy Dumbledore là người đồng tính được nhắc trực tiếp trong Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald , bom tấn có kinh phí sản xuất dự kiến 200 triệu USD hẳn sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc xin giấy phép trình chiếu tại Trung Quốc và Nga.
Chi tiết nhân vật LeFou (Josh Gad) là người đồng tính từng khiến Beauty and the Beast (2017) gặp không ít sóng gió. Ảnh: Disney.
Năm 2016, nước Nga suýt nữa đã cấm chiếu Beauty and the Beast của hãng Disney bởi bom tấn có nhân vật LeFou (Josh Gad) là người đồng tính. Còn năm 2013, chính quyền Trung Quốc yêu cầu Cloud Atlas (2012) lược bỏ khoảng 40 phút trước khi ra rạp cũng vì vấn đề này, và đây nổi tiếng là thị trường không thân thiện với các nhân vật thuộc nhóm LGBT.
Thậm chí, ngay cả tại Bắc Mỹ, cũng là trường hợp của LeFou ở Beauty and the Beast , một rạp chiếu phim tại bang Alabama quyết định không trình chiếu bộ phim, bất chấp làn sóng phản đối dữ dội trên mạng Internet.
Trong năm 2017, báo chí thế giới nhắc nhiều tới sự trỗi dậy của nữ quyền tại Hollywood. Và bom tấn Wonder Woman của nữ đạo diễn Patty Jenkins và ngôi sao Gal Gadot trở thành gương mặt tiêu biểu của phong trào đó.
Thành tích 821 triệu USD toàn cầu của bộ phim là rất ấn tượng, nhưng tới 413 triệu USD đến từ Bắc Mỹ. 408 triệu USD từ các thị trường quốc tế chỉ giống như con số của nhiều bom tấn siêu anh hùng khác, chứ không phải là điều gì mang tính cách mạng.
Fantastic Beasts là thương hiệu đang rất lệ thuộc vào các thị trường quốc tế, và để một nhân vật chính như thầy Dumbledore là người đồng tính có thể gây hại tới doanh thu phòng vé. Ảnh: Warner Bros.
Trường hợp của Fantastic Beasts and Where to Find Them hồi mùa thu 2016 cho thấy sự áp đảo của thị trường quốc tế. Doanh thu Bắc Mỹ của bộ phim là 234 triệu USD, còn bên ngoài khu vực, phim mang về cho Warner Bros. tới 580 triệu USD. Trong đó, riêng Trung Quốc và Nga đã đóng góp tới 108 triệu USD, và Warner Bros. hẳn không muốn liều lĩnh với khoản tiền đó.
Nhìn chung, quyết định mới dành cho Fantastic Beasts 2 của Warner Bros. mang đậm tính thương mại. Họ có cái lý của mình khi không muốn mang đến tình tiết gây tranh cãi và có thể làm ảnh hưởng tới kết quả doanh thu cuối cùng.
Cũng có thể, câu chuyện tình giữa thầy Dumbledore và phù thủy hắc ám Grindelwald sẽ được đào sâu hơn trong các phần 3, 4 hoặc 5. Nhưng với tình hình hiện tại, mối nguy doanh thu luôn tồn tại, và Warner Bros. đã đưa ra lựa chọn dễ dàng hơn.
Khán giả khó có thể trách họ, nhưng đó là hành động giúp cả thế giới chợt nhận ra rằng cộng đồng LGBT vẫn còn vấp phải rất nhiều khó khăn, ngay cả ở trong thời đại này.
Việt Phương.
