Giang Hồng Ngọc đã tham gia khá nhiều cuộc thi ca hát từ năm 2006 đến nay.
Giang Hồng Ngọc chính thức khởi nghiệp ca sĩ sau khi đoạt giải 4 cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP.HCM năm 2006. Từ một ca sĩ hát đám cưới, quán ăn, cô liên tục cho ra một số album ca nhạc. Tuy không tạo được tiếng vang, song hai sản phẩm đầu tiên đã giúp khán giả phần nào nhớ được cái tên Giang Hồng Ngọc.
Sau đó, cô nhiều lần tham gia gameshow tìm kiếm tài năng âm nhạc ở nhiều thể loại và lần nào cũng giành thứ hạng cao như Quán quân Nhân tố bí ẩn 2014 , giải Vàng The Remix 2015, và mới nhất là quán quân Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình và bolero 2017.
Nhiều người gọi đùa rằng Giang Hồng Ngọc dùng cả thanh xuân để thi hát, khi nghe vậy cô chỉ cười xòa. Nữ ca sĩ thừa nhận: Ngọc không ngại là một quán quân nhưng lại tiếp tục trở thành thí sinh ở một sân chơi khác. Danh xưng đối với Ngọc không phải là rào cản, hơn nữa các cuộc thi Ngọc tham gia dù cùng là thi hát nhưng toàn ở những thể loại khác nhau, giúp Ngọc học hỏi được nhiều hơn. Mặt khác, khán giả cũng có thể nhìn thấy được những khả năng cũng như phong cách âm nhạc đa dạng của Ngọc. Ở Nhân tố bí ẩn thì mọi người nhìn thấy được Ngọc là một ca sĩ tiềm năng, ở The Remix thì là một Giang Hồng Ngọc nóng bỏng, có thể nhảy được nhạc sôi động và ở Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình và bolero thì nhiều kiều bào và một bộ phận khán giả khác lại thỏa mãn được mong muốn nghe Ngọc hát nhạc trữ tình, quê hương.
Giang Hồng Ngọc cũng thừa nhận vì xuất phát điểm nghèo khó, không có nhiều nguồn lực hỗ trợ nên con đường đến gần hơn với công chúng duy nhất mà cô có thể có là thông qua các cuộc thi âm nhạc.
Không có sự hậu thuẫn từ gia đình nên Giang Hồng Ngọc phải "ngụp lặn" mãi mới có thể tìm được chỗ đứng cho mình.
Ngọc tham gia gameshow nhiều vì không muốn khán giả quên mình, cũng như chinh phục thêm nhiều thị phần khán giả mới. Cứ sau mỗi cuộc thi Ngọc lại mở rộng thêm được dòng nhạc mà mình theo đuổi cũng như có thêm nhiều khán giả. Mọi người nói Ngọc tham thì Ngọc cũng chấp nhận vì một người nghệ sĩ mà hài lòng với bản thân mình quá sớm thì cũng sẽ sớm bị khán giả quên lãng. Nhưng Ngọc là người biết mơ ước trong tầm với của mình. Ngọc không có một ê-kíp chuyên nghiệp nào hỗ trợ hùng hậu phía sau nên Ngọc phải tham gia gameshow truyền hình để khán giả còn nhớ mặt mình, giọng ca xuất thân trong một gia đình lao động, không có truyền thống nghệ thuật chia sẻ.
Cô cũng không ngại nhìn nhận rằng bởi vì xuất phát điểm thấp nên con đường nổi tiếng của mình cũng vì vậy mà kéo dài và trắc trở hơn. Do đó thay vì người khác phải cố gắng một thì những nghệ sĩ như Giang Hồng Ngọc phải cố gắng gấp nhiều lần hơn nữa.
Đi thi nhiều cuộc thi cũng như có quá trình làm nghề lâu năm nên nữ ca sĩ cũng tích lũy cho mình được kha khá kinh nghiệm. Có nhà sản xuất đã liên hệ và mời cô làm huấn luyện viên cho hai gameshow truyền hình, tuy nhiên vì bệnh về cổ họng khá nặng nên cô phải từ chối.
Vì sức khỏe không cho phép nên Ngọc đã mất nhiều hợp đồng, nhiều tiền và hơn hết là mất cơ hội được thử sức ở một lĩnh vực mới cho khán giả được nhìn thấy. Buồn và tiếc lắm nhưng Ngọc tự nhủ với mình rằng phải bảo vệ giọng hát của mình trước đã, Giang Hồng Ngọc buồn bã chia sẻ.
Sắp tới đây cô sẽ nhập viện để phẫu thuật và hi vọng quá trình điều trị diễn ra suôn sẻ để sớm trở lại với các dự án nghệ thuật còn dang dở. Với ngần ấy thành tích, nữ ca sĩ tin rằng mình đã có đủ khả năng làm ca sĩ chuyên nghiệp nên giờ cần tập trung tài lực để tìm cho mình một bản hit để khán giả nhớ giọng đặt tên.
Giang Hồng Ngọc ăn mừng cùng fan đến tận 2 giờ sáng sau khi giành chiến thắng tại Cặp đôi hoàn hảo.
Người đẹp thừa nhận các cuộc thi, gameshow truyền hình giúp bản thân chinh phục thêm nhiều khán giả, tên tuổi được phủ sóng hơn.
Hồng Nhi.
Hồng Nhi.
