VIDEO: Mạng xã hội ngập tràn đơn xin nghỉ để xem bán kết U23 Việt Nam.
Các diễn đàn mạng đang xuất hiện nhiều lá đơn được cho là nghỉ làm, nghỉ học để xem trận bán kết ngày mai giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
"Chiều nay quán cũ, nhớ mặc áo đỏ sao vàng, đổ xăng đầy bình nha anh em", đó là lời nhắn của Thanh Duy, sinh viên năm thứ tư ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) gửi đến nhóm bạn trên Facebook. Duy và các bạn cùng lớp đã lập "kèo" cổ vũ cho tuyển Việt Nam và sẵn sàng đổ ra đường để ăn mừng sau đó.
Trước trận bán kết U23 Việt Nam và U23 Qatar diễn ra 15h hôm nay, mạng xã hội tràn ngập lời chúc, gửi thông điệp "niềm tin tất thắng" đến các cầu thủ trẻ. Hàng trăm người bình luận hài hước sẽ "bị ốm đột xuất vào 15h" hay "nghỉ học, bỏ làm để xem bán kết".
Thậm chí, một nam sinh lớp 12 còn tha thiết xin nghỉ với lý do không thể chối từ: "Để không bỏ lỡ phút lịch sử của hơn 90 triệu người dân Việt Nam, kính mong cô cho phép em được nghỉ học chiều 23/1".
Sinh viên ĐH Bách Khoa Hà Nội trước giờ xem trận bán kết U23 Việt Nam - U23 Qatar. Ảnh chụp màn hình.
Chờ đợi giấc mơ hoa.
Nhìn các cầu thủ thi đấu kiên cường trước các đối thủ mạnh ở mỗi trận, cộng đồng mạng liên tưởng đến hình ảnh của đội tuyển Hy Lạp vô địch Euro 2004. Nhiều người mong muốn đội tuyển của chúng ta sẽ "giải quyết trận đấu", giành chiến thắng trong thời gian thi đấu 2 hiệp chính.
Rất lâu rồi mới được xem một trận đấu cảm xúc như thế. Nó đã phá vỡ cảm xúc chai sạn của mình suốt thời gian qua với bóng đá Việt Nam. Cũng rất lâu rồi mới hy vọng đến thế. Hy vọng cờ đỏ sao vàng lại tung bay trên sân vận động Thường Châu và niềm vui sẽ vỡ òa trong lòng hàng triệu người hâm mộ, tài khoản N.L viết.
Niềm tin của cổ động viên dành cho các cầu thủ U23 trước giờ bán kết. Ảnh chụp màn hình.
Nick name Thanh Lâm chia sẻ cảm xúc trên trang cá nhân: "Đợt Sea Games vừa qua đã nói không coi bóng đá Việt Nam nữa nhưng giải này lại xem các em ngay từ trận đầu. Tự hào lắm! Việt Nam cũng là ứng cử viên vô địch, tại sao không?
Nhiều người đã chia sẻ với ý kiến của Thanh Lâm khi từng thất vọng về bóng đá nước nhà, tình yêu dành cho đội tuyển có thời điểm tưởng như đã tắt. Nhưng hôm nay, tình yêu ấy như được hồi sinh và bừng sáng.
"Nhìn người dân tràn ra đường ăn mừng mới thấy dân mình vẫn yêu bóng đá, dõi theo các cầu thủ cuồng nhiệt thế nào. Không yêu sao được vì đó là tinh thần tự hào dân tộc", bạn đọc Khải Hoàn bình luận trên Zing.vn.
Chiều nay, cộng đồng mạng mong chờ những clip bàn thắng "đi vào lòng người" của những chàng trai áo đỏ. Họ cũng ngóng trông hình ảnh về đám đông mặc áo đỏ, khoác vai nhau, cùng hát vang bài Như có Bác trong ngày vui đại thắng. Cộng đồng mạng mong chờ một chiến thắng lịch sử.
Cả Đông Nam Á đang chờ đợi! Cố lên các chàng trai, bạn Nguyễn Tấn Hưng hào hứng viết trước giờ bóng lăn trên sân Thường Châu, Trung Quốc.
Trong lá đơn xin phép nghỉ việc để cổ vũ U23 Việt Nam được chia sẻ trên mạng, bạn P.Đ.K. xuất khẩu thành thơ: Dân ta bấy lâu chờ mong / Thắng vào chung kết trong lòng sướng sung.
15h xem Việt Nam chơi bán kết. 15h ta cùng nhau xem bóng đá với một tình yêu. 15h bao nhiêu con tim khao khát. 15h dân tộc bay cao tiếng hát. 15h sân cỏ lung linh sắc áo của Việt Nam. Dù kết quả thế nào thì người hâm mộ vẫn luôn ủng hộ các em, U23 cố lên!, tài khoản Phạm Đình Chiến viết.
Cộng đồng mạng hướng về trận đấu của U23 Việt Nam.Ảnh chụp màn hình.
Hãy để nước mắt rơi vì chiến thắng.
Đáp ứng nguyện vọng của người hâm mộ, hàng loạt công ty cho nhân viên nghỉ làm, hỗ trợ kinh phí cho mọi người cùng tham gia cổ vũ U23 Việt Nam. Thậm chí, có nơi còn treo thưởng cho nhân viên nếu các cầu thủ của chúng ta ghi bàn thắng.
Nhiều trường đại học bố trí màn hình lớn phục vụ sinh viên xem trận bán kết. Chưa bao giờ người hâm mộ đồng lòng hướng về trận cầu lịch sử như hôm nay.
Trận đấu gặp U23 Qatar sẽ là những câu chuyện cổ tích được viết lên bằng chính đôi chân của các chàng trai Việt Nam. 90 phút trên sân hoặc có thể hơn, người hâm mộ sẽ dõi theo các anh với tất cả niềm tin yêu và hy vọng. Phần còn lại sẽ thuộc về lịch sử, dù thất bại hay vinh quang chiến thắng.
Bóng đá tuyệt vời nhất ở cách nó mang lại cho chúng ta những cảm xúc lay động, khi chứng kiến ý chí chiến đấu của từng cầu thủ vì màu cờ đỏ sao vàng in nơi phía trái lồng ngực.
Các cầu thủ đã cống hiến những giây phút kịch tính, xúc động cho hàng triệu cổ động viên nước nhà. Ảnh: Việt Hùng.
"Tinh thần thi đấu là điều không còn bàn cãi. Mỗi trận xỏ giày ra sân, các cầu thủ đều chơi hết mình như đây là trận đấu cuối cùng tại giải. Những phút giây sung sướng đã qua cũng là có thật với người hâm mộ. Vậy là đã trọn vẹn. Hãy cảm ơn họ - những chàng trai quả cảm đã đưa cả dân tộc lại gần nhau! ", bạn Nguyễn Phương bày tỏ.
Những từ "tuyệt vời", "hạnh phúc" đã được nhắc lại rất nhiều lần sau chiến thắng với U23 Iraq. Cư dân mạng tin tưởng rằng nó sẽ lặp lại vào chiều nay.
"Hãy để những con đường rợp cờ đỏ sao vàng, tung bay trên từng góc phố. Hãy để những ánh mắt, nụ cười và những giọt nước mắt rơi vì xúc động trong đêm 20/1 trở lại trong hôm nay", Nguyễn Lệ viết.
VIDEO: Chiến thắng của U23 Việt Nam là niềm vui lớn nhất hiện nay.
Bên cạnh đó, thông tin Trường Giang cầu hôn Nhã Phương, hot girl Lily Maymac đến Việt Nam, tên trộm trả tiền khổ chủ sau 3 năm... cũng thu hút giới trẻ quan tâm tuần qua.
Minh Nhật.
