Trailer bộ phim 'Thor: Tận thế Ragnarok' Tập phim riêng thứ ba về Thor (Chris Hemsworth), với nội dung xoay quanh cuộc chiến bảo vệ quê hương Asgard của Thần Sấm.
Vũ trụ Siêu anh hùng Marvel (MCU) của Disney và Marvel Comics là mô hình thành công nhất của Hollywood trong những năm qua. Kể từ năm 2008, MCU đã cho ra đời tổng cộng 16 phim điện ảnh, đạt doanh thu phòng vé lên đến 12,657 tỷ USD.
Thành công đó đã khiến các studio lớn ở Hollywood ghen tị và quyết học hỏi để hớt váng. Chậm chân hơn một nhịp so với đối thủ, Warner Bros. và DC cũng cố gắng xây dựng Vũ trụ Siêu anh hùng DC (DCEU). Từ năm 2013, DCEU đã có được 4 tác phẩm, thu về con số khá ấn tượng là 3,1 tỷ USD.
Phần lớn các bom tấn của MCU đều được giới phê bình đánh giá cao, trong khi Man of Steel , Batman vs Superman: Dawn of Justice và đặc biệt là Suicide Squad của DCEU hứng chịu nhiều lời chỉ trích từ giới phê bình và cả khán giả. Mãi đến khi Wonder Woman ra rạp hồi hè năm nay, DCEU mới có một phim thực sự thành công về cả phương diện thương mại và chất lượng.
Cuộc đấu tay đôi giữa Thor và Hulk được đánh giá sẽ là điểm hấp dẫn nhất trong Thor: Ragnarok. Ảnh: Disney.
Cuộc đối đầu MCU - DCEU kéo dài 4 năm qua với lợi thế nghiêng hẳn về phía Disney - Marvel. Và trong tháng 11 này, hai vũ trụ điện ảnh hàng đầu Hollywood sẽ có một cuộc đối đầu trực tiếp. Thor: Ragnarok sẽ ra mắt khán giả vào ngày 3/11 và chỉ 2 tuần sau, Justice League sẽ công phá các rạp chiếu.
Lần gần đây nhất hai phim siêu anh hùng công chiếu cận ngày như thế là hồi mùa hè 2011, khi X-Men First Class mở màn vào ngày 3/6 và Green Lantern ra quân vào ngày 17/6. Khi đó, cả 2 phim đều không đạt thành công như mong đợi.
MCU là loạt phim hiếm hoi mà hầu như phần sau nào cũng kiếm được nhiều tiền hơn phần trước, từ Iron Man , Captain America cho đến Thor. Theo The Wrap , xu thế này sẽ tiếp tục với Thor: Ragnarok , tập phim hội tụ Thor, Người khổng lồ xanh Hulk và ác thần Loki. Dự báo phần 3 của Thor sẽ đạt doanh thu 90-100 triệu USD trong ba ngày cuối tuần đầu tiên ở thị trường Bắc Mỹ.
Giới phân tích cho rằng Thor: Ragnarok có thể đạt doanh thu tổng cộng hơn 820 triệu USD trên thị trường toàn cầu. Tuy nhiên, Justice League với loạt siêu anh hùng Superman, Wonder Woman, Batman, Aquaman sẽ ra rạp ngày 17/11 và có thể ảnh hưởng đáng kể đến số tiền Thor: Ragnarok kiếm được.
Dàn siêu anh hùng DC sẽ hội tụ trong Justice League. Ảnh: Warner Bros.
Dự báo Justice League sẽ thu về 150 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần đầu tiên và đạt tổng doanh thu 900 triệu USD trên toàn cầu. Tất nhiên dự đoán mới chỉ là dự đoán và tất cả còn phải phụ thuộc vào chất lượng của bộ phim.
Theo Forbes , việc Thor: Ragnarok ra mắt tại thị trường các nước ngoài Bắc Mỹ từ sớm, vào ngày 24/10, sẽ hạn chế phần nào ảnh hưởng của cuộc đụng độ này. Dù vậy, việc Justice League ra rạp lúc Thor: Ragnarok vẫn còn được chiếu rộng rãi sẽ khiến doanh thu cả hai phim bị thiệt hại.
Mới đây, một số người có cơ hội xem trước Thor: Ragnarok đánh giá tác phẩm siêu anh hùng của Marvel rất hài hước, hấp dẫn và là phần hay nhất trong loạt phim Thor. Trong khi đó, những người đã xem trước Justice League cũng tỏ ra rất ấn tượng với bom tấn mới của DC.
Dù vậy, nhiều khả năng của Thor: Ragnarok và Justice League đều sẽ kiếm đủ tiền để cả Disney/Marvel và Warner Bros./DC cảm thấy hài lòng nếu như có chất lượng thật sự tốt. Trong những năm qua, các phim hoạt hình của Pixar và Illumination cũng thường ra rạp khá sát nhau nhưng đều đạt doanh thu ấn tượng.
Và sự xuất hiện của hai bom tấn siêu anh hùng đến từ MCU và DCEU được kỳ vọng sẽ tạo cơn bão phòng vé toàn cầu sau những tháng dài ảm đạm.
Trailer cuối cùng của 'Justice League' Superman trở lại trong trailer mới của bom tấn "Liên minh Công lý".
Nhật Minh.
