Cuối năm 2017 và dự kiến 2018, một số bộ phim Hoa Ngữ chuẩn bị lên sóng phần lớn đều có diễn viên chính thuộc thế hệ 9x. Cùng điểm qua thông tin về những dự án truyền hình hứa hẹn làm mưa làm gió trên màn ảnh nhỏ sắp tới.
Bậc Thầy Hóa Trang (Trương Đan Phong, Đàm Tùng Vận, Ứng Hạo Minh).
Từ nhỏ, nhân viên bán đồ trang điểm Trần Chân (Đàm Tùng Vận) đã tự cho mình là nữ hiệp, có cá tính thẳng thắn, thành thật, năng động, nhiệt tình. Nhân duyên vô tình mà quen biết Vương Dực (Trương Đan Phong) - một bậc thầy trong giới tạo hình hóa trang mới từ nước ngoài trở về. Anh từng thề phải tìm được người mẹ đã thất lạc nhiều năm nên không chú trọng vào công việc, nhưng anh vẫn bị cuốn vào vòng xoáy tranh đấu với người em trai cùng cha khác mẹ tên Vương Tiêu (Ứng Hạo Minh). Từ ngày gặp gỡ Vương Dực, được anh giúp đỡ, sự nghiệp của Trần Chân lên như diều gặp gió. Hai người từ đó nảy sinh tình cảm, sau bao sóng gió trắc trở, cuối cùng có một cái kết lãng mạn.
Phượng Tù Hoàng (Quan Hiểu Đồng, Tống Uy Long, Trương Hinh Dư).
Năm 464 công nguyên, Lưu Tử Nghiệp yên vị ngôi hoàng đế, là kẻ độc ác tàn nhẫn. Vì hế, đệ nhất bang phái giang hồ Thiên Cơ Lâu lập kế hoạch lật đổ chính quyền của tên hôn quân. Họ phái cô gái có dung nhan y hệt Sơn Âm công chúa Lưu Sở Ngọc - vị tỷ tỷ hoang dâm vô độ của vua - một mặt giả vờ thô bạo lăng loàn, mặt khác xây dựng tâm phúc ngay trong nơi ở kẻ địch. Sau này thành công tiêu diệt Phế Đế, Sơn Âm thật sự chết trong chiến loạn. Trong thời gian sống ở phủ công chúa, Sở Ngọc rơi vào lưới tình với Dung Chỉ. Lưu Úc lên ngôi, nàng được Dung Chỉ đưa sang nước láng giềng. Phát hiện thân phận thật sự của Dung Chỉ là người dưới trướng Bắc Ngụy Hoàng Thái hậu. Giữa quyền lực và tình yêu, rốt cuộc sau tất cả, Dung Chỉ vẫn là lựa chọn Sở Ngọc. Hai người cùng nhau ẩn cư, sống một đời hạnh phúc.
Bong Bóng Mùa Hè (Trương Tuyết Nghênh, Tần Tuấn Kiệt).
Thời niên thiếu, cô gái Doãn Hạ Mạt đã phải chịu cảnh mồ côi cha mẹ. Vừa nuôi đứa em trai bệnh tật ốm yếu, vừa nỗ lực để thỏa nguyện ước mơ trở thành minh tinh. Hạ Mạt ký hợp đồng với một công ty, đi thi tài năng đoạt giải Á quân. Có cơ hội phát hành đĩa nhạc, kể từ đó, sự nghiệp của cô lên như diều gặp gió. Với tài năng thiên bẩm cùng sự cố gắng không ngừng, Hạ Mạt được tập đoàn giải trí (người đứng đầu là Âu Thần) để mắt, mời đi đóng phim. Danh tiếng khắp chốn gần xa đi đôi thị phi, cạnh tranh ngày một lớn. Công ty của Âu Thần đứng trước bờ vực phá sản, chính nhờ sự giúp đỡ của Hạ Mạt và bạn bè mới có thể vực dậy. Âu Thần và Doãn Hạ Mạt hoạn nạn thấy chân tình, nắm chặt tay nhau vượt qua biến cố, cùng nếm trái ngọt tình yêu.
Hương Mật Tựa Khói Sương (Dương Tử, Đặng Luân).
Nội dung phim xoay quanh nàng Cẩm Mịch do bị cho uống vẫn đan nên luôn ngây ngô vô tư, không biết tình yêu là gì. Chính vì vậy, nàng bị rơi vào tình huống khó xử hài hước với Hỏa thần Húc Phượng và Dạ thần Nhuận Ngọc. Sau này nôn ra được viên vẫn đan, nàng cuối cùng cũng thấu hiểu mùi vị ái tình. Qua bao nhiêu sóng gió, lưu lạc ma giới, cải tử hoàn sinh, Cẩm Mịch và Húc Phượng sống bên nhau yên bình dưới trần gian. Ngoài ra nhân vật Dạ thần Nhuận Ngọc cũng dành được sự yêu quý của khán giả. Chàng trai này yêu Cẩm Mịch say đắm nhưng lại lợi dụng nàng vì mưu đồ cướp ngôi Thiên đế. Cuối cùng chỉ có thể cô độc ngồi ngai vàng, âm thầm chúc phúc cho Cẩm Mịch.
Liệt Hỏa Như Ca (Châu Du Dân, Địch Lệ Nhiệt Ba).
Địch Lệ Nhiệt Ba vào vai Liệt Như Ca mang trọng trách thừa kế Liệt Hỏa Sơn trang. Tuy là minh chủ võ lâm nhưng võ công nàng chỉ ở tầm trung, không am hiểu thế sự, thuần khiết thiện lương, mạnh mẽ dứt khoát, được nhiều người yêu mến. Vai Ngân Tuyết mỹ mạo như hoa, sâu xa khôn lường, công lực trác tuyệt do nam thần Đài Loan một thời Châu Du Dân thể hiện. Ngoài việc khai thác tuyến tình cảm của cặp đôi chính, phim sẽ khắc họa rõ hơn nam phụ Chiến Phong kiệm lời cương nghị, bị thù hận làm mờ mắt hay chàng Ngọc Tự Hàn tàn phế, ôn nhuận như ngọc, luôn bảo vệ Như Ca hết lòng.
Vì Em, Anh Nguyện Yêu Thương Cả Thế Giới (La Tấn, Trịnh Sảng).
Trung Quốc, thế kỉ XX, những năm 90. Trương Trường Cung xuất thân là một thanh niên thất nghiệp, từng bước trở thành nhà văn nổi tiếng. Anh và nữ sinh Lý Mộc Tử tâm đầu ý hợp, dần dần nảy sinh tình cảm. Câu chuyện kéo dài 17 năm, trải qua bao sóng gió, cùng hơn 137 bức thư ngỏ lời yêu. Được biết, nguyên tác của bộ phim là có thật do chính tác giả Đường Gia Tam Thiếu kể lại. Một Trương Trường Cung phóng khoáng tự nhiên cũng rất ấm áp chân thành, một Lý Mộc Tử gia giáo thiện lương, chất phác ngây ngô dám hi sinh tất cả vì người mình yêu hứa hẹn mang đến nhiều hấp dẫn. Anh muốn đứng ở một nơi, đó là trái tim em. Chưa bao giờ chúng ta tin tưởng vào tình yêu đến thế.
Ngoài ra, mọt phim Hoa Ngữ còn rất mong chờ Lang Điện Hạ (Lý Thấm, Vương Đại Lục), Ngôi Sao Sáng Nhất Bầu Trời Đêm (Ngô Thiến, Hoàng tử Thao), Vân Tịch Truyện (Cúc Tịnh Y, Mã Khả). Những bộ phim nói trên dự kiến phát sóng vào năm 2018.
Nguyễn Bích Ngọc.
