Xuất hiện tại buổi họp báo ra mắt bộ phim truyền hình Tình Khúc Bạch Dương diễn ra chiều 19/1 tại Hà Nộ,i nữ diễn viên Thanh Mai gây ấn tượng với chiếc đầm xuyên thấu từng được á hậu Hoàng Thùy diện trong sự kiện công bố top 70 HHHV Việt Nam vào tháng 9 năm ngoái.
Nữ diễn viên Thanh Mai năm nay đã 45 tuổi nhưng nhan sắc vô cùng trẻ trung quyến rũ. Chính vì thế cô không ngại chọn bộ cánh ôm sát cơ thể khoe vóc dáng vạn người mê. Có vẻ như tuổi tác chỉ là con số vô nghĩa đối với người đẹp này. Sự tươi trẻ cùng với nhan sắc bất chấp thời gian khiến cho nhiều người giật mình khi biết tuổi thật.
Thiết kế có điểm nhấn ở phần lưng trần giúp người đẹp sinh năm 1973 khoe vẻ đẹp mặn mà. Thanh Mai từng đạt giải Á hậu 2 cuộc thi Ngôi sao điện ảnh ngày mai năm 1992 do Hội điện ảnh tổ chức. Trước khi được biết đến với tư cách MC, Thanh Mai được biết đến như một trong những diễn viên nổi tiếng nhất của thập niên 90.
Ở tuổi 45, Thanh Mai vẫn giữ được vẻ trẻ trung đáng kinh ngạc mà không phải ai cũng làm được.
Trong khi đó bộ cánh này từng giúp á hậu Hoàng Thùy nổi bật tại sự kiện quan trọng. Xuất hiện tại buổi họp báo công bố Top 70 thí sinh lọt vào bán kết HHHV VN 2017 và lên sóng chương trình truyền hình thực tế Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Hoàng Thùy với thần thái rạng rỡ, xinh đẹp và thu hút sự chú ý từ đông đảo quan khách, báo chí.
Hoàng Thùy nổi bật trên thảm đỏ thu hút sự chú ý với vẻ ngoài xinh đẹp cùng thần thái vô cùng tự tin. Diện bộ cánh ánh kim khoét lưng táo bạo, người đẹp đến từ Thanh Hóa ghi điểm bởi phong cách chuẩn hoa hậu của mình..
Qua bộ cánh này, công chúng có thể nhận ra rõ rệt sự thay đổi sắc vóc đáng kể của Hoàng Thùy. Từ một người mẫu gầy nhẳng ba vòng như một, nào ngờ khi diện đầm ôm sát của NTK Hoàng Hải thì trông nàng á hậu quyến rũ hơn hẳn.
Tại sự kiện á hậu khéo léo khoe tấm lưng trần gợi cảm.
Nhờ chiếc đầm, Hoàng Thùy lấn át tất cả các thí sinh tại sự kiện và là tâm điểm thu hút truyền thông.
Cũng chiếc đầm của NTK Hoàng Hải, nhưng khi diện lên đương kim Quán quân VN Next Top Model Kim Dung thì trông khá khác lạ. Xét về nhan sắc, ở Kim Dung có nét sắc sảo cuốn hút.
Nhưng vì vẫn theo hướng high-fashion nên thân hình của Kim Dung thiếu thốn đường cong hơn hẳn Hoàng Thùy và diễn viên Thanh Mai.
Phi Long.
