Chắc hẳn nhiều người vẫn chưa quên cô bé Vàng Thị Pàng (6 tuổi, Mường Lát, Thanh Hóa) xuất hiện với tình trạng không mảnh vải che thân, toàn thân tím tái giữa trời đông lạnh giá. Clip do một người lái xe ở Hà Nội ghi lại và đăng tải trên mạng xã hội đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của nhiều người.
Vẫn là cô bé đó nhưng giờ đây, ai nấy đều ngạc nhiên xen lẫn vui mừng khi chứng kiến cuộc sống hạnh phúc, khỏe mạnh của em. Đặc biệt là khi mới đây, bố mẹ nuôi của bé còn đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh Pàng theo chân cả gia đình, đổ xuống phố đi bão để ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23 trước đối thủ mạnh Qatar.
Clip bé Pàng theo gia đình đi bão ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Trong đoạn clip dài 4 phút, Pàng xuất hiện khỏe mạnh, chơi đùa cùng anh chị và bố mẹ cũng như tỏ ra rất thích thú khi được đi bão cùng mọi người.
Trước đó, Pàng được biết đến là cô bé có hoàn cảnh éo le, bị liệt hai chân, gia đình nghèo khó, bố mất cách đây 1 năm và mẹ thần kinh không ổn định. Ngoài ra, em còn mắc thêm nhiều chứng bệnh khác như trĩ, viêm đường máu, sỏi thận.
Hình ảnh hiện tại của bé Pàng.
Tuy nhiên, may mắn đã mỉm cười với em khi cô bé được gia đình chị Phương (sống tại TP. HCM) nhận nuôi. Chính thức xuất viện vào ngày 22/01 sau ca phẫu thuật tách sỏi ngày 16/01, tối 23/01 vừa qua, em đã có đủ sức khỏe để theo cả nhà đi ăn mừng chiến thắng của đội tuyển bóng đá nam.
Hiện tại, bé Pàng đang có cuộc sống hạnh phúc với bố mẹ và các anh chị nuôi ở Sài Gòn.
Hình ảnh trước đó của bé Pàng từng khiến nhiều người xót xa.
Trao đổi với chúng tôi, chị Phương, mẹ nuôi của bé cho biết: Bé Pàng đã khỏe nhưng vết thương vẫn chưa lành. Tuy nhiên, bé không còn đau nữa nên vẫn đi cổ vũ được.
Chị Phương cho hay, bức ảnh và clip gia đình ghi lại là lúc mọi người đang đi bão trên đường Trần Hưng Đạo, TP. HCM. Đợt này nếu U23 thắng và sức khỏe bé ổn, gia đình lại tiếp tục đi bão.
Theo chị Phương, do sức khỏe bé chưa hoàn toàn tốt nên sẽ còn điều trị đến Tết Nguyên đán. Vì thế, xuân năm nay, em sẽ đón Tết cùng gia đình mới ở Sài Gòn.
Vương Phi.
