Cảnh trong phim "Darkest Hour".
Đã từ rất lâu, một bộ phim mang đề tài lãnh đạo Anh trong Chiến tranh Thế giới II mới giành được sự chú ý đến vậy. Còn nhớ vào năm 2011, The King's Speech đã gây bất ngờ tột độ khi xuất sắc dẫn đầu cuộc đua đến với giải Oscar lần thứ 83, với tổng cộng 12 đề cử và cuối cùng ẵm 4 tượng vàng Oscar, trong đó có giải Phim hay nhất với hành trình chữa tật nói lắp của Vua George VI để kêu gọi dân chúng trước khi chiến tranh nổ ra. Đến năm nay, câu chuyện về tài thao lược cùng những quyết định then chốt đầy chính xác của cố Thủ tướng Winston Churchill trong Giờ đen tối được kỳ vọng là sẽ lặp lại thành công vang dội ấy tại kỳ Oscar lần thứ 90 tới đây.
Trong khi Giờ đen tối lấy điểm nhìn của những nhà chính khách, những nhà cầm quyền khi phải gồng mình để chèo lái con thuyền lịch sử trong Thế chiến II thì cuộc di tản Dunkirk lại được tái hiện từ góc nhìn của chính những người lính trong tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc nhưng luôn cố gắng bảo vệ đất nước đến hơi thở cuối cùng. Còn Victoria & Abdul: Nữ hoàng & tri kỷ lại mang đến một chủ đề mới lạ khi viết lên câu chuyện về tình tri kỷ kì lạ giữa Nữ hoàng Victoria tôn quý và chàng hầu cận Abdul bé nhỏ. Với những điểm nhìn đa dạng, 3 tác phẩm điện ảnh này đã đem đến cho khán giả một cái nhìn bao quát và đầy đủ hơn về Vương quốc Anh - đất nước hoàng gia lâu đời luôn được cả thế giới dõi theo và mến mộ.
Là thể loại phim yêu thích của Viện hàn lâm và được giới phê bình khen ngợi nhiệt liệt sau màn ra mắt thành công tại liên hoan phim Telluride và Toronto hồi tháng 9, không khó hiểu khi Giờ đen tối đang là một trong những cái tên tiềm năng cho đề cử Phim hay nhất.
Hình ảnh tài tử Gary Oldman trong vai cựu Thủ tướng Winston Churchill đã để lại ấn tượng tích cực với giới phê bình quốc tế. Với sự đầu tư kì công cùng màn nhập vai xuất thần, vừa qua, tại lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 75 Gary Oldman đã giành được giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc trong phim chính kịch một cách đầy thuyết phục.
Ngoài Gary Oldman, bộ phim còn quy tụ những tên tuổi lừng danh của Hollywood như Kristin Scott Thomas, Lily James, Stephen Dillane và Ben Mendelsohn.
Không chỉ là bộ phim có đề tài chính kịch được Viện hàn lâm điện ảnh yêu thích, Giờ đen tối còn chinh phục không ít khán giả tại các rạp chiếu toàn cầu. Tính đến thời điểm hiện tại, Giờ đen tối đã gom về hơn 78 triệu USD từ doanh thu phòng vé toàn cầu.
Xem trailer của bộ phim:
Bộ phim Giờ đen tối hiện đang được trình chiếu rộng rãi trên toàn quốc.
Tuyết Minh.
