Thời gian gần đây, Phan Thị Mơ khá bận rộn khi đảm nhận vai trò Host của một chương trình thực tế. Người đẹp cho biết, đây là thử thách mới đầy khó khăn nhưng cũng vô cùng thú vị mà cô muốn thử thách chính mình.
Bước sang tuổi 27, Phan Thị Mơ dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, cho bản thân và những hoạt động thiện nguyện cộng đồng. Các lời mời liên quan đến các dự án nghệ thuật, cô đều nghiên cứu kỹ trước khi nhận lời.
Mơ Phan cho biết, ở thời điểm hiện tại cô đã học được cách từ chối, chứ không phải dự án nào cũng gật đầu nhận lời như trước kia. Tôi chọn lọc những dự án phù hợp và thú vị. Tôi không ngại thay đổi bản thân, nhưng tôi cũng không muốn khán giả nhàm chán vì thấy tôi xuất hiện quá nhiều, Mơ Phan cho biết.
