Chỉ còn vài ngày nữa là chung kết VietNam's Next Top Model (VNTM) sẽ diễn ra. Ngôi vị quán quân của mùa All Stars đang hết sức được chú ý, Chà Mi, Kim Dung hay Thuỳ Dương sẽ là người chiến thắng? Hãy xem những Quán quân mùa VNTM trước dự đoán.
Kim Dung, ứng viên sáng giá trong mắt các quán quân của mùa Người mẫu Việt Nam trước.
Theo quán quân VNTM 2014 - Nguyễn Oanh, Kim Dung xứng đáng ngôi vị Quán quân nhất. "Cá nhân Oanh thấy Kim Dung xứng đáng cho ngôi vị cao nhất bởi Oanh thấy trong lần trở lại này, chị Dung đã khác trước rất nhiều, toàn diện và toàn thiện hơn. Kim Dung cũng hội tụ đầy đủ yếu tố để một người mẫu thành công trên mọi mặt trận cũng như xứng đáng ở ngôi vị quán quân", Nguyễn Oanh chia sẻ.
Đồng quan điểm, Hương Ly - quán quân VNTM 2015 thẳng thắn bày tỏ, Kim Dung là lựa chọn của cô. "Kim Dung có thần thái, có sắc vóc, có sự nhẹ nhàng, nữ tính, mềm mại nhưng cũng rất cương quyết bên cạnh một quyết tâm 'phục thù' lớn nên tôi 'đặt cược' cho chị Dung ở vị trí quán quân. Bên cạnh đó, Ly cũng chúc 3 thí sinh sẽ có một sức khoẻ tốt nhất để toả sáng cho đêm chung kết" Hương Ly bày tỏ.
Trong khi đó, Ngọc Châu - quán quân VNTM 2016 phân tích Kim Dung đẹp, chiều cao tốt, tiến bộ vượt bậc, sự cố gắng có thể thấy được qua từng tập. Kim Dung có tố chất của nhà vô địch và còn nhiều điều để khai thác về gương mặt này hơn nữa trong thời gian tới.
Thận trọng hơn, Trang Khiếu - quán quân VNTM 2010 cảm thấy thực sự khó lựa chọn ra ngôi vị quán quân năm nay bởi theo cô ai vào chung kết đều đã rất cố gắng và xứng đáng.
Chà Mi cũng nhận được lời khen ngợi của quán quân 2012 - Mai Giang.
2 thí sinh còn lại là Thuỳ Dương và Chà Mi cũng nhận được sự ủng hộ của đàn chị Mai Giang, Mâu Thuỷ.
"Với 3 lần có bức ảnh đẹp nhất tuần, 4 lần về thứ 3 và chưa từng lọt top nguy hiểm, với Châu, không ai xứng đáng hơn Thuỳ Dương. Hơn nữa, Thuỳ Dương lại là người mẫu có kinh nghiệm và thân hình chuẩn mẫu thời trang cao cấp nên đêm chung kết Giang rất mong Thuỳ Dương sẽ được xướng tên ở vị trí cao nhất", quán quân 2012 - Mai Giang nhận xét.
"Thuỷ thấy sau 3 năm Chà Mi đã thực sự thay đổi, trưởng thành, chín chắn và ngày càng nữ tính hơn. Mi là một lựa chọn hợp lí cho các chiến dịch quảng cáo thương mại hướng tới. Không thể phủ nhận về sức hút cũng như nỗ lực của Mi trong All Stars năm nay", Mâu Thuỷ đặt niềm tin vào Chà Mi.
Ngân An.
