Xuất hiện trên thảm xanh Critics' Choice Awards tại Mỹ hôm 11/1, Angelina Jolie chọn chiếc váy trắng vạt chéo ấn tượng với điểm nhấn là lớp lông vũ trước ngực. Lộ đôi vai gầy guộc, minh tinh 42 tuổi vẫn lọt danh sách sao đẹp của nhiều trang tin, tạp chí quốc tế. Bộ cánh được nhận xét sang trọng và mang đến hình ảnh thú vị cho Jolie.
Mỹ nhân Wonder Woman Gal Gadot ghi điểm với bộ đầm ánh kim của một thương hiệu cao cấp. Chiếc váy rất nổi bật nên cô giữ phụ kiện ở mức tối giản, tạo nên một tổng thể hài hòa, đẹp mắt.
Diễn viên Sarah Hyland hút ánh nhìn với hình ảnh nữ tính, dịu dàng trong chiếc váy tulle xếp tầng phong cách công chúa.
Jessica Biel diện mẫu thiết kế thuộc bộ sưu tập xuân 2018 của một nhà mốt cao cấp, kết hợp cùng phụ kiện clutch đồng điệu. Bộ cánh được nhận xét là thanh lịch, quyến rũ.
Rachel Brosnahan gây chú ý khi sải bước trên thảm xanh với chiếc váy hai dây gợi cảm, thân váy đính đá, sequin tỉ mỉ. Tại Critics' Choice Awards, cô nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc hạng mục phim hài.
Danh sách sao đẹp còn có Kate Bosworth trong bộ đầm ren trắng lấy cảm hứng từ váy cưới. Style tóc búi mượt cùng phong cách trang điểm son môi đậm giúp mỹ nhân 35 tuổi nổi bật trên thảm xanh.
Emma Roberts tham gia sự kiện cùng hôn phu Evan Peters. Cô được khen ngợi với kiểu tóc mái bằng mới mẻ và chiếc váy cúp ngực chất liệu silk mềm mại, sang trọng.
Alison Brie khoe khéo vóc dáng yêu kiều trong trang phục nhẹ nhàng, kín đáo nhưng vẫn cuốn hút.
Cựu siêu mẫu Heidi Klum trở lại với phong cách sexy quen thuộc khi dự lễ trao giải Critics' Choice Awards 2018. Cựu thiên thần Victoria's Secret chọn váy xẻ cao để phô diễn lợi thế chân dài.
Natalia Dyer, ngôi sao trẻ của Stranger Things, có lựa chọn được đánh giá thông minh, giúp cô ghi điểm giữa dàn sao đình đám của Hollywood.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
