Hannah Ferguson được mệnh danh là siêu mẫu có cơ thể "không tì vết". Dù chiêm ngưỡng Ferguson trong bộ bikini ở góc độ nào, sự quyến rũ của cô ấy đều khiến người đối diện không nỡ rời mắt.
"Mỹ nhân được triệu đàn ông xin chết" Kelly Rohrbach cũng là một siêu mẫu vô cùng nóng bỏng, đặc biệt là khi cô ấy xuất hiện với một bộ bikini gợi cảm.
Dù mới 23 tuổi nhưng Barbara Palvin đã được ghi danh vào top 10 siêu mẫu bikini nóng bỏng nhất thế giới trong năm 2017. Làn da trắng mịn như sữa và số đo ba vòng lý tưởng chính là "vũ khí chết người" mỗi khi cô nàng diện bikini gợi cảm.
Samantha Hoopes từng được mệnh danh là người phụ nữ "được đàn ông khát khao nhất", trong đó có rất nhiều cầu thủ bóng đá. Samantha có một thân hình "chuẩn đến từng centimet" khiến nhiều cô gái phải ghen tị.
Rose Bertram là một "viên chocolate đầy hấp dẫn" của nước Bỉ. Sở hữu vẻ đẹp vừa hoang dã nhưng vô cùng quyến rũ cùng làn da nâu vàng, Rose Bertram luôn gây sức hút mỗi lần xuất hiện trong bộ áo tắm.
Bo Krsmanovic vượt qua nhiều người đẹp và lọt vào top 10 người mẫu áo tắm của năm 2017. Người đẹp bốc lửa đến từ Serbia này luôn khiến cánh mày râu "đứng ngồi không yên" với những bức ảnh chụp bikini nóng bỏng.
Chanel Iman là một trong những người mẫu trẻ "hot" nhất năm 2017 trong làng mẫu nội y. Thậm chí, cô còn được gọi là "viên ngọc đen của làng mẫu nội y". Bất cứ bộ áo tắm nào được cô diện trên người cô đều trở thành một hình mẫu tuyệt vời.
Lily Aldridge từng được mời xuất hiện trên tạp chí áo tắm danh tiếng Sports Illustrated năm 2014. Chân dài người Mỹ nổi danh với mái tóc vàng nâu gợn sóng, làn da nâu đồng khỏe khoắn và đôi mắt khói hút hồn.
Mẫu béo Ashley Graham cũng từng được mời xuất hiện trên tạp chí Sports Illustrated. Mặc dù có thân hình ngoại cỡ nhưng điều này không hề làm giảm sự nóng bỏng, quyến rũ của cô nàng khi diện bikini bốc lửa.
Siêu mẫu người Nga Irina Shayk là một trong những người mẫu nội y được săn đón nhất bởi vẻ đẹp nóng bỏng khó cưỡng. Với làn da nâu gợi cảm, đôi mắt xanh sâu thẳm, bờ môi dày quyến rũ và thân hình bốc lửa, Irina xứng đáng là một trong 10 siêu mẫu nóng bỏng nhất hành tinh./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
Theo: Trendrr.
