Tống Thiến (Victoria Song): Trưởng nhóm f(x) hiện nay tập trung cho sự nghiệp diễn xuất tại quê nhà thay vì hoạt động cùng nhóm nhạc của mình. Tuy nhiên những màn thể hiện cứng đơ và thiếu cảm xúc trong Vương Quốc Ảo, Thượng cổ tình ca... của cô khiến khán giả chỉ có thể khuyên cô đừng nên đóng phim nữa.
Angelababy (Dương Dĩnh): Angelababy luôn được ca ngợi vì nhan sắc không góc chết, luôn đẹp mọi góc nhìn. Nhưng vẻ đẹp đó cũng không thể che giấu được diễn xuất gượng gạo của bà xã Huỳnh Hiểu Minh trong tất cả các bộ phim cô góp mặt như Vân Trung Ca, Cô phương bất tự thưởng, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên...
Trịnh Sảng: Xuất phát từ một diễn viên trẻ được đánh giá cao về thực lực, Trịnh Sảng dần đóng khung bản thân trong hình tượng "nữ hoàng thanh xuân" với lối diễn xuất một màu, trăm vai như một. Khán giả cho rằng sở dĩ Trịnh Sảng trở nên "đơ" như vậy là do ảnh hưởng của phẫu thuật thẩm mỹ.
Dương Mịch: Nàng Bạch Thiển của Tam sinh Tam thế cũng được coi là một trường hợp khác của việc phẫu thuật thẩm mỹ ảnh hưởng tới diễn xuất. Sau khi chỉnh sửa nhan sắc, khuôn mặt nữ diễn viên thường biểu cảm thiếu tự nhiên khiến các vai diễn của cô luôn mang một biểu cảm giống hệt nhau trong mọi trạng thái cảm xúc.
Địch Lệ Nhiệt Ba: Mỹ nữ Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba nổi lên như một hiện tượng và liên tục được mời đảm nhận vai nữ chính sau thành công bộ phim ăn khách Tam sinh Tam thế. Tuy nhiên công chúng chỉ khen ngợi nhan sắc hơn người của nữ diễn viên chứ không thể khen khả năng diễn xuất của cô. Vai diễn mới nhất - Lệ Cơ trong Lệ Cơ truyện của cô chỉ được đánh giá có tiến bộ nhưng vẫn chưa hết "đơ".
Cổ Lực Na Trát: Nữ diễn viên xuất thân từ vùng Tân Cương Cổ Lực Na Trát cũng thường xuyên xuất hiện trong vai các mỹ nhân cổ đại bởi vẻ đẹp nổi bật của mình. Nhưng tất cả những gì cô có là nhan sắc. So với người bạn đồng hương Địch Lệ Nhiệt Ba, công chúng đánh giá Cổ Lực Na Trát còn diễn "đơ" hơn vài phần.
Cảnh Điềm: Ngoài biệt danh "Đệ nhất mỹ nữ Bắc Kinh", Cảnh Điềm còn có một biệt danh khác là "thuốc độc phòng vé" bởi sự thất bại trong doanh thu của bất kì bộ phim nào cô tham gia. Nữ diễn viên cũng nhiều lần góp mặt trong danh sách những diễn viên diễn dở nhất Trung Quốc. Nhiều ý kiến cho rằng mặc dù diễn xuất kém cỏi nhưng Cảnh Điềm vẫn liên tục được mời tham gia các dự án bom tấn trong nước lẫn quốc tế vì gia thế của cô.
Nghiêm Ngọc.
