Chuyện sao Việt yêu rồi kết hôn đã chẳng phải điều gì quá xa lạ. Thế nhưng, thông tin Hoa hậu Thu Thảo chuẩn bị lên xe hoa với bạn trai Trung Tín vẫn khiến đông đảo người hâm mộ không khỏi xôn xao. Nguyên nhân là bởi sự xứng đôi đến mức khó tin của hai nhân vật chính. Và trong lúc đang khấp khởi vui mừng, một lần nữa công chúng lại dành trọn ánh mắt ngưỡng mộ xen lẫn ghen tị dành cho Thu Thảo  nàng Hoa hậu được số phận ưu ái hơn cả.
Đặng Thu Thảo: Hoa hậu hiếm hoi tài sắc vẹn toàn.
Còn nhớ năm 2012, khi Thu Thảo đăng quang Hoa hậu Việt Nam, chưa bao giờ công chúng chứng kiến một người đẹp nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ đến thế. Đi đến đâu, người ta cũng dễ dàng bắt gặp những lời bàn tán về nhan sắc nghiêng nước nghiêng thành của Thu Thảo.
Ở Đặng Thu Thảo, người đối diện không cảm thấy choáng ngợp bởi sự quyến rũ, gợi cảm như nhiều chân dài Vbiz khác. Thay vào đó, cô để lại dấu ấn với vẻ đẹp thanh thoát khó có thể quên dù chỉ một lần khẽ lướt nhìn. 5 năm sau đăng quang, Thu Thảo ngày càng đẹp. Đến mức mỗi lần xuất hiện, Thu Thảo đều dễ dàng trở thành tâm điểm và chiếm trọn mọi sự chú ý. Thậm chí, nhiều khán giả còn không ngần ngại gọi cô với danh xưng "Hoa hậu của các Hoa hậu" như một lời khẳng định chắc nịch về vẻ đẹp hơn người của mỹ nhân gốc Bạc Liêu.
Mấy năm trở lại đây, nhắc đến danh xưng Hoa hậu và những người đẹp gắn liền với nó, dư luận lại ngậm ngùi lắc đầu. Lắc đầu bởi loạt lùm xùm và tai tiếng khiến họ mất đi niềm tin về một người đẹp có thể tài sắc vẹn toàn. Thế nhưng chưa bao giờ, Thu Thảo để người hâm mộ phải thất vọng. Cô ghi điểm tuyệt đối với lối ứng xử tinh tế cùng cách sống hoàn toàn "miễn nhiễm" scandal. Không sân si, không hiềm khích, Thu Thảo chỉ dành trọn thời gian cho những hoạt động thiện nguyện, xã hội. Biệt danh "thần tiên tỷ tỷ" của cô có lẽ cũng ra đời vì lý do này. Giữa showbiz Việt đầy rẫy tính toán, việc một mỹ nhân sở hữu trái tim ấm áp như Thu Thảo tồn tại và không hề bị lôi vào cuộc chiến thị phi thật sự khiến ai nấy quá đỗi khó tin.
Một điều đặc biệt nữa ở Thu Thảo khiến mọi người thán phục so với nhiều người đẹp, Hoa hậu khác là dù có người yêu khá giả về kinh tế nhưng cô lại chọn cách chủ động trong vấn đề tài chính và đường hướng tương lai của mình. Tuy ít tham gia các hoạt động showbiz nhưng với hình ảnh đẹp và sức ảnh hưởng, Thu Thảo nhận được rất nhiều lời mời làm đại sứ thương hiệu cho các nhãn hàng lớn. Từ những khoản thu nhập này, người đẹp đầu tư cho các việc kinh doanh để tạo nguồn kinh tế cho riêng mình. Song song đó, từ sau khi đăng quang, dù bận rộn với rất nhiều lịch trình làm việc nhưng Thu Thảo vẫn chăm chỉ đến trường để hoàn thành việc học Đại học. Đây cũng chính là cách để Thu Thảo chuẩn bị mọi thứ cho tương lai trở thành một nữ doanh nhân mà cô từng nhiều lần chia sẻ.
Chuyện tình tuyệt đẹp giữa nàng Hoa hậu và chàng CEO.
Người ta thường nói "hồng nhan thì bạc phận" hay ông trời không cho ai tất cả. Nhưng có lẽ, Đặng Thu Thảo là người đẹp hiếm hoi được ưu ái nằm ngoài quy luật đầy trái ngang này. Giữa năm 2015, cô công khai tình cảm với Nguyễn Trung Tín CEO một công ty bất động sản trong sự ngỡ ngàng của công chúng. Ngỡ ngàng vì sự "liều lĩnh" đột ngột của Thu Thảo và hơn hết sửng sốt bởi sự xứng đôi vừa lứa của cả hai.
Nếu như trước đây, công chúng chỉ quen với hình ảnh chân dài Vbiz bên những đại gia được ông trời ưu ái đường công danh nhưng chẳng dành chút thiên vị ngoại hình thì cặp đôi Thu Thảo  Trung Tín đã "đánh đổ" tất cả định kiến đó. Sánh đôi bên "Hoa hậu của các Hoa hậu" là một chàng trai vô cùng điển trai, tài giỏi và thành đạt. Dù mới 28 tuổi nhưng Trung Tín đã nắm trong tay nhiều cơ sở kinh doanh lớn nhỏ. Không những thế, bạn trai Thu Thảo còn có mặt trong Top 30 người trẻ nổi bật dưới 30 tuổi do tạp chí Forbes Việt Nam bầu chọn. Nếu phải minh chứng cho câu "trai tài gái sắc", Thu Thảo  Trung Tín thật sự là một cặp đôi đáp ứng mọi tiêu chí.
Khoảng thời gian đầu mới công khai tình cảm, bên cạnh những ý kiến ủng hộ, không ít người cho rằng Thu Thảo  Trung Tín cũng sẽ có kết cục sớm nở tối tàn như bao chuyện tình khác trong showbiz mà thôi. Thế nhưng, cái cuộc tình chẳng được đặt nhiều kỳ vọng ấy lại tồn tại tới gần 3 năm trời. Cả hai âm thầm vun vén cho hạnh phúc nhỏ bằng tình yêu đặt trọn nơi đối phương. Trong số những hình ảnh hiếm hoi đăng tải trên mạng xã hội, người hâm mộ không khỏi ghen tị trước ánh mắt đầy ngọt ngào mà Trung Tín dành cho người yêu hay hành động chăm sóc tưởng chừng nhỏ nhặt mà đậm tình yêu thương của Thu Thảo.
Khi mỹ nhân gốc Bạc Liêu vướng nghi vấn tình cảm với con trai bầu Hiển, Trung Tín chẳng nói chẳng rằng. Anh chia sẻ ảnh bên Thu Thảo như một hành động thể hiện niềm tin tuyệt đối và bảo vệ bạn gái trước dư luận. Không hề khoe mẽ, cặp đôi cứ thế đồng hành và gắn bó không rời trong cả cuộc sống lẫn công việc để rồi dần trở thành mảnh ghép không thể thiếu trong cuộc đời nhau.
Suốt hơn 1 thập kỉ qua, chưa từng có một Hoa hậu Việt Nam nào thẳng thắn chia sẻ chuyện tình yêu vì sợ mất lòng người hâm mộ. Ấy vậy mà, một người đẹp được biết tới với sự kín tiếng như Thu Thảo lại "dám" lên xe hoa khi đang ở đỉnh cao nhan sắc lẫn sự nghiệp. Những tưởng quyết định này của Thu Thảo sẽ tạo nên vô số tranh cãi thì giống như khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2012, cô vẫn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía công chúng. Trong hàng trăm dòng bình luận trên mạng xã hội, chẳng thể nào tìm được một lời chỉ trích hay phê phán. Tất cả chỉ thật tâm chúc Thu Thảo hạnh phúc và xuýt xoa rằng "thần tiên tỷ tỷ đã có được một hoàng tử xứng đáng".
Nhìn một vòng showbiz Việt, có thể nói hiếm ai được như Đặng Thu Thảo. Khi những chân dài, người đẹp khác vẫn còn mải miết đi tìm định hướng và mục tiêu cho riêng mình thì Thu Thảo đã có cuộc sống vạn người ao ước: một nhan sắc mong manh thu hút, một chuyện tình đẹp tựa cổ tích đã ra "trái ngọt" và hơn hết, tình cảm trọn vẹn nơi người hâm mộ.
