Sơn Tùng M-TP.
Mới đây, Sơn Tùng M-TP khiến cư dân mạng không khỏi đứng ngồi không yên khi đột ngột thay đổi diện mạo. Cắt phăng kiểu đầu đuôi ngựa sành điệu, nam ca sĩ Lạc trôi trông vô cùng khác lạ với mái tóc mới có phẩn nổi loạn và cá tính hơn hẳn.
Fan còn chưa kịp quen với kiểu đầu đuôi ngựa trendy của Sơn Tùng thì anh đã đột ngột xuống tóc.
Nhiều fan nghi ngờ việc Sơn Tùng bất ngờ xuống tóc là để phục vụ cho vai diễn Phan Hải của Người phán xử phiên bản điện ảnh.
Chưa biết thực hư ra sao nhưng hiện tại cộng đồng Sky vẫn đang phát sốt vì kiểu đầu mới của giọng ca gốc Thái Bình.
Elly Trần.
Từ trước đến nay, Elly Trần vốn quen thuộc với khán giả trong hình ảnh dịu dàng, nữ tính cùng mái tóc dài thướt tha.
Fan ruột của nữ diễn viên Khát vọng thượng lưu đều biết rõ cô cực hiếm khi xuất hiện với mái tóc ngắn. Chính vì vậy, những lần khoe ảnh xuống tóc, bà mẹ hai con đều khiến cư dân mạng rần rần.
Elly Trần là một trong số những mỹ nhân Việt rất lười cắt tóc ngắn.
Chính vì vậy, mỗi lần hiếm hoi xuống tóc, người đẹp đều khiến fan phát cuồng.
Tóc ngắn hay dài, Elly Trần vẫn cực kỳ xinh đẹp, quyến rũ.
Ngọc Trinh.
Thời gian gần đây, nữ hoàng nội y khiến không ít fan ngỡ ngàng khi từ bỏ mái tóc dài gắn bó với mình bấy lâu để theo đuổi style tóc ngắn. Không thể phủ nhận, mái tóc ngang vai giúp Ngọc Trinh trông vừa trẻ trung, khác lạ mà vẫn cực kỳ sang chảnh, quyến rũ. Người đẹp cũng nhận được nhiều lời khen từ fan vì chăm chỉ F5 phong cách, làm mới bản thân.
Từ bỏ mái tóc dài quen thuộc.
nữ hoàng nội y trở nên khác lạ, mới mẻ trong hình ảnh tóc ngắn.
Việc đổi mới hình ảnh thường xuyên giúp Ngọc Trinh nhận được nhiều phản ứng tích cực từ người hâm mộ.
Diệp Lâm Anh.
Cuối tháng 12/2016, Diệp Lâm Anh gây sốc khi xuất hiện với gương mặt cứng đơ, sưng vù. 8 tháng sau nghi án thẩm mỹ thất bại, fan càng ngạc nhiên hơn khi chứng kiến nhan sắc Diệp Lâm Anh ngày càng xinh đẹp, hoàn thiện và cuốn hút hơn bao giờ hết.
Người đẹp cũng cắt tóc ngắn và chuyển mình sang phong cách năng động, trẻ trung, cá tính hơn. Hình ảnh mới của mỹ nhân sinh năm 1989 nhận được không ít lời khen cũng như sự ủng hộ từ công chúng.
Không tóc dài nữ tính,
Diệp Lâm Anh tóc ngắn càng năng động, trẻ trung và cuốn hút.
Đa số fan đều cho rằng mái tóc ngắn ngang trông phù hợp với Diệp Lâm Anh hơn hẳn.
Đặng Thu Thảo.
Từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2012 , Đặng Thu Thảo vốn đã gắn liền với hình ảnh thanh lịch, nhẹ nhàng, nữ tính. Có lẽ vì vậy nên hình tượng tóc dài được người đẹp sinh năm 1991 ưa chuộng hơn cả.
Tuy nhiên, không vì thế mà Thu Thảo nói không với việc thay đổi kiểu tóc. Từng có thời gian, Hoa hậu khiến cư dân mạng phát cuồng khi bất ngờ xuống tóc, đổi mới bản thân. Không thể phủ nhận, thần tiên tỷ tỷ phiên bản tóc ngắn vẫn đẹp đến ngỡ ngàng và gây thương nhớ với fan chẳng kém khi cô nuôi tóc dài.
Từ khi đăng quang Hoa hậu tới nay, Thu Thảo thường xuất hiện với hình ảnh tóc dài nữ thần quen thuộc.
Dù vậy, kể cả khi cắt tóc ngắn, người đẹp sinh năm 1991 vẫn gây thương nhớ chẳng kém lúc để tóc dài.
Tóc ngắn hay dài, nhan sắc của thần tiên tỷ tỷ vẫn khiến fan ngã gục.
Huyền Nguyễn.
