Teaser hé lộ câu chuyện tình tay tư đầy hài hước trong phim, cùng tạo hình bựa của các nhân vật.
Cười nghiêng ngả cùng trailer.
Mở đầu trailer là câu chuyện bao giờ lấy chồng muôn thuở. Ở cả hai chiến tuyến, phụ huynh và con cái đều đưa ra lý lẽ vì sao phải cưới, cưới để làm gì. Hai vợ chồng Tư Cào (Trung Dân - Cát Phượng) lo tuổi già sức yếu, thấy con gái chưa chịu yên bề gia thất mà cứ mải mê tụ tập với 3 thằng bạn thân.
Vậy là một loạt nam nhân xuất hiện được hai vợ chồng tuyển chọn kỹ càng để Mai (Diệu Nhi) xem mắt. Chính sự xuất hiện của danh sách chồng tương lai này đã tạo nên nhiều tình huống oái ăm, mang lại tiếng cười cho trailer.
Bên cạnh đó, trailer cũng tiết lộ bộ ba Bền, Gừng, Mành (FAPtv) - nhân tố khiến các chàng trai đến với Mai phải điêu đứng. Vậy có hẳn là tình bạn của những anh chàng siêu bựa này đã được nâng cấp lên thành tình yêu? Mọi chuyện càng gây tò mò hơn khi Mai quyết định sẽ cưới một trong ba anh chàng.
3 anh chàng Bền, Gừng, Mành với tạo hình khó đỡ.
Giữa những người bạn thân bỗng dưng xuất hiện một cuộc cạnh tranh trở thành chú rể giải ế cho cô bạn thân, kéo theo những tình huống đỡ không nổi của bộ ba để chọn ra người làm chồng Mai. Bạn thân giờ hóa thành thân ai nấy lo.
Đến đây, nhiều khán giả bỗng thấy mình trong câu chuyện. Một loạt câu hỏi kiểu Nếu phải cưới cô/anh bạn thân thì phải làm sao?, Có hay không chuyện tình yêu giữa những đôi bạn trái dấu?, Chơi với nó bao lâu, giờ cưới nó về nhà làm gì đây?, Nhìn mặt nó riết chán, giờ cưới về kỳ lắm?. Liệu Ngày mai Mai cưới có trả lời hết những câu hỏi trên?
Cuối trailer, Diệu Nhi rũ bỏ hết hình ảnh manly khiến khán giả ngẩn ngơ khi cô hóa thân thành cô dâu rạng rỡ. Hình ảnh trâm cài voan hoa, giấy đỏ khiến người xem liên tưởng đến một đám cưới truyền thống. Kết hợp cùng hình ảnh truyền thống đó là chiếc váy cưới hiện đại. Nhưng đoạn trailer Ngày mai Mai cưới vẫn để ngỏ câu hỏi: Ai sẽ là chú rể của nàng Mai xinh đẹp?
Một điểm nhấn xuyên suốt trailer là khung cảnh biển Gò Công Đông với những bãi bồi trắng trải dài, những bờ kè đá sóng vỗ, tạo nên những thước phim đẹp nao lòng. Vẻ đẹp mộc mạc của vùng biển miền Tây lần đầu xuất hiện trên màn ảnh rộng hứa hẹn mang đến nhiều thích thú.
Diệu Nhi hóa cô dâu chạy trốn.
Trong poster chính thức của phim, các nhân vật của Ngày mai Mai cưới thu hút không chỉ bởi màu sắc tươi tắn mà còn từ tạo hình phát cười. Diệu Nhi vào vai Mai, có tính cách tomboy và nhất quyết chống ế bằng mọi giá. Cách cô nàng phối váy cưới với dép lê sọc cũng đủ cho khán giả thấy vai diễn này sẽ tới bến cỡ nào.
Poster Ngày mai Mai cưới.
Diệu Nhi bật mí, cái khó của vai này là vẻ ngoài phải nữ tính nhưng tính cách phải manly, nên cô phải hạ độ bánh bèo trong người lại. Cô nàng kể: Nhờ phim này, Nhi lần đầu làm việc với FAPtv. Lúc đầu, Nhi và các bạn diễn chưa ăn ý lắm mà càng về sau càng hợp ý. Diễn tới đâu cười tới đó làm không khí đoàn phim thoải mái hơn. Nhi cũng ấn tượng cách xử lý thông minh của ba anh chàng này.
Khi được hỏi sẽ phản ứng sao nếu FAPtv mời Diệu Nhi tham gia sitcom trên Youtube, cô hóm hỉnh: Nếu FAPtv trả nhiều cát-sê và được đóng với hot boy là chịu liền.
Diệu Nhi và tạo hình "khó đỡ".
Bộ ba FAPtv giữ nguyên tinh thần nhìn cái là cười với kiểu tóc và trang phục không ăn nhập. Trên poster, sở dĩ cả ba có làn da đen như vậy là do phim vừa đóng máy, họ phải sắp xếp đi chụp poster ngay.
Đa phần các cảnh quay đều ở ngoài trời, mà vùng biển Gò Công nắng gió quá sức nên da đen càng đen hơn. Nhưng bù lại, nhóm có cơ hội làm việc cùng nghệ sĩ Trung Dân, Cát Phượng nên học hỏi được rất nhiều. Còn Diệu Nhi thì bựa thôi rồi, FAPtv mà kết hợp cùng Diệu Nhi chắc mọi người đã thấy mức độ hài của phim, bộ ba FAPtv chia sẻ.
Bộ ba FAPtvmang đến tiếng cười cho phim.
Cuối cùng, nhân vật Phong soái ca do Minh Beta thủ vai vẫn đang là ẩn số thú vị của Ngày mai Mai cưới. Trong dàn diễn viên, anh là người có kinh nghiệm diễn xuất nhẹ hơn các nghệ sĩ còn lại. Nhưng chính sự mới mẻ đó sẽ tạo nên nét mới cho nhân vật.
Ngày mai Mai cưới là phim hài - tình cảm mang hơi hướng chick - flick hiếm hoi ra rạp trong khoảng thời gian này. Giữa hàng loạt phim bom tấn hành động Hollywood hay các phim ngôn tình, Ngày mai Mai cưới lại có hướng rẽ khác biệt với những vấn đề mà người trẻ phải đối mặt trong cuộc sống như tình yêu, gia đình, sự nghiệp.
Nhà sản xuất Lý Minh Thắng và Minh Betađã liều lĩnh khi chọn dàn diễn viên khá mới mẻ: Diệu Nhi, bộ ba FAPtvVinh Râu,Thái Vũ,Huỳnh Phương, nghệ sĩCát Phượng,Trung Dân. Ngày mai Mai cưới được kỳ vọng góp phần làm nên diện mạo của thị trường phim Việt đang khởi sắc.
Sơn Trà.
