Hãy cùng  SAOStar điểm qua một chút về bom tấn này, với việc phải ngồi gần 2 tiếng trong rạp thì khán giả nhận được những gì.
Justice League là sự kiện xảy ra sau cái chết của Superman - Clark Kent (Henry Cavill), thiếu vắng sự bảo vệ của người anh hùng này, thế giới tràn ngập nguy cơ. Batman - Bruce Wayne buộc phải tìm kiếm và tập hợp những người có siêu sức mạnh trên Trái Đất để tập hợp lại thành một nhóm siêu anh hùng - có tên gọi là Justice League. Những thành viên của nhóm gồm: Batman - Bruce Wayne (Ben Affleck) anh hùng thông minh và lắm tiền; Aquaman - Arthur Curry (Jason Momoa) sở hữu sức mạnh của biển cả; The Flash - Barry Allen (Ezra Miller) có siêu tốc độ; Cyborg - Victor Stone (Ray Fisher) nửa người nửa máy, có thể thao túng mọi thiết bị máy móc, Wonder Woman - công chúa Diana (Gal Gadot) mà chúng ta đã được biết đến trong bộ phim cùng tên được phát hành trong mùa hè vừa qua. Kẻ thù mà nhóm phải đối mặt là Steppenwolf thống lĩnh quân đoàn Parademons với mục tiêu hủy diệt thế giới.
Nếu như Avengers ra mắt sau khi khán giả đều biết đến hầu hết các thành viên của nhóm qua các phần phim riêng trước đó, nên không tốn thời gian cho việc giới thiệu nhân vật, thì Justice League phải dành kha khá thời gian trong phim để lèo lái dẫn dắt giới thiệu những thành viên mới của mình, tránh cho khán giả thắc mắc rằng mấy gã này là ai vậy?. Tuy nhiên, đây lại là ưu điểm của phim khi có thể khai thác được triệt để các tuyến nhân vật cùng các mâu thuẫn của họ và cho chúng ta biết nguyên nhân họ gia nhập Justice League, thay vì kiểu Hey, gia nhập nhóm này đi nhóc, tụi này nổi tiếng và nhiều fan lắm đấy như của nhóm Avengers.
Cái chết của con gái khiến đạo diễn Zack Snyder rời dự án đã ảnh hưởng lớn tới  Justice League.
Bỏ qua phong cách u ám, sâu sắc như Batman v Superman , Zack Snyder và Joss Whedon (đạo diễn của Avengers) đã chọn cách chiều lòng khán giả và dư luận: Xây dựng nội dung phim đơn giản, dễ hiểu, pha chút hài hước. Đối với khán giả phổ thông thì đây là một lựa chọn thật sự rất thông minh, khán giả không cần phải quá đau đầu tìm hiểu về các ý nghĩa được ẩn dụ trong phim. Các câu thoại hài hước, hóm hỉnh tạo thú vị, xóa tan không khí nặng nề vốn có của dòng phim DCEU.
Nhưng đây lại là nhát dao chí mạng đối với các fan truyện tranh DC đích thực, bởi vốn dĩ trước nay trận chiến ngầm giữa fan DC và fan Marvel cũng phần nào xoay quanh nội dung: Sâu sắc hay đơn giản, u ám hay hài hước Bởi vậy có lẽ phim bị điểm thấp trên các trang đánh giá như Metacritic hay Rotten Tomatoes phần nào cũng do tác động mạnh mẽ bởi người hâm mộ này.
Tạo hình cực chất của nhóm Justice League.
Hầu hết các nhân vật được duy trì tốt phong độ như những gì các phần phim điện ảnh trước đó lẫn các phim hoạt hình đã làm. Việc lựa chọn nhân vật đóng vai Aquaman, Cyborg hoàn toàn phù hợp. Ngược lại thì nhân vật trọng tâm của nhóm là Batman lại có phần lép vế so với cả đội. Dường như tính cách bình tĩnh lạnh lùng, trí óc mưu mô của hiệp sĩ bóng đêm trở nên lu mờ, việc đưa ra quyết định xử lý tình huống quan trọng vẫn chưa thực sự thuyết phục.
Tạo hình như thạch cao cùng cử động cứng nhắc của Steppenwolf gây thất vọng.
Trong khi đó nhân vật phản diện Steppenwolf của chúng ta lại bị ghẻ lạnh, tạo hình thô kệch như tượng thạch cao chưa hoàn thiện, cử động cứng nhắc thiếu linh hoạt. Người viết khá băn khoăn là nhân vật này được hóa trang và tạo hình với công nghệ CGI tiên tiến bởi studios hàng đầu Hollywood hay là bởi studio đã tạo hình Chằn Tinh trong phim Thạch Sanh 3D của Việt Nam. Có lẽ kinh phí hạn hẹp không thể là lý do khiến cho một phim bom tấn lại có tạo hình nhân vật trọng tâm tệ như vậy được. Đây chắc chắn là điểm trừ không đáng có đối với một tác phẩm lớn có vai trò quyết định tới vận mệnh của cả DCEU.
Điểm sáng của phim chính là các pha hành động, khán giả lẫn người hâm mộ DC đều cảm thấy thỏa mãn với các pha chiến đấu cực kỳ hấp dẫn. Độ hoành tráng trong trận chiến với quân đoàn Parademons và Steppenwolf được tái hiện như những gì mà phiên bản truyện tranh đã miêu tả. Chắc chắn rằng Justice League là phim có cảnh hành động, đánh đấm chất nhất trong các phim siêu anh hùng đương đại.
Nhược điểm lớn nhất của  Justice League lại là phần nhạc nền - điều khiến người viết bài bất ngờ nhất. Nhắc tới phim siêu anh hùng của DC là nhắc tới các bản nhạc kinh điển mang phong cách Hans Zimmer sau đó được Junkie XL kế thừa và phát huy. Tất cả những phim của DC đều có phần nhạc cực chất, phù hợp với dòng phim hành động, từ Man of Steel, Batman v Superman, Suicide Squad đến Wonder Woman. Nhưng vớ i Justice League, phần nhạc nền chủ đạo của phim đột nhiên trở lại kiểu cổ điển của những năm cuối thập niên 1980, thậm chí có phần yếu hơn so với các phim của Marvel. Ví dụ cho bạn đọc dễ hiểu: Giống như bạn tập gym nhưng lại nghe những bài nhạc Bolero vậy.
Đồng thời phim chiếu rạp bị cắt kha khá thời lượng (khoảng 50 phút so với nguyên gốc) nên có rất nhiều cảnh trên trailer không xuất hiện trong phim và có nhiều chi tiết khó hiểu.
Vũ trụ Điện ảnh DC (DCEU) của ông lớn Warner Bros có lẽ là chuỗi phim ồn ào nhất trong vài năm trở lại đây. Từ Man of Steel (2013) cho đến  Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và Suicide Squad (2016), loạt tác phẩm gặt hái doanh thu tại phòng vé, nhưng đồng thời gây tranh cãi lớn về mặt chất lượng. Và dường như Justice League sẽ tiếp tục chuỗi tranh cãi này trong tương lai.
Trailer phim Justice League.
Đừng bận tâm tới những tranh cãi vô vị của giới chuyên môn, các con số đánh giá vô cảm hay cộng đồng fan đầy thị phi. Đây vẫn là tác phẩm giải trí đáng để thưởng thức. Nếu bạn là một khán giả phổ thông thì nên xem Justice League.
Phúc Minh.
