Bộ phim chuyển thể live-action từ Barbie bộ trò chơi búp bê nổi tiếng của Matell sẽ chính thức được tiếp tục sau gần một năm ngưng trệ. Phim do hãng Sony Pictures sản xuất, dự kiến ra mắt vào năm 2020.
Ban đầu bộ phim dự định sẽ được phát hành vào tháng 8, tuy nhiên dự án bị tạm hoãn sau khi nữ diễn hài Amy Schumer đột ngột rút khỏi vai nữ chính vào tháng 3/2017, chỉ hai tháng trước khi bộ phim bấm máy vì lý do kẹt lịch quay.
Hãng Sony Pictures phải gấp rút tìm kiếm gương mặt thay thế Schumer cho vai chính trong Barbie. Vào tháng 7, hãng phim tiết lộ họ đang đàm phán với nữ diễn viên Anne Hathaway, người chiến thắng giải Oscar trong bộ phim Les Miserables (2013) để đảm nhận vai chính.
Theo nguồn tin tờ Screen Rant , mỹ nhân 35 tuổi người Mỹ đã đi đến những thỏa thuận cuối cùng để đảm nhận vai chính búp bê Barbie.
Sau khi Amy Schumer từ chối vai Barbie, nhiều khả năng Anne Hathaway là người kế thừa vai diễn này. Ảnh: Screen Rant.
Barbie là bộ phim nhượng quyền thương mại chuyển thể từ trò chơi nổi tiếng mới nhất của Hollywood, sau những thương hiệu tên tuổi như G.I.Joe của Hasbro Joe và Transformers.
Barbie kể về hành trình khám phá thế giới thực của các cô nàng Barbie xinh đẹp, sau khi bị đuổi khỏi vùng đất Barbie vì không đủ hoàn hảo. Bộ phim mang nhiều yếu tố hài hước nên đây là thử thách không nhỏ cho Anne Hathaway.
Đây là cơ hội để chủ nhân tượng vàng Oscar thể hiện khả năng diễn xuất đa dạng của mình. Trước đó, cô từng có màn hóa thân hài hước và ấn tượng với vai Nữ hoàng trắng Mirana trong Alice in Wonderland.
Hiện tại Anne Hathaway vẫn chưa lên tiếng xác nhận về việc cô có thủ vai Barbie trong phim mới hay không. Với gương mặt xinh đẹp, Hathaway được nhận định là lựa chọn phù hợp hơn cho vai cô nàng búp bê Barbie lừng danh.
Anne Hathaway sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào giống với hình tượng của búp bê Barbie. Ảnh: Getty.
Nói về quyết định chia tay bộ phim, Amy Schumer từng chia sẻ: Thật tiếc, tôi không thể nào đạt được thỏa thuận để xuất hiện trong Barbie vì mâu thuẫn về lịch trình. Đây là bộ phim rất hứa hẹn. Sự kết hợp giữa Sony và Mattel thật sự tuyệt vời. Tôi rất tiếc, nhưng vẫn sẽ chờ đón được xem Barbie trên màn ảnh rộng.
Amy Schumer vừa xuất hiện trong phim hành động - hài mới trên Fox là Snatched và She Came to Me hợp tác cùng Steve Carell và Nicole Kidman.
Hiện tại, Sony Pictures vẫn còn giữ kín các thông tin liên quan đến dự án này từ đội ngũ sản xuất, đạo diễn, biên kịch, diễn viên ngoài trừ ngày phát hành cụ thể là 8/5/2020.
Phương Linh.
