Tối 27/9, hôn lễ lần 2 của BTV thời sự Quang Minh đã được diễn ra tại Hà Nội. Đám cưới diễn ra khá ấm cúng và chỉ có sự tham gia của người thân, gia đình và đồng nghiệp thân thiết.
Rất ít quan khách được mời đến dự hôn lễ, có thể nhận ra: Nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà văn Trung Trung Đỉnh, họa sĩ Lê Thiết Cương, nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên... cũng tới chia vui cùng BTV Quang Minh và gia đình.
Ảnh cưới của BTV Quang Minh và nhà văn Linh Lê.
Là một người kín tiếng nên đời sống cá nhân của BTV Quang Minh luôn được anh giữ kín, bởi vậy việc Quang Minh kết hôn ở độ tuổi 41 đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người.
Tốt nghiệp Học viện Ngoại giao, BTV Quang Minh từng dẫn các chương trình như: "Chào buổi sáng", "Bản tin Thời sự 19h", đảm nhận chuyên mục: "Thời sự và hội nhập"... Hiện BTV Quang Minh là Giám đốc trung tâm VTV24, người thay thế vị trí của nhà báo Lê Bình.
Hôn lễ của BTV Quang Minh và nhà văn 8x được diễn ra vào tối 27/9.
Bà xã của BTV Quang Minh là nhà văn Linh Lê. Cô dâu tên thật là Nguyễn Huyền Linh, sinh năm 1986, người Đà Nẵng và là nhà văn, được biết đến với bút danh Linh Lê. Cô là tác giả những cuốn sách về tình yêu như: "Chuyện tình Sài Gòn", "Không khóc ở Kualalumpur", "Mùa mưa ở Singapore".
BTV Quang Minh hạnh phúc bên người bạn đời của mình.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, Linh Lê là con gái nhà văn quá cố Đà Linh (Nguyễn Đức Hùng), từng là phó giám đốc NXB Đà Nẵng.
Năm 2015, trong một lần ra mắt tập thơ Còn lại tiếng người hót đắng cay của Linh Lê, BTV Quang Minh chịu trách nhiệm phần dẫn cho buổi ra mắt này tại Hà Nội.
Mới đây, khi pv báo Người Đưa Tin liên lạc với Quang Minh để hỏi thêm về chuyện đám cưới, BTV này cho biết: "Quang Minh cảm ơn những chia sẻ của mọi người, nhưng những việc riêng tư, tôi sẽ giữ cho mình và xin không chia sẻ gì thêm...".
Cùng xem một số hình ảnh về đám cưới của BTV Quang Minh và nhà văn Linh Lê:
Lạc Thành.
