Tiền vệ Nguyễn Quang Hải (SN 1997) đang được xem là ngôi sao sáng của U23 Việt Nam khi liên tiếp ghi 2 bàn thắng vào lưới của đội tuyển U23 Qatar trong trận bán kết U23 Châu Á diễn ra vào chiều nay (23/1).
Ngay giờ phút này đây, chân sút họ Nguyễn không chỉ là anh hùng của hàng triệu người dân Việt Nam mà còn mẫu người yêu lý tưởng của rất nhiều cô gái. Tuy nhiên thông tin Quang Hải là hoa đã có chủ khiến không ít người tiếc hùi hụi.
Bạn gái Quang Hải tên Nhật Lê - hiện đang là sinh viên trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương. Sở hữu nước da trắng, nụ cười duyên, trang cá nhân của Nhật Lê có gần 10 nghìn người theo dõi.
Là mẫu phụ nữ hiện đại, Nhật Lê không ngần ngại khoe hình ảnh tình cảm của mình và bạn trai trên trang cá nhân. Khi có thời gian rảnh cô đều ra sân để cổ vũ người yêu thi đấu, luyện tập.
Quang Hải tinh nghịch bên bạn gái.
Nhan sắc xinh đẹp của Nhật Lệ.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
