Zac Efron đảm nhận vai diễn sát nhân nhờ vẻ điển trai.
Tờ Hollywood Reporter đưa tin nhà sản xuất của bộ phim Extremely Wicked, Shockingly Evil and Vile đã chiêu mộ thành công nam diễn viên Zac Efron cho vai chính trong tác phẩm tâm lý-kinh dị này.
Theo đạo diễn Joe Berlinger, bộ phim xoay quanh cuộc đời của Ted Bundy, một trong những tên sát nhân hàng loạt ghê rợn nhất thế kỷ 20 dưới góc nhìn của Elizabeth Kloepfer, bạn gái lâu năm của hắn. Vì tình yêu mù quáng dành cho Ted Bundy mà trong thời gian dài, Elizabeth từng phủ nhận mọi cáo buộc giết người có liên quan tới kẻ sát nhân này. Tuy nhiên, trước những chứng cứ không thể chối cãi về tội ác của bạn trai, cô lại trở thành nhân tố quan trọng hỗ trợ quá trình điều tra của cảnh sát để tống Ted Bundy vào tù.
Chân dung kẻ giết người khét tiếng trong những năm 1970 tại Mỹ.
Theo E! News, Ted Bundy là tên tội phạm sở hữu vẻ ngoài vô cùng điển trai và quyến rũ. Đây là cách giúp người này dễ dàng lấy lòng tin của các nạn nhân và thực hiện hành vi man rợ, độc ác của mình. Ted Bundy từng thú nhận anh chính là chủ mưu của ít nhất 30 vụ án mạng trên 7 tiểu bang trước khi bị bắt vào năm 1978. Trên thực tế, con số này có thể lớn hơn rất nhiều.
Ted Bundy bị tuyên 3 án tử hình cho tội danh bắt cóc, hãm hiếp và giết người. Năm 1989, tên sát nhân này bị hành hình trên ghế điện tại nhà tù ở Florida.
Nhà sản xuất Nicolas Chartier mô tả Zac Efron là diễn viên hoàn hảo để đảm nhận vai diễn nói trên. Anh ấy có thể diễn xuất cả chiều sâu và sự quyến rũ của tên tội phạm tinh vi này. Vẻ điển trai của Zac Efron cũng hao hao sức hấp dẫn của Ted Bundy. Đây chính là yếu tố quan trọng giúp tên tội phạm này có thể thực hiện tội ác một các trót lọt đối với các cô gái, ông Nicholas trả lời phỏng vấn tờ Deadline.
Extremely Wicked, Shockingly Evil and Vile được cầm trịch bởi đạo diễn Joe Berlinger, người từng nhận đề cử Oscar với bộ phim tài liệu Paradise Lost 3: Purgatory, kịch bản được chấp bút bởi Michael Werwie.
Trước khi được theo dõi Zac Efron với hình ảnh của một tên sát nhân lãng tử, trong thời gian tới, khán giả sẽ hội ngộ nam diễn viên điển trai này trong bộ phim hài Baywatch (Đội cứu hộ bãi biển).
Tác phẩm đánh dấu sự hợp tác của Zac Efron và 'The Rock' Dwayne Johnson dự kiến ra rạp vào ngày 19.5 tới.
Thiên Minh.
