VIDEO: Vẻ đẹp gợi cảm của Irene Gracia Noren.
Mỹ nhân Irene Gracia Noren nổi tiếng bởi gương mặt xinh đẹp, thân hình gợi cảm.
Irene Gracia Noren là một trong những người mẫu nổi tiếng với vẻ đẹp vừa ngây thơ, vừa quyến rũ. Cô sinh ra tại Barcelona và mang trong mình tới 3 dòng máu: Tây Ban Nha - Pháp từ cha và Na Uy từ mẹ.
Với công việc người mẫu, Instagram của cô gái 23 tuổi đạt hơn 200.000 người hâm mộ. Cô được biết đến thông qua những bức ảnh gợi cảm, đầy táo bạo.
Bên cạnh công việc người mẫu, Irene hiện là sinh viên năm 2 của một trường đại học. Trong một bài phỏng vấn, 9X cho biết thần tượng của cô là Lana Del Rey và đặc biệt thích nhảy.
Cô từng xuất hiện trên các trang tạp chí danh tiếng như Galore, W Magazine, The Wall Street Journal, Playboy, New York Magazine, Paper, Vogue, The New York Times, Elle, Cosmo UK, Rolling Stone...
Không chỉ may mắn có được gương mặt xinh đẹp, 9X còn khiến nhiều người trầm trồ bởi thân hình nóng bỏng. Cô không ngần ngại chụp các bộ hình gợi cảm hoặc diện trang phục có đường cắt xẻ táo bạo.
Điều khiến nhiều người ấn tượng khi ngắm nhìn vẻ đẹp của mỹ nhân lai là đôi mắt đầy cuốn hút. Ánh mắt biết nói, cùng đôi môi dày gợi cảm mang đến cho thiếu nữ loạt ảnh ấn tượng.
Những bức hình muốn gợi cảm có gợi cảm, muốn ngây thơ có ngây thơ của Irene.
Loạt ảnh "vạn người mê" của người đẹp.
Kim Cương.
