Hồ sơ lạm dụng tình dục của Harvey Weinstein: Tháng 10 năm nay, Hollywood rúng động vì bê bối sex của ông trùm truyền thông Harvey Weinstein. Bắt nguồn từ bài phóng sự đăng trên tờ New York Times, sự thật về hành vi bệnh hoạn của nhà sản xuất đình đám trong suốt hơn 3 thập kỷ bị phơi bày. Ngay sau đó, hàng loạt nạn nhân, trong đó có những tên tuổi nổi tiếng như Gwyneth Paltrow, Angelina Jolie, Rachel McAdams, Rose McGowan đều lên tiếng tố Weinstein. Không chỉ bị mất ghế lãnh đạo ở công ty The Weinstein Company, Weinstein đang phải đối mặt với các vụ kiện.
Cơn bão tình dục lan rộng: Harvey Weinstein không phải là trường hợp cá biệt ở Hollywood. Hàng loạt tên tuổi nổi tiếng đều lần lượt bị tố cáo lạm dụng tình dục. Đó là những cái tên lừng lẫy như diễn viên Kevin Spacey, đạo diễn James Toback, lãnh đạo Amazon Studios Roy Price, đạo diễn Brett Ratner, diễn viên Jeremy Piven, Dustin Hoffman... Cả Hollywood điêu đứng.
Mối quan hệ tình cảm của Justin Bieber - Selena Gomez - The Weeknd: Màn đoàn tụ của Selena và bạn trai cũ Justin Bieber sau một thời gian dài xa cách vào tháng 11 khiến fan hâm mộ xôn xao. Ngay lúc đó, thông tin nữ ca sĩ chia tay bạn trai The Weeknd 2 tháng trước cũng được tung ra. Hai ngôi sao trẻ Selena Gomez và Justin Bieber trở thành tâm điểm của truyền thông trong một khoảng thời gian dài.
Lùm xùm hậu ly hôn của nhà Brad Pitt - Angelina Jolie: Sau khi đệ đơn ly hôn Brad Pitt vào cuối năm 2016, Angelina Jolie tố cáo chồng cũ nghiện rượu và có hành vi bạo lực với con cái. Ngay sau đó, cảnh sát đã vào cuộc để điều tra vụ hành hung của Pitt với con cả Maddox. Thậm chí, nam tài tử phải điều trị tâm lý một khoảng thời gian dài vì bị suy sụp tinh thần. Angelina Jolie giành quyền nuôi 6 người con.
Vụ khủng bố đêm nhạc của Ariana Grande ở Anh: Thành phố Manchester có lẽ là nơi mà Ariana Grande sẽ không bao giờ quên trong suốt sự nghiệp ca hát của mình. Hồi tháng 7, buổi biểu diễn của cô tại đây đã bị đánh bom khủng bố khiến 19 người chết và 50 người bị thương.Nữ ca sĩ đã trải qua cú sốc lớn, tinh thần trở lên hoảng loạn. Sau đó, không chỉ gửi lời chia buồn đến người hâm mộ, Ariana còn quyết tâm trở lại để tổ chức thành công buổi biểu diễn từ thiện One Love Manchester, quyên góp được hơn 4 triệu bảng Anh cho các nạn nhân.
Làn sóng chỉ trích quảng cáo của Kendall Jenner: Chân dài 9X có vụ bê bối lớn nhất trong sự nghiệp người mẫu khi đóng quảng cáo cho một trong những thương hiệu nước ngọt lớn nhất thế giới. Hình ảnh Kendall đưa lon nước ngọt cho vị cảnh sát có ý tưởng tương đồng với bức ảnh cô gái da màu chống lại cảnh sát trong chiến dịch Black Lives Matter. Quảng cáo này bị chỉ trích là vô tâm trước làn sóng phân biệt chủng tộc. Kendall Jenner sau đó bị "ném đá" dữ dội khi không lên tiếng xin lỗi. Vào tháng 9, siêu mẫu chia sẻ cô từng nghĩ sự nghiệp của mình đã kết thúc vì sự việc này.
Trao nhầm giải thưởng Oscar: Tại lễ trao giải Oscar 2017 vào tháng 3, MC đã xướng tên La La Land giành giải phim xuất sắc. Cả ê-kíp của bộ phim ca nhạc đã vui mừng tiến lên sân khấu trong tiếng cổ vũ của khán giả. Tuy nhiên, cuối cùng MC và BTC nhanh chóng đính chính thông tin, và tượng vàng thật sự thuộc về Moonlight. Khoảnh khắc lúng túng của cả hai đoàn làm phim trên cùng một sân khấu đã đi vào lịch sử Oscar.
Scandal hậu trường Met Gala 2017: Đằng sau những hình ảnh hào nhoáng trên thảm đỏ, hàng loạt ngôi sao dự sự kiện thời trang Met Gala đã bị chỉ trích nặng nề vì phá hoại bảo tàng nghệ thuật Metropolitan, nơi tổ chức sự kiện. Trong nhiều hình ảnh và video đăng tải lên mạng, Dakota Johnson, Bella Hadid, Gigi Hadid và Paris Jackson vô tư hút thuốc tại nhà vệ sinh của bảo tàng, vi phạm luật cấm của New York từ năm 2003. Hành động này còn bị xem là gián tiếp phá hoại các tác phẩm của bảo tàng.
Cuộc ly hôn ồn ào của Mel B và chồng: Mel B - cựu thành viên của nhóm nhạc nữ lừng danh Spice Girls - đâm đơn ly hôn chồng sau 10 năm chung sống với đầy rẫy những tin đồn bị bạo hành, bỏ rơi, lạm dụng tình dục. Ngay sau khi tố chồng vũ phu và bạo dâm, cựu thành viên nhóm Spice Girls tiếp tục cáo buộc chồng ngoại tình với nữ bảo mẫu trẻ. Trong khi đó, nữ bảo mẫu lại mô tả chính Mel B đã ép cô quan hệ tình dục tập thể với 2 vợ chồng. Cuối cùng thua kiện, Mel B buộc phải chi trả trợ cấp cho chồng cũ 40.000 USD mỗi tháng.
Aaron Carter tông xe, nghiện ngập: Ca sĩ Aaron Carter bị bắt vào tối 15/7 vì tội lái xe trong tình trạng say rượu và tàng trữ khối lượng cần sa đáng kể cùng những loại ma túy khác trên xe. Bạn gái của Carter cũng bị bắt vì tội đồng lõa. Sau đó, hoàng tử nhạc pop một thời liên tục chia sẻ về quãng thời gian khó khăn của anh trong quá khứ khi phải đối diện với căn bệnh trầm cảm, đau đầu mãn tính và rối loạn ăn uống. Thậm chí anh còn công khai mình là người lưỡng tính, chia tay bạn gái và tiết lộ muốn hẹn hò với Tom Hardy.
Lùm xùm quanh show diễn Victoria's Secret 2017: Show diễn nội y đình đám nhất thế giới năm nay có lượng người xem thấp nhất lịch sử khi các tên tuổi hàng đầu đang rút lui, ca sĩ khách mời biểu diễn nhạt nhòa. Ngoài sự cố vấp ngã của người mẫu Hề Mộng Dao, Victoria's Secret khiến người hâm mộ thất vọng khi thay đổi thứ tự trình diễn của các bộ sưu tập. Chân dài Gigi Hadid không thể tới Trung Quốc vì nghi vấn bôi nhọ người châu Á. Buổi tiệc ăn mừng show diễn thành công cũng không diễn ra suôn sẻ khi cảnh sát bất ngờ ập đến và yêu cầu tất cả hoạt động phải dừng lại ngay lập tức. Đây là một điều chưa bao giờ xảy ra với thương hiệu nội y trong suốt 22 năm qua.
Adele đánh bại Beyonce ở Grammy 2017: Trái với dự đoán, Adele bất ngờ đánh bại hoàn toàn Beyoncé ở các hạng mục quan trọng nhất của Grammy năm nay, bao gồm Album, Ca khúc và Thu âm của năm với 25 cùng Hello. Điều này đã gây không ít bất ngờ cho khán giả. Trên sân khấu nhận giải cuối cùng là Album của năm, Adele không quên nhắc đến và bày tỏ lòng hâm mộ với đối thủ. Giấc mơ và thần tượng của tôi chính là Queen B. Tôi ngưỡng mộ chị, Beyoncé. Không ngày nào tôi ngừng cảm thấy lay động bởi âm nhạc của chị, và có lúc tôi muốn chị trở thành mẹ tôi, nữ ca sĩ người Anh thổ lộ.
Phương Linh.
