Ngày mai Mai cưới là dự án phim điện ảnh đầu tiên mà Diệu Nhi đảm nhận vai nữ chính, vì lẽ đó, cô nàng đã dành phần lớn thời gian trong những ngày qua để tập trung cho vai diễn của mình. Bộ phim lấy bối cảnh miền biển Việt Nam với những hoạt động dân dã, gần gũi như cào nghêu, đi biển.
Diệu Nhi xinh xắn trong buổi gặp mặt báo chí cho bộ phim đầu tiên mà cô đảm nhận vai nữ chính.
Cô gây ấn tượng với lối trang phục, make-up đậm nét hoài cổ.
Trong bộ phim này, Diệu Nhi đóng cùng với một gương mặt mới của làng giải trí Việt Nam: Minh Beta. Nếu xét về hoạt động nghệ thuật, Minh Beta chưa thực sự được biết đến nhiều, nhưng trong lĩnh vực kinh doanh có liên quan đến nghệ thuật, anh chính là người sáng lập một chuỗi rạp chiếu phim trải dài từ Bắc vào Nam.
Teaser phim Ngày mai Mai cưới.
Đóng cặp cùng Diệu Nhi là Minh Beta - ông trùm một chuỗi hệ thống rạp phim lớn tại Việt Nam.
Ngày mai Mai cưới là dự án do chính Minh Beta đứng ra sản xuất cùng với Lý Minh Thắng - nhà sản xuất nổi tiếng với nhiều phim ăn khách như Sài Gòn, Anh yêu em (2016), Vòng eo 56 (2015) hay mới đây là Lô Tô (2017). Bộ phim được cầm trịch bởi đạo diễn Nguyễn Tấn Phước, đồng thời cũng là sản phẩm đầu tay của anh ở vai trò đạo diễn. Trước đó, Nguyễn Tấn Phước được biết đến với vai trò phó đạo diễn của Long Thành cầm giả ca (2009), Cho anh gần em thêm chút nữa (2016)...
Ekip sản xuất phim Ngày mai Mai cưới.
Bên cạnh Diệu Nhi và Minh Beta, phim còn có sự tham gia của bộ ba FAPTV Vinh Râu, Thái Vũ và Huỳnh Phương. Ngoài ra phim còn có nghệ sĩ Cát Phượng và nghệ sĩ Trung Dân.
Bộ đôi FAPTV.
Diệu Nhi dành nhiều tâm huyết cho vai nữ chính lần này.
Trong khi Minh Beta nỗ lực để không mang tiếng tự làm phim cho chính mình.
Vì lý do cá nhân, nghệ sĩ Trung Dân và nghệ sĩ Cát Phượng vắng mặt trong buổi gặp gỡ truyền thông.
Chuyện phim Ngày mai Mai cưới xoay quanh 4 người bạn chơi thân với nhau từ khi mới lọt lòng tại vùng biển Gò Công Đông. Trong 4 người có cô gái tên Mai (Diệu Nhi) như lạc quẻ giữa 3 thằng bạn thân. Mai có ước mơ trở thành cảnh sát giao thông nhưng bị gia đình ép buộc theo học kế toán và lấy chồng cho hết ế. Anh chàng mắc tật cà lăm khi gặp chuyện căng thẳng Bền (Vinh Râu) nuôi mộng trở thành ca sĩ nhưng gia đình muốn anh theo nghề gia truyền cào nghêu. Còn Gừng (Thái Vũ) mong muốn làm nhà thám đại dương lại phải đi bỏ mối nước đá giúp gia đình. Mành (Huỳnh Phương) bị mù màu đỏ, có một ước mơ nhỏ nhoi trở thành tỉ phú đô la, trớ trêu thay gia đình lại muốn anh chàng đi tu.
Mọi thứ càng trở nên rối rắm khi ba mẹ Mai (Trung Dân, Cát Phượng) ép con gái mau lấy chồng. Hàng loạt ứng viên sáng giá được ông bà chọn ra mắt Mai tạo nên nhiều tình huống cười ra nước mắt. Từ đây, hàng loạt tình huống dở khóc dở cười do ba mẹ Mai sắp đặt để con gái hết ế hứa hẹn sẽ mang đến những trận cười, những cú twist thú vị cho khán giả.
Phim dự kiến khởi chiếu từ 29/09 trên toàn quốc.
Tiến ĐạtThiên An.
