Bella Hadid được biết đến với vai trò là thiên thần của Victoria's Secret và là một trong những siêu mẫu hàng đầu trên thế giới. Thế nhưng, ít ai biết, 15 năm trước, dù là một cô bé dễ thương nhưng Bella lại có "khuyết điểm" là mũi to và gò má cao.
Dù là một diễn viên nhưng Emma Roberts lại được nhiều tạp chí đánh giá là một trong những người đẹp nhất thế giới. Nhưng khi còn nhỏ, cô thường xuyên bị bạn bè trong lớp trêu chọc vì... miệng to, răng to và điều này khiến cô bé Emma thuở nào thấy tự ti và chẳng dám nở nụ cười.
Nếu như hiện tại Paris Jackson nổi tiếng xinh đẹp và thường xuyên được xuất hiện trên trang bìa của Rolling Stone, Teen Vogue và Bazaar thì ít ai biết trước đây, cô luôn phải "che" mặt bằng chiếc khăn mỏng mỗi khi xuất hiện và nhiều người nói cô là "con vịt xấu xí".
Spencer Grammer sở hữu nước da trắng và mái tóc vàng óng ả đặc trưng nhưng gu thời trang xuề xòa trước đây của cô lại khiến nhiều người chê cười. Hiện tại, phong cách của cô đã thay đổi theo hướng tích cực hơn.
Zelda Williams hiện là nữ diễn viên sở hữu nhan sắc trẻ đẹp và được tạp chí People đánh giá là một trong những người phụ nữ đẹp nhất thế giới hồi năm 2007. Thế nhưng, trước đây, cô lại bị trêu chọc vì "sở hữu" mũi và đôi mắt kém đẹp.
Trước khi ký hợp đồng với IMG Models nổi tiếng, Gigi Hadid là cô gái tóc vàng dễ thương nhưng một số đường nét trên gương mặt cô lại không hài hòa, nổi bật. Sau này, Gigi đã nhờ đến sự trợ giúp nhẹ nhàng của phẫu thuật thẩm mỹ để trở nên tuyệt vời như bây giờ. Hiện, cô đang là tên tuổi có sức ảnh hưởng của các thương hiệu thời trang lớn như Victoria's Secret, Tom Ford và Calvin Klein.
Thời niên thiếu, Destry Spielberg luôn mất tự tin vì bị... gò má cao, cho nên cô thường xõa tóc và che phủ đi khuyết điểm đó của mình. Sau này, Destry đã có sự "lột xác" ngoạn mục để trở thành một nữ diễn viên đẹp.
Khi còn là một đứa trẻ, Hailey Baldwin luôn tự ti vì đôi mắt sâu hõm và đầu to. Nhưng sau này, khi bắt đầu "nổi", cô có tiền và biết chăm chút cho bản thân trở nên đẹp hơn và nhan sắc của cô đã lọt vào mắt xanh của Justin Bieber. Hiện tại, Hailey được biết đến với vai trò là siêu mẫu.
Với sự trợ giúp từ một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ giỏi, Rumer Willis đã có sự "lột xác" đáng kể từ "vịt" thành "thiên nga" xinh đẹp, rạng rỡ.
Từ một cô gái mất tự tin vì vẻ ngoài của mình và hiếm khi thấy cười, Sosie Bacon sau này đã trở thành nữ diễn viên xinh đẹp và quyến rũ.
Kim Dung/VOV.VN.
