Taylor Swift và các nạn nhân lạm dụng lên tiếng trên Time Nữ ca sĩ xuất hiện cùng những "người phá vỡ im lặng" khác trong clip về Nhân vật của năm 2017 của Time.
"Những người phá vỡ sự im lặng" là những phụ nữ từng bị tấn công tình dục lên tiếng tố cáo người tấn công mình trong năm qua. Được dư luận chú ý nhất là làn sóng tố cáo từ Hollywood, nơi gây chấn động với bê bối của nhà sản xuất Harvey Weinstein, dẫn đến một chuỗi sao nam hạng A khác bị tố cáo và phải xin lỗi.
Nhưng bên cạnh giới giải trí, những làn sóng khác từ các nhà hoạt động xã hội và giới nhân viên văn phòng cũng được ghi nhận. Trong số họ, sự xuất hiện của nữ ca sĩ Taylor Swift, siêu sao hàng đầu làng nhạc Mỹ, gây nhiều bất ngờ.
Thắng vụ kiện quấy rối 1 USD, chưa nhận được bồi thường.
Bất ngờ bởi đóng góp của Swift trong lĩnh vực này có vẻ mờ nhạt khi đặt cạnh những cái tên đã phá vỡ im lặng như nữ diễn viên Rose McGowan - người kiên trì suốt mấy năm tố cáo Harvey Weinstein cưỡng hiếp, hay nữ diễn viên Ashley Judd - một trong những người đầu tiên tố Weinstein, hay cô hầu phòng Juana Melara và một nhóm đồng nghiệp bị ông chủ khách sạn quấy rối.
Taylor Swift trên bìa tờ Time cùng những "người phá vỡ im lặng" khác. Ảnh: Time.
Mặc dù vậy, Swift vẫn được cho là xứng đáng với danh hiệu tập thể Nhân vật của năm 2017, vì những đóng góp của cô để bảo vệ quyền lợi của phụ nữ bị lạm dụng.
Swift cũng chính là một "người phá vỡ im lặng" của năm nay với vụ kiện đình đám hồi tháng 8. Cô tố cáo DJ David Mueller đã động chạm phần kín dưới váy của mình trong một lần tiếp xúc hồi năm 2013. Nữ ca sĩ thắng vụ kiện đòi khoản bồi thường tượng trưng 1 USD và khiến DJ này bị đuổi việc, mất danh tiếng.
Đến nay, Swift vẫn chưa nhận được khoản bồi thường 1 USD mà cô yêu cầu. Cô kể với Time rằng sau vụ kiện, cô đã bị luật sư của Mueller trách móc vì phá hủy sự nghiệp của anh này.
Đáp lại, cô nói: "Tôi sẽ không để ông hay thân chủ của ông khiến tôi cảm thấy rằng đó là lỗi của tôi. Tôi bị đổ lỗi cho những vận rủi trong cuộc sống của ông ta. Nhưng thực tế đó là hậu quả của việc ông ta đã làm".
Truyền cảm hứng và hỗ trợ các nạn nhân bị lạm dụng.
Kể từ vụ kiện, Swift cũng quyên góp tiền từ thiện cho các nạn nhân lạm dụng tình dục. Trước đó, chính cô đã ủng hộ 250.000 cho đồng nghiệp Kesha, người từng theo đuổi vụ kiện nhà sản xuất Dr. Luke lạm dụng mình nhưng thất bại và sự nghiệp rơi vào ngõ cụt.
Taylor Swift ủng hộ Kesha 250.000 USD sau vụ kiện với Dr. Luke. Ảnh: Vanity Fair.
Đến nay, Kesha đã trở lại làng nhạc với một album được đánh giá tốt. Time cũng tiết lộ, sau khi quyên tiền, Swift vẫn giữ liên lạc và thỉnh thoảng trò chuyện với Kesha. Cô nói: "Rất có ích khi nói chuyện với một người từng trải qua vụ kiện khiến cô ấy nản chí đến vậy".
Nói với Time , Swift cũng đưa ra lời khuyên ngắn gọn cho các nạn nhân: "Đừng đổ lỗi cho bản thân".
Cô phân tích: "Bạn sẽ bị đổ lỗi vì chuyện đã xảy ra, vì đã tố cáo nó và cách bạn phản ứng với nó. Bạn sẽ bị người ta quy kết đã phản ứng thái quá, vì xã hội vốn quen với những chuyện như thế này rồi. Đừng chấp nhận những lời quy kết đó".
Mi Ly.
