Bông hồng mạ vàng mới lạ "3 in 1" được ra mắt vào dịp 20/10.
Bông hồng mạ vàng "3 in 1".
Dịp 20/10, những bông hồng mạ vàng lại "cháy" hàng và khan hiếm. Đặc biệt, thị trường quà tặng nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 năm nay xuất hiện những bông hồng được đúc bằng vàng nguyên khối được nhiều khách hàng đặt làm.
Bông hồng mạ vàng "3 in 1" với nhiều tính năng độc đáo.
Đại diện thương hiệu Karulux Việt Nam cho biết, về hoa hồng vàng, hiện công ty đang sản xuất có giá khá cao. Bông hồng vàng thấp nhất cho ngày 20/10 bao gồm cả hộp cũng có giá đến 2,5 triệu đồng. Bông hồng mạ vàng cao nhất có giá 4 triệu đồng làm quà tặng ngày 20/10. Đặc biệt, thương hiệu này còn ra mắt bông hồng được chế tác bằng vàng nguyên khối được đính kim cương với giá 500 triệu theo yêu cầu của các vị khách đại gia VIP.
Ngoài các bông hồng vàng truyền thống 24K màu vàng, hồng, đen thiết kế hình nụ thì dịp 20/10 năm nay thị trường có thêm sự mới lạ về bông hồng mạ vàng mới "3 in 1" với nhiều tính năng độc đáo, thiết kế cách điệu để tạo ra các tính năng như để cắm bút, bài trí danh thiếp và trang trí bàn làm việc.
Trong dịp 20/10 nhiều mẫu thiết kế mới cũng được ra mắt như hoa cài áo mạ vàng có giá 1,5 triệu đồng hay biểu tượng đôi uyên ương và biểu tượng người phụ nữ Việt Nam mạ vàng.
Ngày 20/10 với Macbook, iPhone, Samsung.
Macbook, Iphone, Samsung được nhiều quý ông đặt hàng.
Bên cạnh trào lưu thể hiện đẳng cấp giàu có khi tặng vàng ròng hàng trăm triệu, nhiều quý ông cũng đặt hàng tặng phái nữ những vật phẩm có giá trị khác như Macbook, Iphone, Samsung.
Một chiếc điện thoại có camera trước tốt luôn là một món quà "chuẩn không cần chỉnh" dành cho phụ nữ. Ngoài camera trước hỗ trợ selfie tự động làm đẹp 10 cấp độ, còn tích hợp camera sau với nhiều tính năng chụp hình đa dạng và sáng tạo như: Tự động làm đẹp khi quay phim, làm các món ăn trở nên hấp dẫn hơn. Chưa kể, với dung lượng pin lớn, có thể "phục vụ" người dùng cả ngày.
Đồng hồ hiệu cháy hàng dịp 20/10.
Đồng hồ đeo tay sang trọng và sành điệu là cơ hội vàng cho cánh mày râu mang đến niềm vui bất ngờ cho người phụ nữ dịp 20/10. Họ yêu quý món quà trân trọng, đầy ắp tình yêu thương. Đồng thời cũng là cơ hội cho chính phái đẹp tự thưởng cho mình chiếc đồng hồ chính hãng từ các thương hiệu nổi tiếng họ đã mơ ước sở hữu từ lâu.
Đồng hồ hiệu được "săn tìm".
Versace là thương hiệu thời trang cao cấp với ngôi vị hàng đầu trong phong cách mang tính huyền thoại, đậm chất nghệ thuật của Ý được nhiều người ưa chuộng có giá từ 35,7 - 55,1 triệu đồng/1 chiếc.
Ngoài ra, khách hàng vẫn săn tìm những chiếc đồng hồ Salvatore Ferragamo hiện đại pha trộn những biểu tượng cổ điển của thương hiệu từ những năm 1920s như nơ Vara, khóa đôi Gancino và băng lụa sọc có giá từ 38,5  68,9 triệu đồng/1 chiếc.
Đá thơm cứu tinh mùa lạnh.
Trên thị trường quà tặng 20/10 năm nay xuất hiện những bộ đá thơm được người tiêu dùng ưa chuộng, vì nó là cứu tinh khi chuyển mùa, giá phù hợp với nhiều người.
Bộ đá thơm được thiết kế xinh xắn, đẹp mắt hình chiếc lá, chiếc nón, thập tự lan tỏa hương thơm, với các mùi hương chanh, ngọc lan tây Đặc biệt, có đá thơm oải hương hình Phật còn mang ý nghĩa tâm linh, cho những Phật tử.
Đá thơm có nhiều màu tẩm tự nhiên, không gây độc hại được trộn với một số viên thủy tinh màu để trang trí đẹp mắt khi đựng trong các ly, lọ thủy tinh cắm hoa khô Khi mùi hương giảm có thể xóc đều ly, lọ đá lên, hoặc vẩy một ít nước ấm lên đá thơm.
Bộ đá thơm được người tiêu dùng ưa chuộng.
Giá 1 túi đá thơm lớn 8 mùi hương là 800.000 đồng, túi đá thơm nhỏ giá 320.000 đồng, có những túi đá thơm lẻ 1 mùi giá 160.000 đồng trở lên, tùy túi tiền mà quý ông chọn mua tặng phái đẹp. Nhưng nên chọn mua hàng của các hãng vì đảm bảo được chiết xuất từ thực vật tự nhiên không chứa các hóa chất tổng hợp độc hại.
Tour du lịch 2 người "cháy vé".
Ngoài những món quà vật chất như quần áo, mỹ phẩm, nhiều người hiện nay quyết định chuyển hướng sang mua tour du lịch để làm quà tặng 20/10. Đây là món quà được xem là "cực chất" rất được nhiều chị em thích thú và mong đợi.
Với thời tiết miền Bắc bắt đầu se lạnh, nhiều sương mùa và may rất thích hợp để nghỉ dưỡng và du lịch tại các địa điểm như Sapa, Mộc Châu, Hà Giang.
Bên cạnh, những chuyến du lịch ngắn ngày vào dịp cuối tuần, một số người "chơi sang" còn đặt hẳn tour đi du lịch Tết Dương lịch để làm quà ngày 20/10 cho vợ con.
Lệ Trần.
