Hôm 2/2, một tài khoản Facebook bất ngờ đăng tải trên trang cá nhân của mình hình ảnh của nữ hầu bàn tại quán café tại quận Sattahip ở tỉnh Chon Buri, Thái Lan. Hình ảnh này nhanh chóng lan nhanh trên mạng xã hội và người dùng liên tục truy tìm về nguồn gốc của bức hình. Chỉ chưa đầy 5 giờ, bức ảnh nhận được hơn 21.000 lượt tương tác và lượng chia sẻ gần 10.000 lần.
Trong bức hình, người xem có thể thấy đó là một nữ nhân viên phục vụ. Cô gái có vóc dáng gợi cảm và chỉ mặc chiếc tạp dề mỏng manh, cố tình lộ phần nhạy cảm trên cơ thể khi đang mang đồ phục vụ hai vị khách nam.
Nữ nhân viên phục vụ mặc chiếc tạp dề mỏng manh phục vụ cafe cho khách nam.
Được biết, đây là nữ nhân viên phục vụ tại quán café Page 331 ở Chon Buri, Thái Lan. Trước đó, cô gái này từng quay một video khi đang mặc trang phục phản cảm, đồng thời kêu gọi du khách đến thưởng thức hương vị café thơm ngon của quán.
Trước nhiều ý kiến trái chiều từ phía cộng đồng mạng, ông Prasong Sukorn, chủ nhân quán café cho biết, để thu hút thêm nhiều khách hàng trẻ và du khách nước ngoài, ông nảy ra ý tường mời các người mẫu xinh đẹp tới bán hàng. Tuy nhiên, vị chủ quán 50 tuổi này không ngờ đoạn video của nữ nhân viên trong quán có sức hút đến vậy.
Cách đây không lâu, dư luận Thái Lan từng xôn xao trước câu chuyện một nữ thạc sỹ bán cơm gà. Chuyện không có gì đáng nói ngoài việc cô gái thường ăn mặc quá gợi cảm khi làm cơm phục vụ khách. Nhưng bỏ ngoài tai mọi lời đồn thổi, nữ chủ quán xinh đẹp cho rằng, nhờ cách ăn mặc này, quán hàng của cô có doanh thu tốt hơn thường lệ gấp nhiều lần.
(Theo News/ Dân trí).
