Naomi Campbell và những màn catwalk điêu luyện Báo đen làng thời trang gây dấu ấn bởi những màn catwalk điêu luyện, ghi dấu ấn trong lòng khán giả yêu thời trang.
Hơn 30 năm sống với nghề người mẫu, đến nay dù đã 47 tuổi Naomi vẫn là cái tên được giới thời trang săn đón.
Những màn catwalk điêu luyện, mạnh mẽ như báo đen vồ mồi là điều làm nên thương hiệu siêu mẫu lừng danh. Đó là quá trình nỗ lực không ngừng nghỉ, được xây dựng trên sự cố gắng và chống lại nạn phân biệt chủng tộc nặng nề.
Vươn lên từ những gian lao vất vả.
Naomi Campbell sinh năm 1970 tại Streatham, London trong một gia đình trung lưu. Cô không may mắn khi không biết mặt bố, ông đã bỏ đi khi mẹ mang thai cô ở tháng thứ 4. Cô mang trong mình 2 dòng máu Jamaica - từ mẹ và Trung Quốc - từ bà nội của mình.
Naomi Campbell - cô gái trẻ nuôi ước mơ trở thành người mẫu.
Cuộc đời cô không hạnh phúc như bao đứa trẻ khác, Naomi không ở cùng với mẹ vì bà phải đi lưu diễn trang trải cuộc sống. Nhận thức được điều đó, cô gái trẻ cố gắng học múa và kết quả cô được nhận vào Học viện nghệ thuật Barbara Speake Stage, lúc đó cô chỉ vừa 10 tuổi.
Vì mẹ là một vũ công nên Naomi có cơ hội tiếp xúc với nghệ thuật rất sớm. Năm 7 tuổi, báo đen xuất hiện trong MV Is this lov e của Bob Marley, sau đó là I'll Tumble 4 Ya của Culture Club vào năm 12 tuổi. Cuộc đời cô bước sang trang mới khi vào cuối tháng 4, trước sinh nhật lần thứ 16 của mình một tháng, Naomi vinh dự xuất hiện trên bìa tạp chí ELLE của Anh - điều mà chưa người mẫu da màu nào làm được trước đó. Sự nghiệp người mẫu của cô gái da màu đam mê múa ba lê bước sang trang mới.
Nếu có giải Oscar cho người mẫu xuất sắc nhất thế giới, người đoạt giải chính là Naomi Campbell.
- Roberto Cavalli -.
Báo đen độc nhất của làng thời trang thế giới.
Trước làn sóng kỳ thị da màu, cô vẫn xuất hiện trên nhiều sàn diễn danh giá. Báo đen trở thành nàng thơ của nhà thiết kế Gianni Versace, làm việc cùng Azzedine Alaia, Isaac Mizrahi và hợp tác với các nhiếp ảnh gia nổi tiếng Peter Lindbergh, Herb Riits và Bruce Weber.
Đến cuối thập niên 1980, Naomi Campbell cùng Christy Turlington và Linda Evangelista lập nên bộ ba Trinity". Năm 1990, một lần nữa báo đen cùng Claudia Schiffer, Cindy Crawford, Linda Evangelista, Chirsty và Kate Moss tạo nên Big Six" oanh tạc mọi sàn diễn và tạp chí thời trang, mở ra kỷ nguyên siêu mẫu - kỷ nguyên những ngôi sao thực sự của Hollywood chứ không đơn thuần là người mẫu trình diễn trên sàn catwalk.
Báo đen trên bìa Vogue September Issue, ấn phẩm quan trọng trong năm của tờ Vogue.
Trong hành trình dai dẳng của sự nghiệp người mẫu, cô từng góp mặt hơn 300 trang bìa của các tạp chí danh tiếng thế giới. Dấu ấn quan trọng trong nghề mẫu của Naomi là xuất hiện trên tạp chí Vogue Anh năm 1987. Tiếp đó, báo đen trở thành người mẫu da màu đầu tiên xuất hiện trên tạp chí Vogue Pháp năm 1988, một tiền lệ chưa từng xảy ra trước đây. Thành công nối tiếp khi cô được bà đầm thép Anna Wintour đưa cô trở thành gương mặt trang bìa tạp chí Vogue Mỹ số September Issue, ấn phẩm đặc biệt và quan trọng nhất của tờ Vogue, lúc đó cô chỉ vừa 19 tuổi.
Báo đen từng tâm sự: Tôi sẽ không bao giờ được xuất hiện trên Vogue September Issue nếu tôi đứng trước mặt Anna Wintour kể khổ về cuộc đời không có cha của mình. Tất cả đều là sự nỗ lực không ngừng nghỉ.
Trong sự nghiệp, người ta chỉ thấy Naomi Campbell vấp ngã duy nhất một lần trong show diễn của Vivienne Westwood tại Paris năm 1993. Đôi giày huyền thoại đó đã được trưng bày trong bảo tàng nghệ thuật, đó như là sự vinh danh mà giới thời trang dành cho siêu mẫu.
Đôi giày khiến báo đen chịu khuất phục được trưng bày trong bảo tàng nghệ thuật.
Sự nỗ lực của Naomi được đền đáp xứng đáng khi giới thời trang luôn công nhận Naomi là một người mẫu tài năng. Nhà thiết kế lừng danh Roberto Cavalli từng chia sẻ: Nếu có giải Oscar cho người mẫu xuất sắc nhất thế giới, người đoạt giải chính là Naomi Campbell".
Tháng 11/2016, cô vinh dự nhận được giải thưởng Siêu mẫu của thế kỷ" do tạp chí GQ Đức trao giải. Không ai có thể phủ nhận những gì mà huyền thoại này tạo nên trong hơn 30 năm qua.
Luôn đấu tranh vì quyền lợi của người mẫu da màu.
Hành trình từ một người mẫu đến siêu mẫu da màu lừng danh thế giới của Naomi không hề dễ dàng. Cô phải đối mặt với nạn phân biệt chủng tộc khắc nghiệt của giới thời trang.
"Tôi đã ở vị trí đỉnh cao hơn 20 năm, họ nghĩ có thể giành được vị trí của tôi nhưng họ đã lầm".
- Naomi Campbell -.
Naomi - người mẫu da màu xuất hiện trên bìa Vogue Pháp năm 1988 là tiền lệ chưa từng có trước đây.
Sự xuất hiện của cô trong show diễn của Dolce & Gabbana là do hai người bạn thân Turlington và Evangelista đấu tranh gay gắt với nhà thiết kế: Nếu không để Naomi diễn, các người cũng không mời chúng tôi được". Cũng như tạp chí Vogue Pháp 1988, nhà thiết kế Yves St. Laurent dọa rút quảng cáo của mình ra khỏi tờ này nếu không sử dụng Naomi. Tất nhiên, báo đen thực sự tài năng nên được các nhà thiết kế và bạn bè yêu quý.
Naomi rất trăn trở cho số phận của người mẫu da màu. Sêu mẫu cho biết dù mình ở đỉnh cao sự nghiệp nhưng số tiền kiếm được không thể so sánh với những người bạn cùng thời. Định kiến về người mẫu da màu luôn tồn tại, thị trường này chỉ dành riêng cho những cô gái tóc vàng, mắt xanh". Trong cuộc phỏng vấn khác, Naomi gây sốc với câu nói: Dù tổng thống Mỹ là người da đen nhưng những người mẫu giống tôi luôn là ngoại lệ của làng mẫu, tôi phải nỗ lực rất nhiều nhưng vẫn khó có được sự bình đẳng".
Năm 2014, báo đen trở lại sàn diễn của nhà thiết kế người Đức Philipp Plein sau nhiều năm vắng bóng. Siêu mẫu nhận lời nhà thiết kế trẻ này vì những gì anh ta làm cho người mẫu da màu. Sự xuất hiện của Naomi là một động viên lớn cho những người mẫu trẻ da màu đang đối mặt sự kỳ thị.
Mẹ đẻ The Face - đối thủ cạnh tranh Next Top Model về nghề người mẫu.
Năm 2013, Naomi tái xuất giới thời trang khi sáng lập nên chương trình The Face, một chương trình truyền hình thực tế về nghề người mẫu làm đại diện cho các thương hiệu thời trang cao cấp.
Bộ ba huấn luyện viên gạo côi mùa đầu của The Face (Từ trái qua: Coco Rocha, Naomi Campbell, Karolina Kurkova).
Format chương trình được đánh giá là mới mẻ, không chỉ là màn thi của các thí sinh mà còn là sự đấu trí của huấn luyện viên, bảo đảm sự sống còn của thành viên đội mình. Từ ngày ra mắt, chương trình đã tạo hiệu ứng tốt, được giới thời trang đánh giá cao. Đây được xem là đối thủ cạnh tranh đáng gờm của series Next Top Model đình đám.
Với bản tính hiếu thắng, tâm huyết với nghề Naomi một làn nữa gây ấn tượng với khán giả truyền hình. Trong phiên bản đầu tiên, cô chia sẻ: Tôi đã ở vị trí đỉnh cao hơn 20 năm, họ nghĩ có thể giành được vị trí của tôi nhưng họ đã lầm". Minh chứng điều đó, báo đen dành nhiều tâm huyết huấn luyện học trò, xù lông khi thành viên mạnh nhất bị loại.
"Tôi có kiêu ngạo không? Tất nhiên là có. Vì tôi không muốn thua cuộc, và nếu tôi nói không với nó nghĩa là tôi đang tìm kiếm thứ khác giúp tôi thắng cuộc".
- Naomi Campbell -.
Mối quan hệ Naomi - Nicole Trunfio...
Naomi tình nguyện trở thành nhân vật đáng sợ trên sóng truyêng hình vì học trò của mình. Báo đen từng gây bão với hai câu đáp trả hai người mẫu nổi tiếng. Với Coco Rocha, siêu mẫu thẳng thừng với người mẫu trẻ: Kiểm tra lại màu son trước khi đến nói chuyện với chị". Còn với đàn em Nicole ở phiên bản Úc, báo đen nói: Đừng so sánh cô với tôi Nicole à, cô không cùng đẳng cấp với tôi và sẽ không bao giờ vươn tới nó".
Hay Naomi - Coco Rocha đều rạn nứt sau chương trình.
Chương trình được phát sóng 2 mùa ở Mỹ, 1 mùa ở Anh, Australia và 3 mùa ở phiên bản Thái Lan. Ở Việt Nam, chương trình được biết đến với tên gọi Gương mặt thương hiệu và đang thực hiện mùa giải thứ hai.
Siêu mẫu lắm tài nhiều tật.
Song hành với những thành công trên sàn diễn là đời tư nhiều tranh cãi của siêu mẫu nổi tiếng. Là người mẫu da màu, Naomi nỗ lực gấp nhiều lần người mẫu bình thường để đạt được vị trí ngày hôm nay. Chính sự khắc nghiệt của làng thời trang dành cho người mẫu da màu đã tôi luyện nên một Naomi kiên cường, sẵn sàng xù gai để bảo vệ mình bây giờ.
Thành công từ sớm nên Naomi luôn tỏ ra kiêu ngạo, nhất là với các nhãn hàng. Năm 1993, cô bị Elite sa thải với lý do không đủ tiền thuê cô và những hành động thô lỗ mà báo đen dành cho nhân viên công ty". Người sáng lập Elite, John Casabblancas miêu tả về Naomi là một báo đen quyến rũ nhưng tham vọng, thô lỗ và quá quắt.
Mâu thuẫn giữa "viên ngọc trai đen" và "báo đen" làm tiêu tốn giấy mực một thời.
Cô từng nhiều lần vào sở cảnh sát, trại cai nghiện và những lần lao động công ích do hành hung quản lý, đánh người trên sân bay, sử dụng chất kích thích. Cô từng dính scandal chèn ép Tyra Banks, xích mích với người mẫu trẻ Cara Delevingne, từ mặt Rihanna.
Siêu mẫu và bạn trai triệu phú Ai Cập dính tin đồn yêu nhau gần đây.
Tình trường của báo đen cũng tiêu tốn giấy mực của báo giới. Naomi hẹn hò nhiều người nổi tiếng như võ sĩ quyền anh Mike Tyson, diễn viên Robert De Niro, ca sĩ Adam Clayton, tỷ phú nước Nga hay mới đây là tin đồn hẹn hò triệu phú Ai Cập Louis C Camilleri. Đã 47 tuổi, Naomi vẫn chưa tìm được bến đỗ cuộc đời, trong khi đó bạn bè cùng thời đã yên bề gia thất.
Ngày nay, đã 30 năm trôi qua Naomi vẫn tiếp tục bước đi trên con đường sự nghiệp. Báo đen vẫn giữ vị trí độc tôn làng mẫu, một siêu mẫu nổi tiếng, một bà hoàng không ngai của làng thời trang thế giới.
Trọng Huy.
