Trần Chí Bằng thu hút mọi ánh nhìn khi diện đồ ôm sát ngắn cũn cỡn ở sân bay Hồng Kiều, Thượng Hải vào hôm qua.
Phong cách thời trang khó hiểu từ đầu đến chân của tài tử nổi tiếng.
Trông nam diễn viên như người ngoài hành tinh ở sân bay.
Còn đây là thời trang hôm 30/11 của "Nhĩ Thái".
Anh diện áo xuyên thấu với áo lông khoác ngoài, đi kèm là túi xách hình cún con.
Tài tử diện váy, đi dép tông với tất cao cổ ở sân bay.
Tham gia đóng "Hoàn Châu Cách Cách" năm xưa, dù chỉ là vai phụ nhưng nhờ độ hot của phim, Trần Chí Bằng cũng trở nên rất nổi tiếng ở châu Á thời điểm cách đây 20 năm.
Anh từng là thành viên nhóm nhạc "Những chú hổ con" đình đám cùng với Ngô Kỳ Long và Tô Hữu Bằng.
Bẵng đi một thời gian ở ẩn, mới đây, nam diễn viên 46 tuổi bất ngờ tái xuất showbiz với vẻ ngoài gây sốc.
Vẫn độc thân dù đã gần 50 tuổi nhưng Trần Chí Bằng im lặng trước tin đồn đồng tính.
Tuy có phong cách khác lạ nhưng Trần Chí Bằng vẫn đắt sô và có lượng fan của riêng mình.
Trang Thu.
