Ben Affleck gây thất vọng lớn trong vai Người dơi.
Lẩu siêu anh hùng.
Justice League (Liên minh công lý) được coi là bộ phim sửa sai của Batman đại chiến Superman: Ánh sáng công lý. Hơn nữa phim được thừa hưởng tiếng thơm của Wonder Woman hồi đầu năm với doanh thu toàn cầu hơn 820 triệu USD với chỉ mức đầu từ 149 triệu USD. Liên minh công lý là phim đầu tiên quy tụ nhiều siêu anh hùng của Vũ trụ điện ảnh DC trong một tập phim trên màn ảnh rộng. Đây cũng là cách Warner Bros chạy đua với thế giới siêu anh hùng của Marvel với thương hiệu vững mạnh Avengers.
Cái chết và đám tang của Superman/Clark Kent ở tập Batman đại chiến Superman phủ bóng đen lên phần đầu phim Liên minh công lý. Người xem cảm nhận rõ sự chênh vênh của những người ở lại, từ Người dơi cho tới những người thân yêu của Superman. Họ mất phương hướng, niềm tin ở thế giới vắng vị thần đại diện cho công lý. Sự trỗi dậy của kẻ phản diện Steppenwolf-tay sai đắc lực của Darkseid- là lí do hợp lý để Người dơi đứng dậy tập hợp đội siêu anh hùng giải cứu thế giới.
Ngoài Wonder Woman quen thuộc với khán giả trong những lần xuất hiện trước, khán giả được đạo diễn Zack Snyder lần lượt giới thiệu tiểu sử của các siêu anh hùng quen thuộc trong truyện tranh gốc của vũ trụ DC. Trước hết là ấn tượng về chàng trai trẻ Flash-Barry Allen. Khả năng đặc biệt di chuyển nhanh như tia chớp là lí do được triệu tập vào đội. Chàng trai trẻ này cũng cực kỳ nhắng nhít, trẻ con và thiếu kinh nghiệm vì chưa bao giờ đánh nhau, chỉ có đẩy người khác ngã và ù té chạy. Cyborg chính là Victor Stone với phần lớn cơ thể là máy móc, do được cha mình hồi sinh trong phòng thí nghiệm sau khi bị quái vật tấn công. Aquaman vốn được coi là vị thần bảo vệ biển cả có khả năng nói chuyện với cá với sự xuất hiện tưng tửng.
Đội siêu anh hùng thiếu bản sắc của Liên minh công lý.
Nỗ lực chưa đủ.
Với kỳ vọng là bộ phim rửa mặt cho thế giới DC, nhưng Liên minh công lý vẫn chứng tỏ sự hụt hơi, loay hoay trên con đường chinh phục khán giả, trong khi đó Marvel chứng tỏ đẳng cấp vượt xa với loạt phim về các siêu anh hùng đóng thương hiệu Avengers. Trước hết phải kể đến sự thiếu nhất quán trong phong cách làm phim của Liên minh công lý. Đạo diễn Zack Snyder rút khỏi dự án phim ở những giai đoạn cuối, chính vì lẽ đó mà Joss Whedon-người thay Zack đảm nhiệm phần còn lại-làm đảo lộn mạch phim không ít, gây cảm giác rời rạc. Kỹ xảo 3D có lẽ cũng là điều gây thất vọng không nhỏ cho khán giả bởi nó quá tầm thường, mờ nhạt trong bối cảnh các pha hành động không có gì đặc sắc.
Sự thất vọng lớn nhất có lẽ đến từ việc các nhà biên kịch đã xây dựng lên hình tượng phản diện quá nhàm chán và dễ đoán. Steppenwolf-tay sai đắc lực của Darksied- trở lại sau thất bại ê chề ở phần trước, ngay từ đầu phim ở trong thế chẻ tre khi lần lượt hủy diệt các tộc người, cướp Mother box (hộp mẹ) với quyền năng vô hạn. Mục tiêu của hắn là kết nối ba chiếc hộp mẹ lại với nhau để tạo ra sức mạnh khủng khiếp hủy diệt thế giới. Đáng ra các nhà làm phim phải tạo ra một kẻ phản diện đáng gờm, phức tạp hơn nữa để xứng đáng một mình đối diện với cả nhóm siêu anh hùng. Steppenwolf ngược lại chỉ được mô tả đơn giản với sức mạnh vô biên rất một màu. Tâm lý dễ đoán, thủ đoạn quá thường nếu không muốn nói có chút ngốc nghếch.
Không riêng nhân vật phản diện, ở phe chính diện đạo diễn cũng chưa thành công khi khắc họa các nhân vật chính. Ben Affleck rõ ràng là sự thất bại lớn nhất trong dàn diễn viên Liên minh công lý. Nói Batman của Ben ục ịch, già nua, đờ đẫn quả không ngoa. So với một Batman đầy tâm trạng và day dứt của Christian Bale, Ben thất bại hoàn toàn khi khoác lên mình bộ áo choàng màu đen để thành Hiệp sĩ bóng đêm. Trong suốt cả bộ phim, có lẽ khán giả chỉ có chút ấn tượng duy nhất về Batman trong câu thoại nói về Superman rằng anh chàng ấy nhiều chất người hơn mình. Ben Affleck tự tạo ra sự lạc lõng cho mình khi đứng cạnh những người cùng chiến tuyến: Một Batman tẻ nhạt, dễ buông xuôi khi chưa thử nhưng đã muốn đẩy trách nhiệm lãnh đạo, hiệu triệu nhóm lại cho Wonder Woman.
Gal Gadot vẫn là điểm sáng, tia hy vọng của vũ trụ điện ảnh DC.
Điểm sáng hiếm hoi.
Một trong những câu hỏi lớn nhất của khán giả là Superman sẽ được hồi sinh ra sao. Đây có lẽ cũng là một trong những điểm sáng ít ỏi của bộ phim này. Gánh nặng dẫn dắt cả đội siêu anh hùng có vẻ quá sức với Batman, có lẽ vậy mà anh chàng này phải sốt sắng nhất tìm cách hồi sinh cho Superman. Được ém tới phần sau của phim, nhưng rõ ràng sự xuất hiện trở lại của Superman khiến bộ phim đứng vững hơn hẳn, cũng giống như Liên minh công lý không thể thiếu hiện thân của công lý vậy.
Gal Gadot xinh đẹp thủ vai Wonder Woman vẫn giữ vững phong độ từ lần lộ diện đầu tiên trong cuộc chiến của Người dơi và Siêu nhân. Bộ phim riêng lẻ về Wonder Woman mới đây càng chứng tỏ sự chín chắn, hợp lý trong diễn xuất tâm lý và hành động của người đẹp này. Gal Gadot bước qua lời người chân dài diễn xuất, cô trở thành điểm sáng, tia hy vọng trong dàn siêu anh hùng khá trật trưỡng của vũ trụ DC trong tương lai.
Trong khi Ray Fisher chưa đủ kinh nghiệm kiểm soát vai Cyborg, Ezra Miller rất hợp vai với sự hài hước của chàng trai The Flash. Đây cũng là một trong những nhân vật được xây dựng rõ nét về tính cách và tâm lý ngay lần đầu tiên xuất hiện trên màn ảnh. Aquaman do Jason Momoa thủ diễn cũng có màu sắc riêng khiến khán giả nhớ tới với ngoại hình lực lượng, tính cách phóng khoáng của biển cả.
Thay vì màu sắc quá đen tối trong tập phim về cuộc chiến Batman và Superman, các nhà làm phim chịu khó thổi sự hài hước vào Liên minh công lý. Rõ ràng nó tỏ rõ sự hiệu quả đáng kể. Không chỉ cử chỉ, lời nói của Flash, khán giả cũng tìm được nhiều khoảnh khắc thú vị với các siêu anh hùng như Aquaman hay Batman, đặc biệt chi tiết Aquaman tồng tộc dốc bầu tâm sự sau khi ngồi nhầm lên dây thừng nói thật của Wonder Woman.../.
Dù được ém điểm tới phút cuối, nhưng Liên minh công lý vẫn bị nhận nhãn cà chua thối với chỉ 36% đánh giá tích cực trên trang RottenTomatoes. Dù sao đây vẫn là điểm số cao hơn phim Suicide Squad và Batman v Superman chỉ 26, 27%. Được dự đoán thu khoảng 110 triệu USD doanh thu ba ngày cuối tuần, tuy nhiên Warner Bros vẫn như ngồi trên đống lửa vì kinh phí bỏ ra 300 triệu USD. Hy vọng phim cán mốc 1 tỷ USD có lẽ hơi quá sức với dàn siêu anh hùng trong Liên minh công lý.
Thái An.
