Vinh Râu nắm chặt tay Lương Minh Trang trong đám cưới. Ảnh: Liêu Lãm.
Là một trong những cặp nổi tiếng trên mạng, đám cưới Vinh Râu và ca sĩ Lương Minh Trang vào ngày 4/12 thu hút nhiều sự quan tâm, chúc phúc từ mọi người.
Khách mời không thể thiếu trong ngày vui của Vinh Râu là những diễn viên nhóm hài FAPtv. Sở hữu hơn 3 triệu người hâm mộ trên YouTube, FAPtv được yêu mến với tính cách hài hước và sự thân thiết của các thành viên.
Với tính cách "lầy lội" hết cỡ, những người bạn này đã mang đến bất ngờ cho cô dâu, chú rể khi mừng cưới toàn tiền lẻ. Trong bức hình được nam chính đăng tại trang cá nhân, người xem không khỏi bật cười với xấp tiền mừng có nhiều mệnh giá từ 500 đồng đến 50.000 đồng.
Tiền mừng cưới "lầy lội" từ khách mới. Ảnh: FBNV.
Sau khi than "đếm gì nổi", Vinh Râu nhận được sự đồng cảm từ danh hài Tiến Luật vì cũng nhận được phong bì tương tự.
Dân mạng đã nhanh chóng tìm ra một trong số khách mời vui tính này chính là Thái Vũ. Anh chàng đã đăng tải hình ảnh tiền lẻ mừng cưới lên trang cá nhân của mình.
Hình ảnh được Thái Vũ đăng tải. Ảnh: FBNV.
Với hội bạn thân toàn nghệ sĩ hài, hôn lễ của Vinh Râu - Minh Trang tràn ngập tiếng cười và những khoảnh khắc hài hước. Nhiệt tình nhất là sự tham gia của diễn viên Thu Trang, Diệu Nhi.
Để chúc mừng hai nhân vật chính, Diệu Nhi đã xung phong lên sân khấu và trình diễn ca khúc Em gái mưa theo yêu cầu của quan khách. Sau nhiều lần trật nhịp, cô đề nghị được hát "bài tủ" - Duyên Phận.
Lần này, Diệu Nhi mời Thu Trang cùng song ca, cả hai đã có buổi trình diễn ấn tượng trong hôn lễ.
Thu Trang, Diệu Nhi hát trong đám cưới Vinh Râu Thu Trang, Diệu Nhi cùng nhiều diễn viên hài đã đến chung vui cùng ngày trọng đại của Vinh Râu.
Vinh Râu tên thật là Hoàng Xuân Vinh, 23 tuổi, sống tại TP.HCM. Với đam mê diễn xuất, Vinh Râu kiên trì theo đuổi nghề mang đến tiếng cười cho khán giả. Anh được biết đến nhiều nhất thông qua những vai diễn hài trong nhóm FAPtv.
Những dự án nổi tiếng của Vinh Râu như series Cơm nguội , Quán cà phê bất ổn, phim học đường Là anh , Chàng trai của em...
Lương Minh Trang tên thật là Nguyễn Ngọc Minh Trang, 23 tuổi, sống tại TP.HCM. Cô là ca sĩ nhạc ballad.
Theo đuổi âm nhạc từ năm 2007, Lương Minh Trang được giới trẻ biết đến và yêu mến qua những bản hit như Tan, Love song , My dream , Đứng sau một nụ cười...
Ngày 4/12, Vinh Râu kết hôn cùng ca sĩ Lương Minh Trang sau 2 năm hẹn hò.
Kim Cương.
