Chiều 24/8, Báo VietNamNet tổ chức họp báo về chương trình Hoà nhạc quốc gia Điều còn mãi. Chương trình sẽ được diễn ra vào 14h ngày 2/9/2017 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
Ông Nguyễn Trí Dũng chia sẻ tại cuộc họp báo.
Chủ trì buổi họp báo có ông Phạm Anh Tuấn  TBT báo VietNamNet; ông Nguyễn Anh Tuấn  nguyên TBT báo VietNamNet, NSƯT Nguyễn Trí Dũng - Giám đốc Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam - Tổng đạo diễn chương trình; nhạc trưởng Lê Phi Phi; ca sĩ Trọng Tấn.
Tại buổi họp báo, Ban tổ chức chia sẻ những thông tin khá thú vị xung quanh chương trình luôn được khán giả chờ đợi vào buổi chiều 2/9. Cũng như mọi năm, phần đầu bao giờ cũng là những âm vang của bài Quốc ca thiêng liêng. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Trí Dũng, năm nay 'Quốc ca' sẽ khác với mọi năm. 'Quốc ca' sẽ vang lên cùng dàn hợp xướng và phối khí bốn bè. Hay như ca khúc Hướng về Hà Nội năm nay sẽ được chuyển thể cho Cello.
TBT Báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn trả lời báo chí tại buổi họp báo.
Nói về việc báo chí thắc mắc trong danh sách các tác phẩm trong Điều còn mãi 2017 có nhiều tác phẩm cũ nhạc trưởng Lê Phi Phi chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng, tác phẩm chỉ có một, và nó luôn thế, không thay đổi. Chỉ có người thể hiện là làm thay đổi nó đi. Cùng một tác phẩm nhưng mỗi ca sĩ thể hiện khác nhau, cách xử lý âm nhạc khác nhau. Với tư cách là nhạc trưởng của chương trình nhiều năm, tôi tin mình sẽ chỉ huy để điều chỉnh tác phẩm mỗi lần vang lên sẽ luôn mới".
Nhạc trưởng Lê Phi Phi.
Chia sẻ về việc những chương trình Điều còn mãi gần đây thiếu vắng những giọng ca ngôi sao của dòng nhạc nhẹ, TBT báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn cho rằng, đó là định hướng chung của toàn bộ ekip chương trình. "Chúng tôi luôn ngồi lại với nhau mỗi khi chương trình Điều còn mãi kết thúc vào chiều ngày 2/9 và luôn có những ý tưởng ngay lập tức cho chương trình diễn ra vào năm sau.
Năm nay kỷ niệm 20 năm thành lập báo VietNamNet nên chúng tôi chọn những tiết mục nổi bật nhất của 7 năm qua. Mỗi một tác phẩm đều tìm ra điểm thể hiện mới mẻ.
Chúng tôi đang tập trung vào dòng nhạc thính phòng và đương nhiên sẽ mời những ca sĩ gần nhất với dòng nhạc này. Có thể các bạn chưa thấy gương mặt ca sĩ Đào Tố Loan quen nhưng ở mảng của họ, Tố Loan là sao của dòng nhạc thính phòng hay như ca sĩ Mạnh Dũng cũng vậy. Các bạn cứ theo dõi và sẽ nghiệm ra dần sự lựa chọn của ban tổ chức", nhà báo Phạm Anh Tuấn chia sẻ.
Nguyên TBT Báo VietNamNet chia sẻ tại buổi họp báo.
Giải thích thêm, ông Nguyễn Trí Dũng cho biết trong nghệ thuật, mỗi dòng nhạc là một cá tính âm nhạc khác nhau, dân ca khác thính phòng,.. và ban tổ chức sẽ cố gắng giới thiệu hết những tác phẩm đỉnh cao theo từng thời kỳ lịch sử âm nhạc gần 100 năm qua.
"Chúng tôi đã mời các ca sĩ nhạc nhẹ. Nhưng chương trình với nhiều bản giao hưởng chúng tôi mời những ca sĩ hay hát nhạc giao hưởng. Đôi khi, những ca sĩ nổi tiếng nhưng khi hát với dàn nhạc màu sắc khác. Nên chọn ca sĩ có kinh nghiệm, tố chất, gần gũi nhất với loại hình thính phòng giao hưởng vẫn là lựa chọn hàng đầu. Tôi tin tưởng Điều còn mãi luôn luôn mang tới sự tươi mới, nhân văn, nhắc lại giá trị văn hoá nói chung, âm nhạc nói riêng xuyên suốt lịch sử 100 năm trở lại đây. Chúng tôi không cho phép mình làm không tốt hơn năm trước", ông Trí Dũng chia sẻ.
Trước câu hỏi của báo chí về khả năng mời nghệ sĩ Dàn nhạc giao hưởng Boston sang biểu diễn ở Điều còn mãi, nguyên Tổng Biên tập Nguyễn Anh Tuấn nói: "Nếu Điều còn mãi được các nhạc sĩ thế giới biểu diễn là điều quá tuyệt vời, và là giấc mơ của chúng ta. Nhưng việc biến nó thành hiện thực lại là điều khá khó khăn do chi phí quá cao. Tuy nhiên việc mời một số nghệ sĩ nước ngoài biểu diễn cùng với Dàn nhạc giao hưởng VN là điều nằm trong tầm tay".
Họp báo nhận được sự quan tâm đặc biệt của báo giới.
Hoà nhạc Điều còn mãi 2017 có sự tham gia của NSND Ngô Hoàng Quân, NSND Trần Thị Mơ, NSƯT Bùi Lệ Chi, các ca sĩ: Trọng Tấn, Đăng Dương, Lan Anh, Đào Tố Loan, Mạnh Dũng, Diệp Hương, Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, Hợp xướng Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam & Hợp xướng thiếu nhi Cung thiếu nhi Hà Nội. Tham gia phối khí chương trình là hai nhạc sĩ nổi tiếng: Đỗ Hồng Quân và Trần Mạnh Hùng.
Các tác phẩm được lựa chọn biểu diễn trong chương trình bao gồm: Ca ngợi Tổ Quốc (Hồ Bắc), Linh thiêng hồn dân tộc (Đỗ Hồng Quân, Thơ: Phạm Xuân Đương), Ca ngợi Hồ Chủ Tịch (Văn Cao), Mẹ yêu con (Nguyễn Văn Tý), chương II giao hưởng "Trở về Điện Biên" (Trần Trọng Hùng); Hướng về Hà Nội (Hoàng Dương), Aria Cô Sao (Đỗ Nhuận), Tình ca (Hoàng Việt).
Bên cạnh đó còn có các tác phẩm khác cũng được trình bày: Người Hà Nội (Nguyễn Đình Thi), Chào mừng (Trọng Bằng), Tình em (Huy Du), Bài ca xây dựng (Hoàng Vân), Trở về đất mẹ (Nguyễn Văn Thương), "Chùm Dân ca Việt Nam 5 - Jut in Rin (Dân ca Ê Đê) - Trống Cơm (Dân ca Quan họ Bắc Ninh) - Đỗ Hồng Quân, hợp xướng Hồi tưởng (Hoàng Vân).
Hòa nhạc Điều còn mãi 2017 sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV1 vào 14h ngày 2/9/2017, tiếp sóng trên VietNamNet.
