Nghệ sĩ Việt chia sẻ kỷ niệm với diễn viên hài Khánh Nam Trong mắt nghệ sĩ Vũ Thanh, Hồng Tơ... Khánh Nam là nghệ sĩ chân chất, hiền hậu và hết lòng vì đồng nghiệp.
Sáng 28/9, nghệ sĩ hài Khánh Nam trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng sau hai ngày nằm cấp cứu tại bệnh viện 115, TP.HCM. Khánh Nam được đưa vào viện cấp cứu sau khi bị xuất huyết não. Nam nghệ sĩ hưởng dương 56 tuổi.
Ngôi nhà của mẹ ruột Khánh Nam nằm ở quận 8, TP.HCM. Nghệ sĩ Vũ Thanh kể nhiều năm qua Khánh Nam thuê nhà ở riêng. Cuộc sống trước khi mất của nam nghệ sĩ gặp nhiều khó khăn vì show diễn ít, anh lại bị nhiều bệnh. Trước khi mất anh từng hai lần nhập viện vì tai nạn giao thông và bệnh phổi.
Bé Khánh Nhi (con gái nuôi của nghệ sĩ Khánh Nam) và mẹ ruột có mặt từ sớm tại nhà ngay khi nghe tin ba nuôi qua đời. Cô bé 11 tuổi từng được nghệ sĩ hài hỗ trợ khi tham gia cuộc thi Sao nối ngôi.
Khánh Nhi khóc nức nở trước sự ra đi bất ngờ của ba nuôi. Vì thương hoàn cảnh cô bé - bị ba bỏ rơi, Khánh Nam đã nhận cô bé làm con nuôi, dạy hát và kỹ thuật biểu diễn. Tham gia chương trình Sao nối ngôi, tiết mục Tình cha của Khánh Nhi và Khánh Nam từng lấy nhiều nước mắt của giám khảo, khán giả.
Là những đồng nghiệp cùng hoạt động tại sân khấu Sài Gòn, nghệ sĩ Phước Sang, Vũ Thanh và Hồng Tơ đã đến sớm viếng Khánh Nam.
Các nghệ sĩ bần thần trước sự ra đi đột ngột của bạn thân. Nghệ sĩ Vũ Thanh từng có thời gian dài đi tấu hài chung với Khánh Nam. Khi nghe tin bạn mất, anh đã âm thầm kêu gọi đồng nghiệp đóng góp để hỗ trợ gia đình bạn lo hậu sự.
Phước Sang cho biết anh nhớ mãi người đồng nghiệp hiền lành, chân chất. Trong mắt anh đó là người nghệ sĩ có tâm hồn phóng khoáng, chưa bao giờ đặt nặng tiền bạc khi làm việc.
Ca sĩ Bảo Ngọc - đàn em thân thiết của Khánh Nam cũng có mặt. Cô cho hay nghệ sĩ hài vui tính và luôn hết mình hỗ trợ đàn em, đệ tử.
Nghệ sĩ Khánh Nam diễn cùng Trấn Thành trong Ơn giời cậu đây rồi Nghệ sĩ hài khiến khán giả nhớ vì cách diễn tưng tưởng, chân chất khi xem lại tiểu phẩm trong Ơn giời, cậu đây rồi cùng Trấn Thành.
Bá Ngọc - Bích Hằng - Duy Hậu.
