Nhạc sĩ Đức Huy sắp có con ở tuổi 70.
Cách đây không lâu nữ ca sĩ hải ngoại Thanh Hà đã úp mở chuyện nhạc sĩ Đức Huy sắp chào đón đứa con tiếp theo với vợ trẻ. Sinh năm 1947, đến nay Đức Huy đã 70 tuổi. Tác giả Và tôi cũng yêu em trải qua 2 đời vợ và đã có với người vợ trước 3 người con. Vợ hiện tại của Đức Huy nhỏ hơn ông 44 tuổi. Họ đã có với nhau một cậu con trai 5 tuổi.
Gia đình hạnh phúc hiện tại của nhạc sĩ Đức Huy.
Chia sẻ về gia đình, giám khảo Gương mặt thân quen thẳng thắn: Tính tôi không muốn giấu giếm, ai hỏi tôi đều khoe. Ở tuổi này thì gia đình là số một. Dù bận rộn nhưng tôi luôn cố gắng dành thời gian quan tâm, chăm sóc vợ con chu đáo.
NSƯT Hoài Linh không ngại bị chê cười.
Mặc dù không công khai hình ảnh gia đình của mình nhưng trong một bài báo, NSƯT Hoài Linh từng tiết lộ rằng mình có 2 người con, người con đầu sinh năm 1990 còn em bé thứ 2 chỉ mới vừa 4 tuổi.
NSƯT Hoài Linh chưa bao giờ khoe hình ảnh gia đình của mình trước công chúng.
Nam nghệ sĩ sinh năm 1969 cũng không ngại chia sẻ rằng mình hay cười nhạo những người đã lớn tuổi mà vẫn sinh con, nhưng: Hiện giờ người ta cười lại em, em nhục hết biết nhưng mà không sao. Con là cái phước, cái lộc, thôi trời cho sao mình lãnh vậy.
Nghệ sĩ Thương Tín sướng tê người vì hạnh phúc trên trời rơi xuống.
Nam diễn viên Ván bài lập ngửa vốn được biết đến từ những năm 1990 với những vai phản diện. Ở cuộc hôn nhân trước, Thương Tín đã có với vợ cũ một người con trai nay đã lớn. Kết hôn với người vợ hiện tại và có một cô con gái ở độ tuổi 58, nghệ sĩ Thương Tín không giấu được niềm hạnh phúc từ trên trời rớt xuống.
Nam nghệ sĩ chia sẻ: Mỗi lần về thăm con, bàn tay bé xíu của con gái sờ mặt, sờ mũi mình, tôi sướng ghê lắm, sướng không giải thích được.
NSND Lê Hùng và hạnh phúc tuổi xế chiều.
Ít ai biết được NSND Lê Hùng là một người đào hoa bậc nhất trong làng giải trí Việt. Trải qua nhiều mối duyên tình, đến khi xế chiều gặp người vợ hiện tại trẻ hơn 32 tuổi - nghệ sĩ chèo Hoài Thu, Lê Hùng được trải qua hạnh phúc làm cha.
NSND Lê Hùng và hạnh phúc tuổi xế chiều của mình.
Năm 2013, khi NSND Lê Hùng đã 62 tuổi, ông chào đón đứa con út của mình. Đối với ông: Con cái mới là sợi dây gắn bó dẻo dai nhất. Tình yêu thì vô cùng lắm nhưng nếu như không có con thì không còn là gia đình, không còn là tổ ấm.
Nghệ sĩ Hồng Tơ cảm thấy như mình mới ngoài 30 khi có con nhỏ.
Nghệ sĩ Hồng Tơ vốn là một cây hài nổi tiếng một thời tại miền Nam. Sau khi cuộc hôn nhân thứ nhất không thành, nam nghệ sĩ sinh năm 1963 tái hôn với người vợ hiện tại nhỏ hơn mình 24 tuổi. Anh từng chia sẻ điều thú vị khi được làm bố ở độ tuổi này:  Làm bố ở tuổi 54 vẫn cứ ngỡ như mình đang ở tuổi ngoài 30 khi nửa đêm tỉnh giấc vì tiếng con khóc.
Gia đình nghệ sĩ Hồng Tơ.
NSƯT Công Ninh đi đâu cũng muốn về nhà với con nhỏ.
Anh Nổi tiếng với vị trí một diễn viên, đạo diễn và là thầy dạy diễn xuất cho rất nhiều lớp nghệ sĩ trẻ. Công Ninh kết hôn với người vợ kém mình 21 tuổi vào năm 2012, lúc đó anh đã 51 tuổi. Con gái đầu lòng của anh ra đời sau đó không lâu. Làm bố khi tuổi ngoại ngũ tuần, nghệ sĩ Công Ninh chia sẻ: Có con là sự kỳ diệu của tạo hóa, đi đâu cũng chỉ muốn về nhà để được nhìn thấy vợ con, nhìn con ăn, con ngủ mà sung sướng trong lòng.
NSƯT Công Ninh bên cạnh vợ con.
Nghệ sĩ Hữu Nghĩa đón con đầu lòng ở tuổi 50.
Là một gương mặt quen thuộc với hài kịch miền Nam, so với những nam nghệ sĩ cùng trang lứa, Hữu Nghĩa lập gia đình và có con khá muộn. Nam nghệ sĩ sinh năm 1962 chào đón đứa con đầu lòng khi đã bước qua độ tuổi 50 với người vợ kém mình 11 tuổi.
Nghệ sĩ Hữu Nghĩa cùng gia đình nhỏ.
Bích Bông.
