Theo nguồn tin của Variety , Jon Berg sẽ thôi làm giám đốc bộ phận sản xuất phim dựa trên truyện tranh của Warner Bros. Hãng phim đang tìm kiếm người thay thế, còn Berg chuẩn bị được thuyên chuyển sang đơn vị New Line của Roy Lee - nhà sản xuất của The LEGO Movie (2014) và IT (2017).
Song, Geoff Johns vẫn sẽ tiếp tục giữ chức giám đốc sáng tạo chính cho các phim của DC Entertainment. Không chỉ tham gia vào các dự án điện ảnh, Johns còn có đóng góp cho một số series siêu anh hùng dựa trên truyện tranh DC. Tuy nhiên, công việc của Geoff Johns sẽ được chủ tịch DC là Diane Nelson giám sát kỹ càng hơn trong thời gian tới.
Thất bại của Justice League buộc Warner Bros. lập tức phải đưa ra một số thay đổi quan trọng dành cho DCEU.
Nguồn tin của Variety cho rằng tính độc lập của DC Entertainment nhiều khả năng cũng bị thuyên giảm. Như Marvel Studios, tuy do Disney sở hữu, nhưng vẫn được thỏa sức sáng tạo dưới trướng nhà chuột. Chiến lược mới của Warner Bros. sẽ biến họ giống như Sony hoặc Fox, tức trực tiếp sản xuất các bộ phim siêu anh hùng.
Toàn bộ quá trình cải tổ dự kiến diễn ra trước tháng 1/2018. Lý do cho sự thay đổi chính là kết quả phòng vé của Justice League. Được coi là câu trả lời cho Avengers của Marvel Studios, nhưng biệt đội Liên minh Công lý với những gương mặt nổi bật như Batman, Superman và Wonder Woman mới thu 570,3 triệu USD sau gần một tháng phát hành, so với kinh phí sản xuất lên tới 300 triệu USD.
May mắn cho Warner Bros., họ sở hữu rất nhiều cú hit tại phòng vé trong năm nay như Wonder Woman , Dunkirk hay IT , và doanh thu toàn năm của nhà phát hành không quá bị ảnh hưởng bởi Justice League.
Jon Berg và Geoff Johns là hai nhà sản xuất của Justice League. Phim trải qua quá trình phát triển không như ý muốn. Do bi kịch mất con gái, đạo diễn Zack Snyder phải nhường lại vị trí chỉ đạo cho Joss Whedon với các cảnh quay thêm và quá trình hậu kỳ.
Hậu quả là Justice League sở hữu phong cách và bầu không khí không đồng nhất, đặc biệt khi so với các tác phẩm trước của DCEU. Chưa kể, phần kỹ xảo của Justice League hoàn toàn không tương xứng với khoản ngân sách 300 triệu USD.
Nhìn chung, công ty mẹ Time Warner tỏ ra không hài lòng với Warner Bros. khi hãng phim tiếp tục hợp tác với đạo diễn Zack Snyder bất chấp thất bại về mặt chất lượng của Batman v Superman: Dawn of Justice (2016). Nguồn tin cho biết họ đặc biệt lên án quyết định tạo ra ác nhân Steppenwolf bằng 100% kỹ xảo điện ảnh.
Zack Snyder đứng trước khả năng phải chia tay DCEU sớm dù hợp đồng còn hiệu lực.
Warner Bros. hiện chưa có ý định giao cho Zack Snyder làm đạo diễn bất cứ dự án nào mới của DCEU, dù ông sẽ tiếp tục làm sản xuất hoặc giám đốc sản xuất cho Aquaman (2017) và Wonder Woman 2 (2019). Hợp đồng giữa Snyder và Warner Bros. vẫn còn, nhưng nếu áp lực từ Time Warner quá lớn, nhà làm phim có thể sẽ phải chia tay DCEU.
Một thay đổi lớn nữa mà DCEU đang đối mặt là vị trí Batman do Ben Affleck đang đảm nhận. Nhiều tin đồn cho rằng đạo diễn Matt Reeves muốn thực hiện tập phim riêng về Người Dơi với một gương mặt khác. Song, Affleck chắc chắn sẽ góp mặt trong phim riêng về The Flash (Ezra Miller).
Nhắc đến dự án Flashpoint , sau nỗi thất vọng mang tên Justice League , không ít người hâm mộ cho rằng Warner Bros. nên dùng bộ phim riêng về The Flash để tái khởi động toàn bộ vũ trụ điện ảnh. Bởi đây là tác phẩm nơi The Flash trở về quá khứ và gây ra hàng loạt xáo trộn.
Với tình hình bi đát lúc này của DCEU, đó thực sự là lựa chọn mà Warner Bros. và DC Entertainment nên cân nhắc.
Tuấn Lương.
