Poster đầy ám ảnh của chương trình.
Ma không đáng sợ, người mới đáng sợ.
Với thông điệp chính Ma không đáng sợ, người mới đáng sợ, Ban Tổ chức Halloween đi sâu vào những góc khuất, nơi ẩn chứa những hiểm họa khôn lường và tính hai mặt trong cuộc sống. Tiêu đề Hush  ra dấu cho đối phương im lặng, bỏ ngỏ cho khán giả trả lời câu hỏi: Liệu im lặng có luôn là vàng?
Phiên chợ Twilight - Sắc màu văn hóa.
Diễn ra ngay trước khi đêm nhạc kịch được vén màn, phiên chợ Twilight sẽ mở ra một không gian nhộn nhịp, tràn ngập sắc màu văn hóa. Hơn 20 gian hàng trong phiên chợ đa dạng, phong phú về mặt hàng, sẽ đáp ứng được nhu cầu giải trí của các bạn trẻ.
Năm nay, với chủ đề lấy cảm hứng từ đồng bào các dân tộc thiểu số, các gian hàng sẽ được bài trí theo phong cách ma mị vốn có của Halloween kết hợp với âm hưởng vùng cao, chắc chắn sẽ tạo nên một không gian văn hóa đầy sắc màu và ấn tượng.
Phiên chợ Twilight nhộn nhịp.
Sự góp mặt của Vũ.
Rất nhiều khán giả vẫn đang thắc mắc về sự xuất hiện của Thái Vũ - cái tên tưởng lạ mà quen. Có thể chưa từng nghe đến tên Vũ, nhưng không ít người đã nghe nhạc của anh đâu đó một lần. Nếu tìm giữa chàng ca sĩ trẻ này và Hush! Halloween một điểm chung thì đó sẽ là sự mới lạ và chấp nhận khác biệt.
Halloween - một sự kiện bắt nguồn ở phương Tây, những ngày đầu được tổ chức đã vấp phải không ít ý kiến trái chiều. Thế nhưng, sau một quá trình nỗ lực, đã vượt qua tất cả để trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu mỗi khi tháng Mười về. Còn Vũ, không chạy theo xu hướng, anh dùng tài năng, đam mê và nét riêng vốn có để khẳng định bản thân và cống hiến hết mình cho âm nhạc. Sự góp mặt của Vũ ở Hush! Halloween 2017 hứa hẹn sẽ đem lại một không gian mới lạ và tràn đầy niềm vui.
Ghé thăm Học viện Báo chí và Tuyên truyền (36 Xuân Thủy, Cầu Giấy) ngày 26/10 để thưởng thức trọn vẹn những điều mới lạ và độc đáo của Hush! Halloween, các bạn nhé!
Ban Tổ chức Halloween hân hạnh đón chào sự có mặt của bạn tại Đêm Đại nhạc hội.
Khánh Linh.
