Nữ minh tinh nức tiếng một thời vừa xuất hiện đẹp rạng rỡ tại một sự kiện ở Hollywood hôm 31/1.
Ở tuổi ngũ tuần, tuy nhan sắc không còn ở thời đỉnh cao nhưng Monica Bellucci vẫn xinh đẹp nổi bật tại sự kiện.
Cô diện đầm đen, trễ vai ôm sát khoe đường cong gợi cảm và bờ vai trắng nuột nà.
Mỹ nhân nước Ý từng là "người tình trong mộng" của hàng triệu quý ông trên thế giới.
Cô là nàng Bond Girl lớn tuổi nhất trong lịch sử series James Bond nhưng cũng là một trong những Bond Girl đẹp nhất của loạt phim này.
Yến Đặng.
