Một sự pha trộn của khoa học viễn tưởng và tiểu thuyết trinh thám, Blade Runner (1982)  là bộ phim bom tấn quan trọng trong năm 1982. Với thiết kế hậu hiện đại độc nhất, Blade Runner 2049 đã trở nên có ảnh hưởng lớn trong thể loại khoa học viễn tưởng, đạt được sự tôn trọng nhất định từ các nhà làm phim để gia tăng sức ảnh hưởng đó và là nguồn cảm hứng cho các thể loại phim viễn tưởng sau này.
Harrison Ford vào vai Rick Deckard, một cảnh sát đã nghỉ hưu ở Los Angeles vào khoảng năm 2019. Los Angeles đã trở thành sự pha trộn về văn hóa của các doanh nghiệp, ô nhiễm và ô tô bay, cũng như các người nhân bản, những người giống hệt con người với khoảng thời gian sống ngắn được xây dựng bởi Tyrell. Đây là Tổng công ty tạo ra người nhân bản nhằm sử dụng trong các thuộc địa nguy hiểm ngoài hành tinh. Công việc cũ của Deckard trong sở cảnh sát là một Blade Runner tài năng, một thuật ngữ ám chỉ cho các thám tử săn lùng và ám sát những người nhân bản giả mạo. Deckard bị buộc trở lại nhiệm vụ khi bốn người nhân bản do Roy Batty (Rutger Hauer) dẫn đầu đã trốn thoát và hướng về Trái đất, giết chết một số con người.
Blade Runner 2049  lấy mốc sự kiện ba mươi năm sau những sự kiện của bộ phim đầu tiên, một đặc vụ Blade Runner mới (chuyên bắt và xử lý các người nhân bản Nexus đời cũ và đưa vào nghỉ hưu), nhân viên của sở cảnh sát Los Angeles, tên là K (Ryan Gosling), đã khám phá ra một bí mật được chôn giấu có khả năng đưa những gì còn lại của xã hội vào hỗn loạn.
Khám phá của K đã dẫn dắt anh tìm đến Rick Deckard (Harrison Ford), một cựu Blade Runner của LAPD, người đã mất tích trong 30 năm. Và rất nhiều bí mật dần được tiết lộ dẫn đến âm mưu với quy mô lớn hơn. Phim không bám nhiều vào phần cũ giúp những người chưa xem phần 1982 vẫn có thể hiểu được.
Phim rất kén người xem vì mạch phim chậm, rất chậm, để có thể truyền tải đầy đủ cảm xúc và nội tâm vào nhân vật và hoàn cảnh đó. Phim pha trộn giữa sự hài hước và nhân văn rất hay và rất mượt. Nội dung có chiều sâu và tập trung nhiều vào việc truyền tải khát khao được sống của mọi người. Phim tuy chậm nhưng không thừa cảnh nào, plot twist khiến người xem suy đoán nhiều và thay đổi rất nhanh, đưa ra nhiều gợi ý liên tục làm người xem tò mò và đặt câu hỏi liên tiếp, động não và phải suy đoán trong suốt bộ phim. Ý nghĩa của bộ phim khiến người xem phải suy nghĩ nhiều, một người nhân bản có đáng được đối xử như con người, trong khi họ có cảm xúc và lý trí, con người hơn cả con người. Các cảnh tình cảm cũng được dàn dựng rất công phu, chi tiết, gây lắng động cho người xem.
Màu phim đẹp cùng với cảnh hy sinh rất lắng đọng, tạo nên xúc cảm cho người xem chứ không đơn thuần chỉ mãn nhãn hành động.
Về phần diễn xuất, Ryan Gosling thể hiện xuất sắc vai trò của mình, các cảnh nội tâm của anh được làm rất chi tiết, rất sâu. Vai của Jared Leto diễn khá tròn vai và khá sâu còn Harrison Ford trở lại với một vai trò lớn nhưng chỉ xuất hiện khi phim bắt đầu cao trào.
Sylvia Hoekes vào vai Luv - một người nhân bản mạnh mẽ, máu lạnh. Và sự xuất hiện của Ana de Armax trong vai Joi cũng đem lại cảm giác nhẹ nhàng trong một bộ phim khiến khán giả phải căng não suy nghĩ. Các nhân vật phụ như Dave Bautista, Robin Wright, cũng diễn tốt vai của mình.
Phim còn đưa ra những dữ liệu có thể sẽ giúp mở đường cho phần 3 nếu nhà sản xuất làm tiếp tục. Bộ phim hiện đang được đánh giá 88% trên trang phê bình Rotten Tomatoes.
Trailer phim Blade Runner 2049.
Blade Runner 2049 khởi chiếu vào ngày 20/10/2017.
Thành Nhân.
