Ngày 30/8, báo chí Trung Quốc đưa tin về kế hoạch chuyển tác phẩm truyền hình ăn khách Hoa Thiên Cốt từ bản truyền hình thành bản điện ảnh. Theo như nhà sản xuất Đặng Lệ Quân cho hay, bản điện ảnh đã được lên kế hoạch thực hiện trong vòng 6 tháng cuối năm 2017, trong đó nội dung sẽ bù đắp những thiếu sót của bản truyền hình và có cả những câu chuyện mới hấp dẫn hơn. Đáng chú ý là những cái tên được lựa chọn để vào vai Tiểu Cốt là: Angelababy, Địch Lệ Nhiệt Ba, Quan Hiểu Đồng. Nhưng cả 3 đều vấp phải sự phản đối của dư luận.
Bộ 3 ứng cử viên: Angelababy - Quan Hiểu Đồng - Địch Lệ Nhiệt Ba.
Năm 2015, Triệu Lệ Dĩnh từng rất thành công khi thể hiện một Hoa Thiên Cốt trong sáng, đáng yêu nhưng cũng mạnh mẽ, quật cường. Vai diễn này giúp cho tên tuổi của Triệu Lệ Dĩnh bước vào dàn sao hạng A tại Trung Quốc và giúp cô nhận được nhiều giải thưởng. Chính vì vậy, bất cứ diễn viên nào nhận vai Tiểu Cốt cũng là một thách thức bởi nhiều khán giả rất yêu thích cách thể hiện nhân vật của Triệu Lệ Dĩnh.
Triệu Lệ Dĩnh đáng yêu trong vai Hoa Thiên Cốt.
Tuy chỉ mới là tin đồn nhưng Angelababy hay Địch Lệ Nhiệt Ba đã phải chịu nhiều phán xét của khán giả. Người xem cho rằng Angelababy xinh xắn thật nhưng khả năng diễn xuất còn nhiều hạn chế, cô chỉ biết trợn tròn mắt khi thể hiện các trạng thái: tức giận, ngạc nhiên, đau đớn, ngoài ra khẩu hình miệng cũng không dễ nhìn. Trong khi đó Địch Lệ Nhiệt Ba được yêu mến bởi những vai diễn tưng tửng nhưng lại có khuôn mặt quá sắc sảo, lai Tây nên cũng không phù hợp với Tiểu Cốt ngây thơ. Ngoài ra, Địch Lệ Nhiệt Ba cũng vừa nhận 2 bộ phim điện ảnh nên khó có thể tham gia. Quan Hiểu Đồng ít bị ném đá hơn 2 đàn chị, tuy nhiên cô gái này diễn xuất bị đánh giá là khá phập phù và tên tuổi chưa đủ hot để gây chú ý hay vượt qua được Triệu Lệ Dĩnh.
Người hâm mộ cho rằng sẽ khó vượt qua được cái bóng phim truyền hình Hoa Thiên Cốt do Triệu Lệ Dĩnh và Hoắc Kiến Hoa đóng.
Thêm một lý do nữa khiến người hâm mộ không mặn mà với Hoa Thiên Cốt bản điện ảnh là do các lần làm mới trước đó của Yêu em từ cái nhìn đầu tiên hay Tam sinh tam thế thập lý đào hoa đều không thành công và không vượt qua được cái bóng của bản truyền hình. Chính vì vậy, không chỉ anti chê bai Angelababy hay Địch Lệ Nhiệt Ba mà chính fan của các nữ diễn viên này cũng cầu mong cho thần tượng của họ không nhận phim.
Tường Vy.
