Giọng ca Bỉ ngạn đỏ gây chú ý với hình ảnh đỏ rực, lộng lẫy khi sánh đôi cùng chồng - NSƯT Việt Hoàn , trong một sự kiện vừa diễn ra tại Hà Nội.
Từ trước tới nay, Hoa Trần vẫn luôn là hậu phương vững chắc của NSƯT Việt Hoàn, thường xuyên xuất hiện cùng anh tại các đêm diễn hay các sự kiện nam nghệ sĩ tham gia và được nói là như "hình với bóng".
Hoa Trần không chỉ là vợ mà còn đảm nhận cả vai trò quản lý, trợ lý của NSƯT Việt Hoàn. Gần đây, cô chính thức bước vào con đường ca hát với sự ủng hộ nhiệt tình của chồng khi có được thành công bước đầu với việc chọn cho mình con đường cover các bản nhạc Hoa trong những bộ phim hot, đặc biệt cô tự viết lời cho ca khúc.
Hoa Trần rạng rỡ sánh đôi bên chồng.
Ca khúc Bỉ ngạn đỏ vừa ra mắt đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt liệt của công chúng khi có sự kết hợp giữa chất giọng của cô cũng như hình ảnh mang đậm màu sắc ma mị trong MV. Vợ NSƯT Việt Hoàn cho biết, hiện tại cô đã hoàn thiện lời của một loạt ca khúc và đang chuẩn bị tung ra đáp lại sự mong ngóng của những người đã yêu thích ca khúc đầu tiên của mình.
Trên chặng đường mới, Hoa Trần luôn được NSƯT Việt Hoàn hỗ trợ đắc lực và anh cũng là người đầu tiên nghe các bản thu âm để đóng góp ý kiến cho cô. Hoa Trần cho biết, dù hiện tại đã bận rộn hơn với các dự án âm nhạc, lịch diễn nhưng cô vẫn luôn thu vén để vẫn là một hậu phương cho NSƯT Việt Hoàn trong sự nghiệp.
Việt Hoàn và Hoa Trần (tên thật Diễm Hoa) kết hôn với nhau đến nay đã 10 năm nhưng cả hai vẫn luôn giữ được tình cảm và hạnh phúc của mình như ngày đầu tiên. Khi quyết định xuất hiện trong vai trò ca sĩ, cô được chồng hết mực ủng hộ dù khi đó, Hoa Trần đã 30 tuổi.
Cô tâm sự, ở độ tuổi như vậy mới quyết tâm theo đuổi đam mê của mình bởi đây là lúc cô thấy mình có đủ độ "chín" về cảm xúc cũng như đỡ vướng bận công việc chăm sóc các con như trước. Vợ NSƯT Việt Hoàn từng chia sẻ, đây là cơ hội duy nhất của cô, nếu không thì sẽ không có lần nào khác trong cuộc đời nữa.
Video: MV "Bỉ ngạn đỏ" - Hoa Trần.
Chu Nguyên.
