Mặc dù kịch bản đã hoàn thành trước đó nhưng thành tích của U23 Việt Nam cách đây không lâu cũng được các nghệ sĩ thêm thắt để cập nhật thông tin cho khán giả. Ở phần đầu, 'cô Đẩu' đã tiết lộ rằng, Ngọc Hoàng rất muốn mời U23 lên thiên đình xem diễn tuồng vì đội tuyển toàn trai đẹp như Duy Mạnh, Công Phượng, Quang Hải. Huấn luyện viên Park Hang-seo cũng được 'cô Đẩu' nhắc đến. Riêng Ngọc Hoàng thì được Nam Tào, Bắc Đẩu khen ngợi có phong độ y như thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Nam Tào Bắc Đẩu xúm vào khen ngợi Ngọc Hoàng Quốc Khánh phong độ như thủ môn Bùi Tiến Dũng của đội U23 Việt Nam.
Cô Đẩu Công Lý diện bộ trang phục như Mama Chuê của bộ phim cổ trang Hàn Quốc.
Các Táo năm nay vẫn cưỡi cá chép lên chầu trên thiên đình. Từ trái sang: Táo Hưu (Minh Vượng), Táo Xã hội (Tự Long), Nam Tào (Xuân Bắc), Táo Kinh tế (Quang Thắng), Táo y tế (Vân Dung), Táo Môi trường (Minh Hằng)... Sau nhiều năm, sự góp mặt của Minh Vượng và Minh Hằng cũng làm tăng thêm sự mong đợi của khán giả cho chương trình.
Bàn mưu tính kế để "xiếc" Ngọc Hoàng và Nam Tào Bắc Đẩu.
Các Táo năm nay còn có màn thi catwalk như Hoa hậu để tìm ra 'Tinh hoa đệ nhất Táo' với phần thưởng là chiếc ghế quan mà Ngọc Hoàng dành tặng.
Vẻ mặt rất "điêu thuyền" đặc trưng của Táo Y tế Vân Dung.
Táo xã hội Tự Long đi đâu là livestream đến đấy.
Táo Kinh tế Quang Thắng đang đối đáp tung hứng với Bắc đẩu Công Lý.
Táo Quân 2018 sẽ ghi hình tiếp đêm 3 và 4.2, sau đó sẽ được dựng lại, biên tập và phát sóng vào 30 Tết.
Ảnh: Hoàng Dương.
Thu Thanh (tổng hợp).
