Xuất hiện tại Ơn giời cậu đây rồi mùa thứ 4, "gương mặt thân quen" Will (365) tiếp tục là nhân tố bí ẩn mang lại nhiều tình tiết bất ngờ trong tập 4. Ở mùa trước, cựu thành viên 365 có màn "khóa môi" cuồng nhiệt với trưởng phòng Việt Hương khi cả hai chạm trán trong cùng phần thi.
Clip Will "cắm sừng" Trường Giang.
Lần thứ 2 tái ngộ, nam ca sĩ bất ngờ chạm trán Trường Giang khi nam trưởng phòng đang đòi kết liễu đời mình. Nguyên do được cho là người yêu ngoại tình, cuộc sống bất công nên chàng Mười khó tìm đến cái chết. Trước sự ngăn cản từ bạn bè, Trường Giang một mực yêu cầu Will buông tay để thực hiện nguyện vọng.
Trước ý nghĩ dại dột từ bạn, Will khẳng định anh không cản, để mặc vị trưởng phòng muốn làm gì thì làm. Trong lúc đó, vợ của Trường Giang bất ngờ xuất hiện cưỡng hôn Will và vô tình thừa nhận Will chính là tình địch, hại chết vị trưởng phòng.
Trường Giang muốn tự tử vì bị cắm sừng nhưng được Will ngăn cản.
Tình huống bất ngờ thay đổi cục diện.
Tuy nhiên, tình thế nhanh chóng được xoay chuyển khi Will được biết mình cũng đã chết vì hàng loạt tội lỗi đã gây ra. Để đầu thai, nam diễn viên Em chưa 18 buộc phải dìm chết mẹ mình xuống sông để thế mạng.
Với cách ứng xử còn chưa xuất sắc, nghệ sĩ Hoài Linh nhận xét đây là một tình huống khó cho Will và cảm thấy tiếc khi giọng ca 365 để mẹ chết thay mình.
Hoài Linh cảm thấy tiếc cho Will khi anh để mẹ chết thay mình trong tình huống.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
