Mới đây, tờ Sina đã đưa ra danh sách những thảm họa trên thảm đỏ làng giải trí Hoa ngữ năm 2017. Đứng đầu là một mỹ nữ vô danh khi mặc váy nhái của chân dài Bella Hadid, tạo dáng kệch cỡm trên thảm đỏ LHP Cannes 2017.
Không biết xấu hổ, cô gái trẻ còn đứng ưỡn ẹo, tạo nhiều dáng phô trương trong một sự kiện mang tầm cỡ quốc tế.
Sự xuất hiện của mỹ nữ vô danh trên thảm đỏ LHP Cannes khiến nhiều người Trung Quốc xấu hổ.
"Bạch phát ma nữ" Mã Tô nhận vô số chỉ trích khi cúi người nhặt rác trên thảm đỏ. Không ít người cho rằng, cô nàng đang cố "làm màu" khoe vòng một trước ống kính.
Cách đây không lâu, Mã Tô cũng gây sốt với bộ ảnh gợi cảm trên tạp chí FHM Trung Quốc.
Người đẹp sinh năm 1981 được biết đến qua nhiều tác phẩm như "Bạch Phát ma nữ" 2012, "Mị Nguyệt truyện".
Dù tham gia nhiều phim song tên tuổi cô vẫn không gây ấn tượng với khán giả. Chính vì thế, nhiều người cho rằng, Mã Tô đang gây chú ý bằng scandal. Hiện tại, cô đang tham gia dự án "Thắng thiên hạ" của Phạm Băng Băng.
Đến ngày cuối cùng của LHP Cannes 2017, một người đẹp vô danh khác quyết "chơi trội" bằng cách diện váy long bào cùng chiếc mũ mạ vàng cầu kỳ.
Không ít người cho rằng, cô đang cố nổi tiếng bằng cách diện long bào như Phạm Băng Băng năm xưa.
Diện đầm in hình lá cờ Trung Quốc lên thảm đỏ Cannes 2017, cô gái trẻ bị chỉ trích kịch liệt. Sau đó, người đẹp này phải lên tiếng xin lỗi khán giả nước nhà.
Trong sự kiện "Đêm Hoa Tiêu" giữa tháng 12 vừa qua, ca sĩ Tiết Chi Khiêm đang tạo dáng chụp hình bất ngờ bị một cô gái lạ mặt lao lên sân khấu ôm hôn tới tấp.
Người đẹp này không phải là fan cuồng như tin đồn. Cô cũng có tên trong danh sách khách mời tham dự chương trình.
Ngay sau đó, nhiều người đã tìm ra danh tính mỹ nữ cưỡng hôn Tiết Chi Khiêm. Cô nàng là MC của đài phát thanh trực tuyến trên mạng xã hội tên Dương Nhân Nhân.
Tài khoản mạng cá nhân của nữ MC hiện có hàng trăm nghìn người theo dõi.
Cũng trong sự kiện "Đêm Hoa Tiêu", Triệu Hàn Anh Tử bất ngờ ngất xỉu trên thảm đỏ khiến nhiều người lo lắng.
Nguyên nhân được cho là do thời tiết quá lạnh, người đẹp diện váy mỏng manh nên cơ thể bị nhiễm lạnh, dẫn đến việc ngất xỉu.
Tuy nhiên, không ít người cho rằng mỹ nhân "Võ thần Triệu Tử Long" chỉ đang cố "làm màu" tại sự kiện.
Minh Phương (Theo Sina).
