Tom Cruise và Nicole Kidman.
Người vợ thứ 2 của Tom Cruise chính là nàng "thiên nga nước Úc" Nicole Kidman. Người hâm mộ từng phải xuýt xoa vì sự đẹp đôi đến mức hoàn hảo của họ. Khi chuẩn bị cưới Nicole, Tom trốn tránh việc dư luận đang bàn tán về vấn đề tình dục của mình bằng cách khẳng định: "Nguyên nhân đổ vỡ của cuộc hôn nhân đầu là do vấn đề con cái".
Người ta thậm chí còn thấy Tom dắt Nicole đi kiểm tra khả năng sinh nở trước ngày cưới, dư luận cũng tin rằng anh thực sự muốn có con và đơn giản chỉ kết thúc một mối quan hệ để tìm đến một gia đình thực thụ. Nhưng tất cả đều nhầm. 11 năm sau khi kết hôn với Tom Cruise, Nicole ra đi với một trái tim nguội lạnh và để lại bao tiếc nuối cho những người hâm mộ cặp đôi.
Ben Affleck và Jennifer Garner.
Ben - Jen từng được đánh giá là cặp đẹp đôi bậc nhất Hollywood với một gia đình hạnh phúc, sự nghiệp thành công. Nhưng chỉ một ngày sau kỷ niệm 10 năm ngày cưới, cặp sao từng được coi là "mẫu mực" ở Hollywood công bố ly hôn.
Cả hai đưa ra phát ngôn chung về việc chia tay: "Sau khi đã suy nghĩ rất nhiều và cân nhắc kỹ lưỡng, chúng tôi phải đưa ra quyết định khó khăn là sẽ ly hôn. Chúng tôi sẽ bước tiếp với tình yêu và tình bạn dành cho nhau cũng như sự gắn kết để chăm sóc các con - những đứa trẻ mà chúng tôi mong sự riêng tư của chúng được tôn trọng. Đây sẽ là phát ngôn duy nhất của chúng tôi về chuyện gia đình. Cảm ơn sự thấu hiểu của các bạn".
Miranda Kerr và Orlando Bloom.
Cặp trai tài - gái sắc của Hollywood khiến fan tiếc nuối khi tuyên bố chia tay tháng 10/2013. Nam diễn viên và siêu mẫu Australia hẹn hò từ năm 2007. Họ làm đám cưới tháng 7/2010, một tháng sau khi đính hôn. Con trai của cặp sao - Flynn Bloom chào đời tháng 1/2011.
Người hâm mộ không khỏi tiếc nuối khi "gái 1 con" Miranda Kerr luôn xinh đẹp rực rỡ còn chàng Orlando Bloom luôn chu đáo tận tình với gia đình nhỏ của mình. Vì thế mặc dù người đại diện của cặp đôi đã tuyên bố hai người chính thức chia tay thì người hâm mộ vẫn mong chờ rằng, đến một lúc nào đó sẽ có thêm tuyên bố Miranda Kerr và Orlando Bloom tái hợp.
Jennifer Aniston và Brad Pitt.
Jennifer Aniston và Brad Pitt là đôi tình nhân vàng một thuở của Hollywood. Cặp sao hẹn hò lần đầu năm 1998. Đám cưới diễn ra ở Malibu, California, Mỹ ngày 29/7/2000. Họ công bố ly thân tháng 1/2005. Tháng 3 cùng năm, Jennifer đệ đơn ly hôn lên Tòa thượng thẩm Los Angeles, Mỹ. Lý do được đưa ra là "những khác biệt không thể hòa giải".
Thời điểm đó, nhiều người cho rằng Angelina Jolie là kẻ xen vào hạnh phúc nhà Brad - Jen. Tuy nhiên, Brad Pitt sau này chia sẻ anh và Jennifer từ lâu đã lâm vào bế tắc trước khi tan vỡ. Nhiều năm sau đó, Jennifer Aniston và Angelina Jolie luôn được đặt lên bàn cân trong mối quan hệ với Brad Pitt. Nhiều người vẫn đứng về "phe Jen" với nhiều nuối tiếc.
Kristen Stewart và Robert Pattinson.
Robert Pattinson và Kristen Stewwart từng là cặp đôi vàng của Hollywood. Bộ phim Chạng vạng chính là "bà mối" cho cuộc tình đẹp như mơ này và cũng là bộ phim đưa tên tuổi của họ lên dàn sao hạng A. Nhưng scandal cặp kè của nữ diễn viên với đạo diễn Rupert Sanders năm 2012 đã khiến mối quan hệ giữa Robert và Kristen chao đảo. Nam diễn viên sau đó đã tha thứ cho bạn gái nhưng giữa họ không thể nối lại tình cảm như trước. Cả hai chia tay năm 2013.
Scarlett Johansson và Ryan Reynolds.
Năm 2007, nam diễn viên người Canada bắt đầu cuộc tình lãng mạn với ngôi sao Hollywood. Họ công bố đính hôn tháng 5/2008 và kết hôn tháng 9 cùng năm. Tháng 12/2010, cả hai tuyên bố chia tay. Đơn ly dị được cặp sao đệ lên không lâu sau đó. Vụ ly hôn hoàn tất tháng 7/2011. Ryan Reynolds làm đám cưới với diễn viên Blake Lively tháng 9/2012 trong khi Scarlett kết hôn với nhà báo người Pháp Romain Dauriac tháng 10/2014. Sau khi tìm được hạnh phúc mới, cả hai cũng đều đã lên chức cha và mẹ.
Brad Pitt và Angelina.
Brad Pitt và Angelina bắt đầu rơi vào lưới tình của nhau vào năm 2005 khi cả hai gặp nhau trên trường quay bộ phim Mr and Mrs Smith. Cả hai như những người độc hành trên sa mạc nhìn thấy ốc đảo xanh. Họ lao vào nhau mặc kệ những lời bàn tán dị nghị, mặc cho khi ấy Pitt đã có vợ là minh tinh Jennifer Aniston. Ngày Jennifer Aniston đệ đơn xin ly hôn, cả thế giới đã chỉ tay vào Angelina Jolie và buông những lời cay nghiệt rằng có một "con quỷ cướp chồng".
Nhưng cuối cùng, sau tất cả những mộng mơ và kì vọng, những niềm tin và cả khát khao, Angelina Jolie và Brad Pitt đặt bút kí vào đơn ly hôn, chấm dứt một cuộc tình đẹp không chỉ của riêng họ, mà còn tạo một dấu hỏi lớn trong tâm trí nhiều người, rằng ở đời, liệu có thứ gọi là tình yêu mãi mãi?
Tùng Lâm (tổng hợp).
