Hai người đẹp này là Taylor Hill và Romee Strijd. Cả hai cùng ê - kíp chụp ảnh tiến đến cây cầu thực hiện công việc. Ở vị trí họ chụp, một tháng trước, có không ít nạn nhân nằm trên vũng máu giữa cầu. Họ bị một gã khủng bố lao xe đâm vào, hoa và nến tưởng niệm nạn nhân vẫn còn được đặt tại cầu.
Hai "thiên thần" nội y của Victoria's Secret.
Cả hai được ê - kíp chăm sóc.
Vụ chụp ảnh diễn ra sau khi ngôi sao Nicki Minaj bị chỉ trích dữ dội vì tung video ca nhạc mới có cầu Westminster làm phông nền. Cảnh được quay một ngày trước vụ tấn công khủng bố. Nhiều người cho rằng lẽ ra Nicki nên tế nhị mà cắt những cảnh này.
Ngay khi hình ảnh các người mẫu được tung lên, ý kiến trái chiều lập tức xuất hiện. Một số cho rằng việc chụp ảnh tại cây cầu từng xảy ra chuyện khủng khiếp trong thời gian chưa lâu là ý kiến tồi tệ, đáng xấu hổ. Tuy nhiên, một số khác cho rằng chẳng lẽ vì chuyện buồn trên mà phải chấm dứt các dự án quay phim, chụp ảnh ở cây cầu danh tiếng? Người mẫu không quyết định được nơi chụp ảnh và họ chỉ làm theo thỏa thuận đã ký kết cùng thương hiệu quảng bá.
Trước đó, cây cầu từng xảy ra tấn công khủng bố.
M.Khuê (Theo Daily Mail).
