Justice League đã mang đến cho người xem sự kết hợp tuyệt vời của những siêu anh hùng tuyệt mỹ trong vũ trụ điện ảnh  DC , như Avengers đã từng làm trong vũ trụ điện ảnh Marvel. Tuy nhiên, những bộ phim từ vũ trụ điện ảnh  DC thường hay bị đem ra so sánh với Marvel , không những thế, DC  cũng hay bị các nhà phê bình chê bai không tiếc lời. Dù cho kể từ sau Batman V Superman: Dawn of Justice và Suicide Squad , dòng phim DC đã được chú ý nhiều hơn, tuy nhiên lời nguyền phòng vé vẫn cứ đeo bám, minh chứng là việc mở màn thảm hại của Justice League hồi cuối tuần rồi chỉ nằm đâu đó ở 94 triệu đô, phần mở màn thấp nhất trong tất cả các phim của DC đã từng công chiếu (tính trong tuần mở màn). Thậm chí, còn có người dự đoán tổng doanh thu của phim sẽ chỉ khoảng 115 triệu đến 120 triệu đô mà thôi.
Tuy nhiên,  Justice League có lẽ sẽ không bị bế tắc đến như thế. Theo Deadline , Justice League đã thu về 10.6 triệu đô vào ngày thứ 3 vừa qua, tăng một cách đáng kinh ngạc 41% so với ngày thứ 2. Doanh thu nội địa của Justice League bây giờ đã đạt 119 triệu đô sau 5 ngày và dự đoán khi cuối tuần này qua đi, con số này sẽ không dừng lại ở đó.
Mặc dù còn quá sớm để lạc quan vào thứ hạng của Justice League trên bảng xếp hạng doanh thu phòng vé. Tuy nhiên việc mở màn không tốt không có nghĩa là phim sẽ thất bại. Chắc hẳn chúng ta còn nhớ, khi Wonder Woman ra mắt, doanh thu phim cũng bị xếp vào hạng bét trong các phim của vũ trụ DC (tính trong tuần mở màn), nhưng cuối cùng thì sao? Phim không những đại thắng về doanh thu phòng vé nội địa (doanh thu cao nhất trong tất cả các phim của DC ) mà còn cả mùa phim hè năm 2017. Ngoài những review có cánh dành cho Wonder Woman thì tiếng lành đồn xa cũng là nguyên nhân giúp phim thành công đến như vậy. Quay trở lại với Justice League , thì có thể thấy phim đang nhận được rất nhiều phản ứng tích cực, hơn cái hồi mà Batman V Superman công chiếu, với tuần đầu mở màn đạt 166 triệu đô, nhưng sau đó thì thất bại thê thảm.
Khó khăn lớn nhất mà Justice League phải đối mặt nữa là vấn đề ngân sách của bộ phim. Theo thông tin (mặc dù chưa phải chính thức) thì ngân sách cho Justice League lớn hơn rất nhiều so với các phim đã từng công chiếu của DC , tầm hơn 250 triệu đô, vì thế tổng doanh thu của nó phải đạt 600 triệu đô thì mới gọi là toàn thắng. Nhưng không gì là không thể, đúng không?. Mà giả sử như Justice League có bị thất bại về mặt doanh thu đi nữa thì vũ trụ điện ảnh DC cũng không thể chết được.
Hiện tại Aquaman đang trong giai đoạn hậu kì và sẽ công chiếu vào năm sau, Shazam đang chuẩn bị vào giai đoạn sản xuất, và Wonder Woman - ứng cử viên sáng giá cho  Oscar  năm nay - chắc chắn sẽ có phần tiếp theo. Vì thế, hãy khoan đoán già đoán non về tương lai của vũ trụ điện ảnh DC , trước mắt hãy tiếp tục thưởng thức công cuộc giải cứu thế giới của Batman và những người bạn nhé.
Trailer phim Justice League.
Phim Justice League hiện đang trình chiếu trên toàn quốc.
Minh Thông (Theo Screenrant).
