Trong đêm Bán kết cuộc thi Tìm kiếm người mẫu thể hình 2017 khu vực miền Nam, diễn ra vào ngày 30/6 tại TP. Hồ Chí Minh, Phan Thị Mơ thu hút mọi ánh nhìn trong vai trò giám khảo.
Phan Thị Mơ ngày càng xinh đep.
Phan Thị Mơ vừa trở về Việt Nam sau chuyến đi công tác dài ngày tại Nhật Bản nhưng khi xuất hiện tại cuộc thi cô đã giấu đi sự mệt mỏi. Thay vào đó là nụ cười tưới tắn, cô thu hút mọi ánh nhìn khi diện chiếc đầm trắng cúp ngực kết hợp cùng những chi tiết tua rua hợp mốt khoe được thân hình chuẩn của NTK Châu Phạm.
Phan Thị Mơ thân thiết bên cạnh nam ca sĩ 'trẻ mãi không già' - Nguyên Vũ.
Với kinh nghiệm nhiều năm sải bước trên sàn catwalk cũng như trong các cuộc thi nhan sắc, Phan Thị Mơ rất tự tin trong vai trò mới. Đặc biệt, Mơ Phan đã đưa ra những lời nhận xét rất công tâm và chân thành để chọn ra các thí sinh xuất sắc.
Phan Thị Mơ và siêu mẫu Bình Minh vui vẻ tạo dáng trước ống kính.
Ngoài Phan Thị Mơ, BGK còn có nhiều thành viên khác, gồm: Siêu mẫu Bình Minh, ca sĩ Nguyên Vũ, ông Huỳnh Ngọc Minh- Phó Chủ tịch Liên đoàn Cử tại Đông Nam Á.
Tham gia showbiz đã lâu những Phan Thị Mơ luôn được đánh giálà một trong những mỹ nhân có đời tư rất sạch, không nổi tiếng bằng scandal. Bên cạnh các hoạt động nghệ thuật, Phan Thị Mơ cũng là nữ nghệ sĩ luôn tích cực tham gia các hoạt động xã hội cũng như dành nhiều thời gian cho các bạn trẻ.
Phan Thị Mơ cho biết, khi ngồi trên chiếc ghế giám khảo, cô mới thực sự đồng cảm được sự hồi hộp, cố gắng của thí sinh và lúc đó ai bình tĩnh và tự tin nhất, người đó sẽ thành công.
