Ngày 19/10, cặp đôi chị em Sao mai Bích Hồng- Nguyễn Thu Hằng chính thức phát hành MV Đừng quên câu dân ca (sáng tác Võ Xuân Hùng), một sản phẩm được đầu tư vô cùng kỹ lưỡng của hai chị em mừng ngày Phụ nữ Việt Nam.
Mặc dù là hai chị em ruột, lại cùng hát dòng nhạc dân gian, cùng từng thành công tại giải Sao mai, tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Bích Hồng và Thu Hằng cùng hát và ra sản phẩm chung. Dẫu cùng là ca sĩ dòng nhạc dân gian, nhưng mỗi người lại theo đuổi gu âm nhạc riêng, Bích Hồng mải mê với công việc là giảng viên Thanh nhạc tại Học viện âm nhạc Quốc gia nên hai chị em không có cơ hội hát chung. Hai chị em cho biết, đây là MV mà hai chị em đặc biệt dành tặng Mẹ, dành tặng những người phụ nữ nhân dịp 20/10.
Hai chị em Sao Mai Bich Hồng - Thu Hằng xinh đẹp trong MV.
Sao mai Bích Hồng (giải Ba dòng nhạc dân gian Sao mai 2011) và cô em gái, công chúa Sao mai Nguyễn Thu Hằng (Quán quân dòng nhạc dân gian Sao mai 2015) đã chọn đúng dịp 20/10 để thực hiện dự án chung. Bích Hồng cho biết, hai chị em cô đã ấp ủ dự án từ khá lâu, và phải đợi bằng được đến dịp 20/10, bởi lẽ cả hai đều muốn sản phẩm chung mang những ý nghĩa đặc biệt đối với mình.
Với MV này, cả hai chị em muốn được dành tặng mẹ, người phụ nữ có ảnh hưởng hưởng sâu sắc đến cả hai chị em, đã một đời vất vả, tần tảo vì các con, biết bao vết chân chim đã sớm hằn lên mắt mẹ cũng vì sự trưởng thành của các con. Đó không chỉ là hình ảnh của riêng mẹ hai ca sĩ, mà còn là hình ảnh chung của người phụ nữ Việt Nam. Chính vì vậy, qua MV Bích Hồng và Thu Hằng khắc họa vẻ đẹp của người phụ nữ từ thế hệ này qua thế hệ khác luôn luôn là hình ảnh hết lòng vì chồng vì con.
MV lấy bối cảnh tại một làng quê Việt nam, có một gia đình có hai cô con gái, hai chị em lớn lên trong tình yêu thương của cha mẹ trong lời ru từ thuở ấu thơ cùng với sự tần tảo sớm hôm để nuôi 2 con khôn lớn. Khi trưởng thành 2 cô đi xa lập nghiệp vẫn luôn canh cánh nhớ về gia đình, nơi quê hương xứ sở, chất chứa bao kỷ niệm nơi mà mẹ cha vẫn luôn đang ngóng chờ 2 cô, nơi hình bóng người mẹ luôn in đậm trong cuộc sống của các cô.
Cả hai ăn ý trong ca khúc "Đừng quên câu ca dao".
Đừng quên câu dân ca còn kể với công chúng về hình ảnh một gia đình đầm ấm, dung dị khiến tim mỗi người ấm sực lên với từng khuôn hình. Cảnh đầm ấm ấy dưới những mái nhà cổ êm đềm, với ao làng, giếng nước thân thuộc đẹp như những bức tranh về hạnh phúc, về tình cảm gia đình.
Để khắc họa câu chuyện gia đình êm đềm, ấm áp, Đừng quên câu dân ca có sự tham gia đặc biệt của NSND Lan Hương và diễn viên Anh Ninh trong vai Mẹ và bố của Bích Hồng- Thu Hằng. NSND Lan Hương và diễn viên Anh Ninh đã có một sự kết hợp thật đẹp với hình ảnh bố mẹ quê mộc mạc, đôn hậu, tảo tần. Diễn viên Thiện Tùng cũng góp mặt với vai ông bố thời trẻ. Hai nữ ca sĩ tâm sự, ngoài sự chuyên nghiệp trong nghiệp diễn thì "Mẹ chồng" Lan Hương cũng như diễn viên bố Anh Ninh rất tình cảm, gần gũi, tính cách lại rất trẻ trung nên đã nhanh chóng như mẹ, như bố thật của hai chị em, để cùng tạo nên câu chuyện gia đình mộc mạc mà thân thương.
Sự mộc mạc, bình dị mà ấm áp chính là yếu tố tạo cảm xúc mạnh mẽ nhất của người xem khi xem MV Đừng quên câu dân ca. Cũng như lời hát, xem xong MV, người xem cảm thấy đầy lưu luyến, đầy thương nhớ với mẹ, với cha, với những ngày xưa êm đềm.
Đỗ Quyên.
