Xuất hiện tại sân bay từ lúc sáng sớm, Dương Mịch giản dị cùng áo thun và quần jean. Cô đứng chờ làm thủ tục check-in về quê nhà Hồng Kông sum họp cùng gia đình bởi ngày 1/6 không chỉ là ngày Quốc tế thiếu nhi mà còn là kỷ niệm sinh nhật bé Gạo Nếp.
Theo đó 1/6/2014, Lưu Khải Uy vui mừng bên Dương Mịch thông báo với người hâm mộ con gái đầu lòng của cả hai đã chào đời: Chào đón thành viên mới. Vợ thật vất vả. Hai mẹ con đều bình an. Chúc tất cả trẻ em trên thế giới và con gái của bố ngày Tết thiếu nhi vui vẻ. Ngay sau đó bố của Dương Mịch cũng nhanh chóng chia sẻ ông đã lên chức ông ngoại. Đến nay tiểu công chúa tròn ba tuổi và đang theo học tại trường quốc tế ở Hồng Kông.
Dù không đi cùng Lưu Khải Uy do anh đã bay sớm hơn 1 ngày trước đó nhưng cư dân mạng dự đoán, năm nay nhà Uy - Mịch lại hạnh phúc bên cạnh nhau, xóa bỏ tin đồn ly hôn mà một blogger mạng đang rêu rao khắp nơi.
Dương Mịch giản dị tại sân bay.
Cô tranh thủ sắp xếp công việc dành thời gian đoàn tụ bên gia đình.
Dương Mịch hạ sinh bé Gạo Nếp hồi đầu tháng 6/2014 sau 3 tháng kết hôn cùng Lưu Khải Uy tại Indonesia.
Lưu Khải Uy túi lớn túi nhỏ, đem quà về tặng con gái. Anh bay trước bà xã một ngày do lịch trình của cả hai không khớp nhau.
Trước đó ít ngày blogger Tống Tổ Đức - người chuyên tung tin đồn trong giới showbiz tiếp tục khiến dân mạng dậy sóng vì khẳng định chắt nịt cặp đôi Lưu Khải Uy - Dương Mịch đã ly hôn. Đặc biệt, người này còn cho hay, cặp đôi Uy - Mịch thực chất đã làm thủ tục ly dị từ mùa thu năm ngoái.
Hiện người trong cuộc chưa đưa ra tuyên bố chính thức nhưng nhiều fan tin rằng Tống Tổ Đức ăn không ngồi rồi lo chuyện bao đồng. Trước đó, blogger họ Tống này còn cho rằng Tạ Đình Phong và Vương Phi đã chia tay do lùm tùm tài chính. Tuy nhiên, đôi uyên ương Hồng Kông vẫn hạnh phúc cho đến nay.
Hạnh Hiếu.
