Khách mời của Giọng Ải Giọng Ai kỳ này là hai ca sĩ Khắc Việt và Trà My idol.
Ở vòng cuối cùng, cô nàng thợ làm vòng tay không được hai gia đình lựa chọn hát ca khúc "Với anh em vẫn là cô bé" của Hồ Quỳnh Hương. Nữ thí sinh Kim Ngân cất giọng ngang phè, bất chấp nốt hay nhịp khiến Trấn Thành chóng mặt, không nhận ra đây là bài hát nào.
Trường Giang nhại lại cử chỉ đáng yêu của Kim Ngân khiến khán phòng cười bò.
Clip hit Hồ Quỳnh Hương bị phá nát không ai nhận ra.
Giọng ca bí ẩn số 3  anh chàng nghệ sĩ thổi sáo sánh bước cùng Trà My trong ca khúc "Đừng ai nhắc về anh ấy". Anh chàng giáo viên tiếng Anh Nguyễn Tấn Phát cất giọng cao và đầy truyền cảm khiến Trà My mỉm cười, thở phào nhẹ nhõm.
Clip Trà My idol song ca cùng giọng ca bí ẩn số 3.
Giọng ca bí ẩn số 4  cô nàng nhân viên tư vấn du lịch song ca cùng Khắc Việt trong ca khúc "Tội cho cô gái ấy". Nữ ca sĩ tự do Chu Thúy Quỳnh cất giọng sâu, trầm ấm, nội lực đầy cá tính khiến cả khán phòng lặng im thưởng thức bản nhạc.
Clip Khắc Việt song ca cùng giọng ca bí ẩn số 4.
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
