Tối 24/12, chương trình nghệ thuật Duyên dáng Việt Nam đã diễn ra tại quảng trường Lâm Viên (TP. Đà Lạt) thu hút hơn 15.000 khán giả tham dự. Đây là lần đầu tiên chương trình được tổ chức ở thành phố ngàn hoa, nằm trong khuôn khổ của Festival hoa Đà Lạt lần thứ 7 với chủ đề Kết tinh kỳ diệu từ đất lành.
Bên cạnh âm nhạc, thời trang là điểm nhấn thú vị, đặc trưng của Duyên dáng Việt Nam. Năm nay, 3 nhà thiết kế Minh Tú, Dexnol Trần và Vũ Đặng mang đến khán giả Đà Lạt 3 bộ sưu tập thời trang dạ hội, áo dài và mùa đông với 90 thiết kế cùng sự trình diễn của 30 chân dài đình đám.
Phan Quỳnh Ngân lần đầu trình diễn trên sân khấu Duyên dáng Việt Nam với hơn 15.000 khán giả.
Cô cùng NTK chuẩn bị kỹ lưỡng về trang phục trước giờ "lên sóng".
Là người trẻ lần đầu tham gia Duyên dáng Việt Nam, Á hậu Phan Quỳnh Ngân không giấu được niềm hạnh phúc khi được sải bước trước hàng chục ngàn khán giả. Người đẹp chia sẻ: Tôi được biết Duyên dáng Việt Nam là một chương trình nghệ thuật đặc sắc với quy mô vô cùng hoành tráng và có sự quy tụ những gương mặt nổi tiếng hàng đầu Việt Nam. Vì thế, được mời tham gia chương trình không chỉ là niềm hạnh phúc của riêng tôi mà đó là niềm hãnh diện của bất cứ cô gái nào đang hoạt động trong làng giải trí.
Lần đầu tiên trình diễn trước hàng chục ngàn khán giả là một điều làm tôi cảm thấy vô cùng tuyệt vời. Hy vọng tôi sẽ được góp mặt trong nhiều lần tiếp theo của chương trình Duyên dáng Việt Nam.
Phan Quỳnh Ngân cho biết, sự quy tụ hùng hậu của đông đảo ca sĩ ngôi sao của làng nhạc Việt cũng như dàn người đẹp, chân dài đình đám trong Duyên dáng Việt Nam là một điểm nhấn mà không phải chương trình nào cũng có thể làm được. Điều đó càng khiến cô tự hào hơn khi góp mặt trình diễn cùng nhiều nghệ sĩ tên tuổi.
Sau khi đạt giải Á hậu 3 trong cuộc thi "Hoa hậu Doanh nhân người Việt châu Á 2017" tại Nhật Bản, Phan Quỳnh Ngân quyết định lấn sân vào showbiz khi tham gia ca hát và diễn xuất với nghệ danh là Yuna.
Á hậu từng ra mắt và thủ vai diễn chính trong phim ngắn Khác biệt sang hèn và MV Điều hạnh phúc cũng là OST của phim.
Thiên Ân - Ảnh: BTC.
