Khi một nhà sản xuất hàng đầu Hollywood mời Natalie Portman và đội ngũ sản xuất của mình đi cùng trên một máy bay riêng, nữ minh tinh chắc chắn không có lý do gì để từ chối.
Tuy nhiên, khi bước chân lên máy bay và nhận ra xung quanh chỉ có một mình mình, người kia và một chiếc giường đôi (tất nhiên, không kể phi công và đội ngũ tiếp viên), mọi chuyện lại hoàn toàn khác.
Ngôi sao từng đoạt giải Oscar nhớ lại: Tại sao tôi lại không chấp nhận đi cùng máy bay với một nhóm người đông đúc cơ chứ? Và rồi tôi xuất hiện và chỉ có hai người chúng tôi và một chiếc giường lớn trên máy bay.
May mắn là câu chuyện này đã không kết thúc như nhiều bi kịch khác vừa mới bị phanh phui gần đây tại Hollywood.
Không có gì xảy ra, Portman cho biết. Tôi nói Tôi không cảm thấy thoải mái và điều đó đã được chấp nhận. Vì vậy, cô chỉ cho rằng đây là một trong những tai nạn nghề nghiệp mà một nữ diễn viên trẻ tại Hollywood phải chấp nhận.
Tuy nhiên, giờ đây mọi thứ đã khác biệt. Hàng loạt vụ scandal lạm dụng tình dục giữa những cá nhân có quyền lực trong làng giải trí và các diễn viên mới vào nghề mới được đưa ra ánh sáng, đã khiến ngôi sao Black Swan có một cái nhìn khác.
Không thể chấp nhận được. Tôi cảm thấy thật sự sợ hãi, cô nói.
Natalie Portman đã có một cái nhìn khác về lam dụng và phân biệt đối xử tại Hollywood.
Giống như nhiều đồng nghiệp của mình, Portman đã bình thường hóa sự lạm dụng và phân biệt đối xử tại Hollywood đến mức, cô thậm chí không biết rằng mọi việc vẫn đang xảy ra.
Phản ứng đầu tiên của tôi là Ồ may quá mình chưa gặp chuyện này Nhưng sau đó, tôi phát hiện, mình đã gặp phải phân biệt đối xử trong gần như tất cả những gì mà mình từng làm và theo một cách nào đó, nữ diễn viên chia sẻ, tôi tiếp tục suy nghĩ và nhận ra đợi đã, tôi có đến 100 câu chuyện để kể cơ.
Hơn 50 người phụ nữ đã lên tiếng cáo buộc một trong những nhà sản xuất phim quyền lực nhất Hollywood Harvey Weinstein về quấy rối tình dục. Trong danh sách những người nổi tiếng khác dính đến scandal tình dục còn có cả Kevin Spacey, Sylvester Stallone, Dustin Hoffman.
(Theo The Mirror).
Minh Đức.
