Sau những chia sẻ từ những người bạn thân thiết, thông tin về đám cưới của Hoa hậu Thu Thảo và doanh nhân Trung Tín liên tục được đăng tải, chia sẻ. Tuy nhiên, phải mất vài tiếng sau đó, nhân vật chính trong cuộc mới chính thức xác nhận.
Trên trang cá nhân, Hoa hậu Việt Nam 2012 Thu Thảo nhắc đến chồng sắp cưới của mình là doanh nhân Trung Tín và xác nhận đám cưới sẽ được tổ chức vào đầu tháng 10 năm nay. Thần tiên tỉ tỉ cho biết lý do cô lên tiếng vì đây là chuyện vui, hơn nữa cô nhận được sự yêu thương của tất cả mọi người dành cho mình và đó là món quà vô giá mà không phải bất kỳ ai có đươc.
Hoa hậu Việt Nam 2012 Thu Thảo viết: Có lẽ từ hôm qua đến giờ mọi người đã đọc rất nhiều thông tin báo chí đăng tải về đám cưới của Thảo và anh Tín. Thảo rất xin lỗi mọi người vì đã biết đến thông tin này thông qua báo chí chứ không phải qua Thảo. Thực sự Thảo đã lên kế hoạch và thời gian cụ thể để chính thức thông báo tin vui của mình với mọi người.
Nhưng giờ đây thì có lẽ đó đã không còn là điều bí mật nữa. Nhưng dù sao Thảo cũng muốn lên tiếng chính thức một lần bởi Thảo cảm nhận được sự yêu thương của tất cả mọi người dành cho ngày vui của mình và đó là một món quà vô giá mà không phải bất kỳ ai cũng có được.
Lúc này đây, Thảo cũng không biết phải bắt đầu từ đâu về chuyện tình yêu của mình, nhưng hôm nay là một ngày đặc biệt khi mà đúng 3 năm trước Thảo đã vô tình gặp được tình yêu của mình tại một bữa tiệc của người bạn thân. Từ hôm đó đến nay, hơn 1000 ngày bên nhau, không quá dài nhưng cũng đủ cho Thảo và anh Tín hiểu nhau, có cơ hội để cùng trải qua và chia sẻ với nhau mọi điều vui buồn trong cuộc sống, cho nhau thử thách phải đặt mình vào vị trí của người còn lại để thấu hiểu, nhẫn nhịn và bao dung.
Sau 3 năm yêu nhau, Hoa hậu Thu Thảo và doanh nhân Trung Tín có một cái kết viên mãn.
Giờ đây vào thời khắc đặc biệt này, khi đã suy nghĩ kỹ càng về quyết định quan trọng của đời mình, Thảo muốn chính thức chia sẻ một tin vui với mọi người đó là vào một ngày đầu tháng 10 tới, Thảo sẽ chuyển hộ khẩu, về một nhà với người đàn ông của đời mình.
Thảo biết thông tin này sẽ nhận được sự quan tâm của những người yêu quý Thảo và Thảo rất cảm kích vì điều đó. Tuy nhiên, Thảo cũng muốn giữ một số điều bí mật nho nhỏ, ấm áp cho gia đình và người thân nên xin phép không chia sẻ thêm điều gì nữa. Hy vọng sẽ nhận được sự thông cảm và yêu thương của mọi người.
Một lần nữa, Thảo thực lòng rất cảm kích những lời chúc phúc của mọi người dành cho Thảo và anh Tín.
Ngay sau chia sẻ của Hoa hậu Thu Thảo, rất nhiều sao Việt, nhiều fan hâm mộ đã gửi lời chúc phúc tới cô và doanh nhân Trung Tín.
Hà Thu.
