Không chỉ có nhan sắc, Phan Thị Mơ còn chứng tỏ rằng mình cũng có tài năng.
Phan Thị Mơ từng tham gia vào khá nhiều cuộc thi nhan sắc cả trong và ngoài nước. Sở hữu một ngoại hình sáng, người đẹp miền Tây dễ dàng chiếm được cảm tình của người đối diện. Trong năm 2017, cô khá đắt show phim truyền hình và phim điện ảnh khi lần lượt tham gia các bộ phim như: Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9, Ngoại tình với vợ.
Nữ diễn viên trẻ bất ngờ được để cử hai hạng mục tại lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017 là Nữ diễn viên xuất sắc nhất và Nữ diễn viên được yêu thích nhất dành cho vai diễn Đan Thi trong phim truyền hình nổi tiếng Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9. Mới đây, cô còn tham gia đảm nhận vai trò host trong chương trình Cây cọ vàng.
Phan Thị Mơ từng gây chú ý tại các cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước bởi khuôn mặt sáng, vóc dáng chuẩn, tính cách điềm đạm không scandal.
Với nhiều năng khiếu cùng sự nỗ lực không ngừng, Phan Thị Mơ muốn cho khản giả và người hâm mộ thấy được những hình ảnh mới mẻ, biến hóa đa dạng của cô.
Tại một sự kiện mới đây, nữ diễn viên diện đầm đuôi cá xanh ngọc cúp ngực gợi cảm, khoe đôi vai trần quyến rũ. Xuất hiện lần này trước công chúng, người đẹp đã hóa thân thành một quý cô lộng lẫy, kiêu sa. Kết hợp cùng với bộ đầm khoe thân hình đồng hồ cát, Phan Thị Mơ đã chọn chiếc áo khoác lông vũ màu xanh nước biển sang trọng, quý phái. Với chất liệu mềm mại, nhẹ nhàng, chiếc áo khoác chính là điểm nhấn, nhan sắc 9X đã khoe nhan sắc thu thút của mình.
Cô cho biết ngoài việc chăm chỉ học hỏi còn cố gắng tập luyện để giữ gìn sắc vóc và sức khỏe. Bởi Phan Thị Mơ cho rằng một diễn viên không chỉ cần một sắc vóc đẹp, kỹ năng diễn xuất tốt mà còn phải có thể lực dẻo dai để theo sát được lịch quay dày đặc, thường xuyên di chuyển ở những phim trường xa. Việc cô thường xuyên thử sức ở nhiều vai trò không phải vì tham mà vì muốn chứng minh cho mọi người thấy sự đa năng của mình, xóa đi định kiến "bình hoa di động" với một người đẹp bước ra từ một cuộc thi hoa hậu.
Người đẹp 9X khá đắt show đóng phim truyền hình.
Còn khá trẻ nhưng Phan Thị Mơ đã có vai diễn nhận được hai đề cử tại giải Ngôi sao xanh 2017.
Nữ diễn viên trẻ được nhiều người dự đoán là gương mặt mới sáng giá của phim truyền hình.
Phan Thị Mơ muốn cố gắng không ngừng để xóa đi thành kiến chân dài đóng phim.
Hồng Nhi.
