Mới đây, Ngọc Trinh chia sẻ trên trang cá nhân: "Ai cũng ước muốn khao khát được yêu. Được chờ mong tới giờ ai nhắc đưa đón buổi chiều. Mỗi sáng thức dậy được ngắm một người nằm cạnh ngủ say.".
Ngọc Trinh muốn được yêu.
Kể từ ngày bước chân vào làng giải trí và được ông bầu Khắc Tiệp dẫn dắt, cuộc đời người đẹp Ngọc Trinh đã bước sang một trang mới. Cũng kể từ đây cặp đôi Vũ Khắc Tiệp  Ngọc Trinh đi liền với nhau như hình với bóng. Ở bất cứ sự kiện thời trang, event nào cũng xuất hiện cặp đôi này. Từ cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2005 đến cuộc thi Hoa hậu Trang sức, hay đến những bộ hình bikini nóng bỏng khoe làn da nuột nà trắng nõn cũng luôn thấp thoáng đằng sau là bóng hình của ông bầu Vũ Khắc Tiệp. Kể từ đó, dân luận dấy lên nghi vấn Ngọc Trinh và ông bầu Khắc Tiệp không chỉ hợp tác theo đúng nghĩa là đồng nghiệp.
Năm 2012 nữ hoàng nội y lấn sân sang lĩnh vực kinh doanh khi liên tiếp mở spa chăm sóc sắc đẹp cho tới cửa hàng thời trang mang nhãn hiệu riêng. Tính tới thời điểm hiện tại, Ngọc Trinh đã có trong tay hàng chuỗi cửa hàng thời trang và có mạng lưới đại lý mỹ phẩm kha khá tại Việt Nam. Kể từ đây, Ngọc Trinh bị dính đến tin đồn đang yêu một đại gia Việt Kiều chứ không còn là "mối tình đồng nghiệp" với ông bầu Khắc Tiệp nữa.
Cũng khoảng thời gian này, Ngọc Trinh đã có những phát ngôn gây sốc khi nói: "Không có tiền cạp đất mà ăn à". Ngay sau phát ngôn này của cô, cô hé lộ cho mọi người biết, cô đang yêu một doanh nhân đến từ Singapore hơn cô 20 tuổi. Tiếp nữa Ngọc Trinh vướng vào đại gia mối tình với đại gia người Việt nổi tiếng nhưng tất cả cũng kết thúc trong chóng vánh.
