Tối 12/8, người mẫu Kỳ Hân khai trương cửa hàng thời trang tại Hà Nội. Cầu thủ Mạc Hồng Quân bế con trai cu Tỏi đến ủng hộ vợ. Người mẫu cho biết cô và chồng dự định khi con trai tròn một tuổi sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 11 tới ở Cộng hòa Czech - nơi bố mẹ Mạc Hồng Quân đang sống và làm việc. Tuy vậy, cả hai đều bận việc nên hoãn lại kế hoạch. Năm ngoái, họ tổ chức đám hỏi ở quê nhà Kỳ Hân và TP Hồ Chí Minh.
Trong lúc vợ đón khách, cầu thủ Mạc Hồng Quân chăm sóc bé Tỏi. Bé tròn 8 tháng tuổi.
Kỳ Hân tranh thủ thời gian để pha sữa cho con. Cô cho biết hồi mới sinh, cô nặng tới 63 kg. Nhờ chế độ tập luyện và ăn uống khoa học, người mẫu đã giảm xuống còn 52 kg.
Kỳ Hân chia sẻ thấy bản thân sống có trách nhiệm hơn sau khi sinh con. Thay vì chăm chút cho bản thân như hồi son rỗi, người mẫu và chồng dồn sức chăm con.
Ngọc Trinh diện váy hai dây khoe vòng một tới chúc mừng Kỳ Hân. Mới đây, người mẫu vừa phát hành phim ngắn "Giải mã NT65" với mức đầu tư 3 tỷ đồng.
"Ông bầu" Vũ Khắc Tiệp đến chúc mừng vợ chồng Kỳ Hân - Mạc Hồng Quân.
Theo VNE.
