Tối 10/6 (tức rạng sáng 11/6 theo giờ Việt Nam), Đêm hội chân dài 11 đã chính diễn ra tại Berlin - Đức với sự đầu tư khủng lên đến 12 tỷ đồng. Đặc biệt, chương trình còn quy tụ dàn sao Việt hùng hậu như MC Phan Anh, Lệ Quyên, Ngọc Trinh, Sơn Tùng M-TP, Lê Hà, Kim Chi, Minh Trung, Tim - Trương Quỳnh Anh.
Do bận rộn chuẩn bị cho phần trình diễn nên sơn Tùng M-TP không có mặt ở thảm đỏ Đêm hội chân dài.
Nam ca sĩ cực kỳ bảnh bao trong hậu trường.
Phía bên ngoài thảm đỏ, Ngọc Trinh đầy xinh đẹp, quyến rũ bên ông chùm chân dài Vũ Khắc Tiệp.
MC Phan Anh.
Kim Chi.
Lê Hà tự tin khoe đường cong quyến rũ.
Trương Quỳnh Anh - Tim nắm chặt tay bước đi trên thảm đỏ.
Minh Trung.
Chân dài Quỳnh Thư.
Lâm Thùy Anh.
Thái Hà thu hút nhiều sự quan tâm của mọi người.
Tường Vy nổi bật với bộ đầm màu đỏ.
Cựu người mẫu Hạ Vy.
Các người đẹp lộng lẫy khoe sắc bên nhau.
Hương Ngân.
