Cách đây không lâu, công chúng xôn xao thông tin đôi bạn tri kỷ Ngọc Trinh - Vũ Khắc Tiệp xảy ra mâu thuẫn, không còn chơi chung với nhau nữa. Thậm chí, Ngọc Trinh đã chủ động hủy kết bạn Facebook và không còn theo dõi Instagram của ông bầu Khắc Tiệp.
Ngay sau đó, Ngọc Trinh nhanh chóng lên tiếng thừa nhận cả hai có giận nhau nhưng đã làm lành với đàn anh sau 1 tháng.
Về phía mình, Vũ Khắc Tiệp cho biết anh không bao giờ giận Ngọc Trinh:  Tôi chưa bao giờ giận Ngọc Trinh ngay cả trong ý nghĩ. Với tôi, cô ấy là người sống đạo đức và chu toàn nên chắc chắn sẽ không ai giận được Trinh. Chỉ có Trinh giận tôi nên tôi phải chịu, nhưng tôi nghĩ chuyện giữa tôi và Trinh không có gì to tát chỉ hiểu lầm chút thôi Có thể trong lúc nóng giận Trinh hủy kết bạn trên Facebook với tôi.
Ngọc Trinh xuất hiện thanh lịch trong bộ đầm màu đen. Cô khéo léo khoe vòng một quyến rũ.
Nữ diễn viên Vòng eo 56 không quên kết hợp với túi xách hàng hiệu trị giá 34.000 USD (hơn 772 triệu đồng) và đồng hồ kim cương lên đến 50.000 USD (hơn 1,1 tỷ đồng).
Dù xuất hiện ở bất cứ đâu, Ngọc Trinh luôn là tâm điểm của ống kính máy ảnh.
Cứ ngỡ sau 1 tháng mâu thuẫn, tình cảm hơn 10 năm giữa Ngọc Trinh - Khắc Tiệp đã bình thường trở lại nhưng cả hai vẫn tránh mặt nhau khi cùng có mặt trong một sự kiện tại Hà Nội vào tối 19/10. Trái ngược với những lần đi sự kiện trước đây, Ngọc Trinh và Khắc Tiệp không còn xuất hiện cùng nhau, mỗi người đến một thời điểm.
Khi chạm mặt nhau, cả hai vẫn tỏ ra lạnh lùng, không trò chuyện hay ngồi chung với bạn bè. Phải đến khi một người bạn chung gọi Ngọc Trinh - Khắc Tiệp đến chụp hình cùng mọi người thì cả hai mới đứng chung trong một khung hình. Dĩ nhiên, họ không chụp hình riêng khoe dáng, vui vẻ với nhau như mọi lần.
Ông trùm chân dài Vũ Khắc Tiệp cũng có mặt tại sự kiện.
Trong khi đó, Ngọc Trinh lại vui vẻ ngồi cùng các chân dài Venus khác.
Dù chạm mặt nhưng Ngọc Trinh - Vũ Khắc Tiệp lại né tránh nhau..
Khoảnh khắc hiếm hoi Ngọc Trinh - Vũ Khắc Tiệp cùng chụp hình với mọi người.
Góp mặt trong sự kiện ngày 19/10 còn có siêu mẫu Ngọc Thạch.
Ngọc Trinh và Ngọc Thạch không ngừng trò chuyện thân thiết.
Cả hai tranh thủ chụp ảnh selfie.
Bà mẹ một con Kỳ Hân khoe vóc dáng thon gọn.
Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016 Thu Ngân lần đầu lộ diện kể từ khi lấy chồng đại gia hồi đầu năm 2017.
Người mẫu Doãn Tuấn đi sự kiện một mình, không có bà xã Quỳnh Nga.
Diễn viên Chiều Xuân khoe nhan sắc trẻ trung dù.
MC Phan Anh.
Đạo diễn Việt Tú.
MC Thái Dũng.
Kasim Hoàng Vũ.
Vợ chồng Minh Khang - Thúy Hạnh bay từ TP.HCM ra Hà Nội.
Diva Hồng Nhung nổi bật với bộ váy màu hồng.
Hương Ngân.
