Tối 3/9, Nhà sản xuất - diễn viên Trương Ngọc Ánh cùng cặp vợ chồng người bạn thân MC Bình Minh- doanh nhân Anh Thơ đã tổ chức bữa tiệc ấm cúng tại Quận 1, TP.HCM nhằm để chúc mừng các diễn viên trẻ đã ghi được những dấu ấn nhất định trong mùa giải đầu tiên của "Gương mặt điện ảnh".
Là giám khảo của cuộc thi "Gương mặt điện ảnh" đồng thời cũng là một nhà sản xuất phim, Trương Ngọc Ánh rất trân trọng những tài năng trẻ và cũng muốn tạo điều kiện, cơ hội giúp cho các nhân tố mới này đến gần hơn với công chúng.
Ngoài gửi lời động viên đến các đàn em bằng những bó hoa, Trương Ngọc Ánh còn mời diễn viên Bình Minh lên sân khấu để cùng cô tâm sự những khó khăn, vất vả của công việc diễn xuất. Trương Ngọc Ánh, Bình Minh cho biết, vai trò diễn viên giúp người nghệ sĩ có rất nhiều những trải nghiệm thú vị nhưng không có con đường nào là dễ dàng, trải đầy hoa hồng.
"Để tạo được tên tuổi riêng trong làng giải trí, bên cạnh sự tâm huyết, nỗ lực trong từng vai diễn, mỗi diễn viên cần rèn luyện cho mình cách thể hiện cảm xúc, hành động nhân vật chân thật nhất thì mới có thể chạm được đến trái tim của khán giả", bộ đôi diễn viên tài năng Trương Ngọc Ánh và Bình Minh tâm sự.
Nhà sản xuất phim Sắc đẹp ngàn cân còn mời các đạo diễn Chí Phèo ngoại truyện - Danny Đỗ, đạo diễn Yêu đi đừng sợ - Stephan Gauger, nhà sản xuất - đạo diễn Timothy Linh Bùi, đạo diễn Peter Phạm, diễn viên trẻ B Trần, Cường Seven,... đến giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm.
Bản thân vừa là một diễn viên, nhà sản xuất điện ảnh và đồng thời là một nữ doanh nhân thành đạt, Trương Ngọc Ánh cho biết, cá nhân chị sẽ hỗ trợ các tài năng trẻ hết mình để điện ảnh nước nhà sẽ có thêm được nhiều nhân tố sáng giá. Chính vì thế, bữa tiệc được mở ra đểkhông chỉ động viên các diễn viên mới mà Trương Ngọc Ánh còndành nhiều thời gian để giới thiệu, kết nối "đàn em" với các đồng nghiệp.
Trương Ngọc Ánh đặt nhiều kỳ vọng sau cuộc thi, sau những cơ hội mà cô và các đồng nghiệp trong lĩnh vực sản xuất điện ảnh mang đến, những gương mặt điện ảnh trẻ sẽ tiếp tục giữ phong độ, tỏa sáng với niềm đam mê mình đã lựa chọn.
Xuất hiện trong sự kiện, các gương mặt diễn viên triển vọng như: Mai Tài Phến, Dương Hồng Nhung, Huỳnh Thanh Trực, Ly Na Trang...
Diệu Linh.
