Sau cuộc họp bàn tìm phương hướng giải quyết giữa dàn diễn viên và ê-kíp đoàn phim Hồ sơ lửa với nhà sản xuất tại TP.HCM vào ngày 29/9, đến ngày 25/10 biên kịch Châu Thổ cho biết phía Sena film đã thanh toán xong cát-xê của ê-kíp đoàn phim phần 1 và phần 2. Riêng cát-xê của ê-kíp đoàn 3 - Tử thi lên tiếng nhà sản xuất chưa thể trả cho diễn viên vì nhà đầu tư vẫn còn nợ họ gần 4 tỷ đồng.
Biên kịch Châu Thổ cho biết thêm vẫn cố gắng làm mọi cách để trả cát-xê đầy đủ cho diễn viên. "Phía nhà đầu tư hẹn trả nợ cho Sena thành 3 giai đoạn nên chúng tôi cũng sẽ trả cho diễn viên, đoàn phim Tử thi lên tiếng theo từng giai đoạn thanh toán của đối tác. Cụ thể là đợt 1 vào ngày 30/11, đợt 2 là 30/12 và đợt cuối cùng là vào 30/1".
Diễn viên Lâm Minh Thắng cho biết đã 7-8 tháng nay anh chưa nhận được cát-xê phim.
Khi nhận được thông tin này, đa số diễn viên, đạo diễn, nhân viên trong đoàn phim đều không đồng ý với phương án này của nhà sản xuất. Diễn viên Lâm Minh Thắng khẳng định: "Chúng tôi đều thông cảm với khó khăn của nhà sản xuất nhưng diễn viên đi đóng phim 7-8 tháng không nhận cat-xê thì sống bằng gì? Để làm phim, tôi phải tự bỏ tiền túi hoặc vay nợ bên ngoài. Chúng tôi phải trả nợ lãi thì nhà sản xuất cũng phải trả lãi số tiền mà trả chậm của chúng tôi".
Diễn viên Trương Minh Quốc Thái phản đối: "Chúng tôi không thể trông chờ vào việc thanh toán của phía nhà đầu tư như thế. Nếu kéo dài hạn trả cát-xê đến đầu năm 2018 là quá lâu, không chấp nhận được. Nhà sản xuất không thể áp đặt việc trả nợ như thế với diễn viên. Thông báo là việc của họ nhưng chúng tôi không đồng ý".
Ngoài ra, nhiều diễn viên, nhân viên trong ê-kíp đoàn phim than thở về những khó khăn, cuộc sống bị đảo lộn khi làm việc nhiều tháng nhưng không nhận được cát-xê.
Biên kịch Châu Thổ khẳng định đã cố gắng hết sức để thanh toán cát-xê cho diễn viên.
Trước phản hồi từ phía diễn viên, biên kịch Châu Thổ cho biết: "Tôi cũng không còn cách nào khác hơn phương án đã nêu. Trong thời buổi làm phim bây giờ, nhà sản xuất chua chát lắm. Diễn viên và nhà sản xuất vốn cùng thuyền, sao không chia sẻ, thông cảm cùng chúng tôi.
Nếu nhà sản xuất phim mạnh thì diễn viên mới có nhiều cơ hội làm nghề. Tôi cũng đau lòng vì không thể trả cát-xê cho anh em đúng như hợp đồng. Đưa ra phương án trên là cố gắng hết sức của chúng tôi. Còn nếu các diễn viên không đồng ý, muốn kiện thì tôi cũng đành chịu".
Trước đó, khi diễn viên, nhân viên đoàn phim đồng loạt phản ứng về việc chậm trả cát-xê, biên kịch Châu Thổ chia sẻ đã phải bán nhà, bán xe để trả nợ.
Chị từng nghẹn ngào nói trong buổi họp với đoàn phim: "Nếu tôi còn gì có thể bán được thì sẵn sàng bán trả anh em. Nhưng tôi đã bán hết rồi nên chỉ còn trông chờ vào việc nhà đầu tư trả nợ".
Hồ sơ lửa dự kiến là bộ phim dài nhất trong lịch sử phim truyền hình Việt Nam với 1.100 tập. Kinh phí dự trù khoảng 300 tỷ đồng. Phim được dự kiến phát sóng từ năm 2017-2020.
Hồ sơ lửa thuộc thể loại hình sự, phim tái hiện lại quá trình đấu tranh, phá các vụ án chấn động trong nước suốt 40 năm qua. Kịch bản phim được chắp bút bởi phóng viên - nhà văn Lại Văn Long và một số biên kịch khác.
Với thời lượng dài, bộ phim quy tụ dàn sao hùng hậu góp mặt như Bình Minh, Quý Bình, Mạnh Trường, Thái Hòa, Lương Thế Thành, Khương Ngọc, Ninh Dương Lan Ngọc, Nhã Phương, Ngọc Lan, Trang Nhung...
Trước đó, nhiều diễn viên tham gia phim lên tiếng tố cáo nhà sản xuất Sena chậm trả cát-xê.
Bích Hằng.
