Khu vườn giữa kinh đô thời trang Paris của Chanel Mỗi sàn diễn của nhà mốt Pháp đều được dàn dựng cầu kỳ, xa hoa.
Mỗi lần Chanel ra mắt bộ sưu tập mới, điều khiến giới mộ điệu trông mong nhất có lẽ là sân khấu được dàn dựng ra sao. Với tuần lễ thời trang cao cấp Paris mùa xuân hè 2018, Karl Lagerfeld không làm khán giả thất vọng khi biến không gian bảo tàng Grand Palais thành khu vườn mùa xuân lãng mạn. Ở đó có vòi phun nước, giàn cây leo và hàng nghìn bông hồng.
Bộ sưu tập của nhà mốt Pháp cũng ngập tràn không khí lãng mạn với sắc hồng ngọt ngào, những mẫu thiết kế nhẹ nhàng, nữ tính, đính kết chi tiết cầu kỳ.
Vẫn là đặc trưng của Chanel với các thiết kế pha trộn giữa cổ điển với hiện đại, cá tính, nhưng các sản phẩm haute couture đều được làm tỉ mỉ, tinh tế hơn. Đầm đính lông vũ, váy tulle, trang phục sequin lấp lánh xuyên suốt bộ sưu tập.
Tạp chí Elle nhận xét nhiều người nghĩ Lagerfeld chỉ thiết kế trang phục vải tweed, đầm lấp lánh, tuy nhiên ở phần giữa show, ông giới thiệu loạt đầm mềm mại, bay bổng.
Những mẫu thiết kế này được mong chờ sẽ sớm xuất hiện trên thảm đỏ.
Bộ sưu tập là cột mốc đáng nhớ với Kaia Gerber khi cô lần đầu tiên sải bước trên sàn diễn Paris haute couture. Diện chiếc váy đính lông, chân dài 16 tuổi được ví như chú chim nhỏ xinh đẹp nhất trong vườn xuân.
Kaia Gerber có mối quan hệ thân thiết với nhà thiết kế Karl Lagerfeld. Cô đang hợp tác cùng ông trong một bộ sưu tập dự kiến trình làng vào tháng 9.
Mỗi mùa mốt, "ông hoàng đầu bạc" Lagerfeld lại lăng xê một kiểu boots mới và lần này là boots lucite-heeled với phần gót vuông trong suốt.
Như thường lệ, kết thúc show là sự xuất hiện của mẫu nhí 9 tuổi Hudson Kroenig (con trai nuôi của nhà thiết kế) và một cô dâu xinh đẹp. Tuy nhiên, cô dâu lần này lại rất cá tính với suit trắng, kết hợp chân váy lông đà điểu.
Lagerfeld chào khán giả ở màn cuối show cùng con trai nuôi và người mẫu vedette - Luna Bijl.
Hình ảnh xinh đẹp trong hậu trường của dàn mẫu nữ.
Ly Nguyễn.
