Prison Break  Vượt ngục (2005).
Loạt phim đình đám đang trở lại với phần 5 trong năm 2017 này kể về anh em Michael Scolfield và Lincoln Burrow. Lincoln phải nhận án tử hình khi bị kết tội giết hại em trai phó tổng thống. Michael biết anh mình bị oan nên đã cướp ngân hàng để có cớ vào tù. Từ đó hai anh em bắt đầu lên kế hoạch tỉ mỉ nhằm chạy thoát khỏi nhà tù Fox River. Rất nhiều rắc rối và những âm mưu thâm độc đang chờ đợi họ bên ngoài cánh cổng nhà tù.
Michael Scolfield và hình xăm bản đồ nhà tù Fox River.
Điểm nhấn trong kế hoạch đào thoát ngoạn mục của Michael chính là hình xăm bản đồ nhà tù trên cả cơ thể anh. Michael đã bỏ rất nhiều công sức để tìm hiểu từng ngóc ngách trong Fox River và tái hiện lại chúng thành các hình xăm trừu tượng trên da thịt.
Hình xăm này đã trở thành một trong các biểu tượng không thể thiếu của Vượt ngục. Trong phần 4, Michael đã xóa hình xăm. Nhưng ở phần 5, anh lại có những hình xăm mới, báo hiệu cho hành trình vượt ngục tại nhà tù mới.
Trailer phần phim mới nhất.
Blind Spot  Điểm mù (2015).
Câu chuyện bắt đầu với một cô gái khỏa thân chui ra khỏi chiếc túi ngủ đặt giữa Quảng trường Thời Đại New York. Cả cơ thể cô gái được phủ kín bởi các hình xăm khó hiểu. Cô không nhớ mình là ai, tại sao lại ở đây trong hoàn cảnh này và những hình xăm trên cơ thể từ đâu mà có. Manh mối duy nhất là sau lưng cô gái có xăm tên Kurt Weller  một đặc vụ FBI.
Jane xuất hiện khỏa thân ở Quảng trường Thời Đại.
Cô gái được đặt tên là Jane Doe và trở thành một thành viên đặc biệt trong đội FBU của Kurt. Vì họ phát hiện ra mỗi hình xăm trên người Jane đều là đầu mối để phá giải một vụ án quan trọng ở New York.
Xuyên suốt Blid Spot là những vụ án nguy hiểm và quá trình tìm kiếm câu hỏi về Jane. Cô thực sự là ai? Người nào đã xăm những biểu tượng đó lên người cô và với mục đích gì? Mối liên quan giữa cô và đặc vụ Kurt là như thế nào?
Hai nhân vật chính của Blind Sport: Jane và đặc vụ FBT Kurt Weller.
Blind Spot là kết hợp khéo léo giữa việc điều tra phá án trong mỗi tập và đường dây xuyên suốt các phần về câu chuyện bí ẩn của cô gái mất trí nhớ với những hình xăm kì lạ trên người.
Bộ phim bắt đầu lên sóng vào cuối năm 2015 và được đánh giá là một chương trình tiềm năng của NBC.
Dark Angel  Thiên thần bóng tối (2000).
Dark Angel là tác phẩm truyền hình đầu tay của James Cameron, đạo diễn lừng danh với Titanic và Avatar.
Câu chuyện trong phim bắt đầu từ 2009, 12 đứa trẻ đã thoát khỏi Manticore, nơi chúng sinh ra, lớn lên và được đào tạo thành sát thủ. Gen di truyền của những đứa trẻ này đều được tích hợp với gen của một loài động vật nào đó nhằm nâng cao khả năng chiến đấu. Một trong những đứa trẻ đó là Max Guevara, số hiệu X5  452 với hình xăm mã vạch sau gáy.
Diễn viên Jessica Alba trong vai Max Guevara.
10 năm sau, Max 19 tuổi đang cố gắng tìm kiếm 11 anh chị em mất tích của mình. Cô hợp tác với Logan Cale, một nhà báo mang nhiều bí mật để giúp anh đưa ra ánh sáng những vụ tham nhũng, những việc làm sai trái của quan chức.
Logan có mật danh Eyes Only, thường xuyên đưa các bản tin kéo dài đúng 60 giây lên mọi phương tiện truyền thông. Anh được người dân coi là tiếng nói của chính nghĩa.
Max dần tiếp cận được những cơ hội để tìm kiếm tung tích anh chị em của cô, nhưng đồng thời cũng phải đối mặt với sự truy đuổi của kẻ đã tạo ra mình. Max cùng những người bạn phát hiện ra quy mô và âm mưu của Manticore còn lớn hơn sự tưởng tượng của họ rất nhiều.
Phim từng tạo nên trào lưu xăm hình mã vạch, bởi nhân vật chính Max cũng như tất cả những đứa trẻ do Manticore tạo ra đều bị đánh dấu bởi hình xăm mã vạch sau cổ.
Hình xăm mã vạch sau cổ của các nhân vật.
Phim chỉ kéo dài 2 phần nhưng được coi là cơn sốt phim truyền hình ở Mĩ thời gian đó, cũng như khi được chiếu tại Việt Nam với tên Thiên thần bóng tối. Diễn viên chính Jessica Alba được biết tới rộng rãi trên toàn thế giới và là diễn viên được yêu thích nhất trong nhiều cuộc bình chọn.
Vampires Diary  Nhật kí Ma cà rồng (2009).
Loạt phim kể về cuộc sống của cô gái 17 tuổi Elena Gilbert sau khi ba mẹ cô qua đời trong một tai nạn. Elena sống tại thị trấn Mystic Falls, Virginia cùng với dì và em trai.
Elena gặp và yêu Stefan Salvatore mà không biết anh là một ma cà rồng 162 tuổi có nhiều liên hệ với thị trấn này. Mối quan hệ của họ trở nên hỗn loạn khi anh trai Stefan là Damon Salvatore trở về Mystic Falls với kế hoạch trả thù em trai và tàn phá thị trấn.
Elena hoàn toàn hoảng sợ khi biết Stefan là ma cà rồng và còn khủng hoảng hơn khi biết cô có ngoại hình giống hệt người mà hai anh em Damon  Stefan cùng yêu trong quá khứ. Cô gái đó là Katherine Pierce.
Ba nhân vật chính của phim, Elena Gilbert và anh em Salvatore.
Câu chuyện càng lúc càng rắc rối với sự xuất hiện của cô bạn thân Bonnie Bennett của Elena  vốn là một phù thủy, các ma cà rồng nguyên thủy, những người sói, người lai và cả thợ săn ma cà rồng.
Các thợ săn ma cà rồng xuất hiện khá muộn so với những nhân vật khác, nhưng họ để lại ấn tượng sâu sắc, một phần nhờ chi tiết về những hình xăm trên người.
Bonnie - một phù thủy bạn của Elena và Jeremy - em trai Elena, đồng thời là thợ săn ma cà rồng.
Không ai biết những hình xăm đó vì sao lại có, nhưng chỉ có thợ săn hoặc người có tư chất trở thành thợ săn mới nhìn thấy nó. Càng tiêu diệt nhiều ma cà rồng, hình xăm càng lan rộng ra. Những thợ săn tin rằng khi hình xăm hoàn thiện, nó sẽ chỉ cho họ cách tiêu diệt hoàn toàn ma cà rồng.
Nhật kí Ma cà rồng lên sóng từ năm 2009 và vừa kết thúc ở season 8 vào năm nay.
Thu Hằng.
