Nổi tiếng nhất của FAPtv phải kể đến sê ri 'Cơm nguội' khi thu về hàng trăm triệu lượt xem trên YouTube - Ảnh: Fanpage FAPtv.
Youtube Rewind 2017 là clip thường niên do kênh chia sẻ video lớn nhất thế giới YouTube phối hợp với nhiều đơn vị thực hiện để tổng hợp những trào lưu cũng như các cá nhân, hội nhóm nổi bật nhất trên YouTube trong một năm.
Video nhìn lại năm nay của YouTube có tên là Shape of 2017. Trong top 240 kênh YouTube, nhóm FAP TV - kênh video chuyên sản xuất phim hài của Việt Nam xuất hiện ở giây thứ 49, khi đang nhảy trên nền nhạc bài Despacito.
Thành lập từ năm 2014, FAPtv đã gặt hái được nhiều thành tựu nổi bật và trở thành một trong những cái tên đình đám nhất của cộng đồng những người trẻ sáng tạo tại Việt Nam, bên cạnh DAMtv, BB&BG;, Phở Đặc Biệt, Trắng TV. Trong vòng 2 năm đầu , FAP thu về 1,5 triệu lượt người đăng ký trên YouTube nhờ những loạt phim ngắn học đường như Chàng trai của em , Yêu ư? Để sau cùng nhiều tiểu phẩm hài đặc sắc như sê ri Cơm nguội.
Trong năm 2017, lượng người theo dõi của nhóm hài triệu view này có sự thay đổi ngoạn mục khi FAPtv thu hút thêm 2,5 triệu người đăng ký, nâng tổng số lượt theo dõi trên kênh hiện nay là khoảng 4 triệu người. Lượt xem cũng có sự tăng trưởng mạnh mẽ khi năm 2017 đạt 960 triệu và tổng số lượt xem trên kênh hiện đã là 1,6 tỉ. Các thành viên trụ cột của FAPtv như Ribi Sachi, Thái Vũ, Huỳnh Phương hay Vinh Râu cũng là những người tạo được sức ảnh hưởng lớn trong cộng đồng người dùng YouTube nói riêng và mạng xã hội nói chung.
Màn rắc muối kinh điển của đầu bếp người Thổ Nhĩ Kỳ Nusret Gokce - Ảnh: Cắt từ clip.
Điệu nhảy Backpack Kid gây sốt trong năm 2017 - Ảnh: Cắt từ clip.
Ngoài FAPtv, trong video YouTube Rewind: Shape of 2017 khán giả còn có thể nhìn thấy sự xuất hiện của rất nhiều hiện tượng mạng xã hội đình đám khác trên toàn thế giới. Điệu nhảy Backpack Kid, màn rắc muối siêu gợi cảm của đầu bếp người Thổ Nhĩ Kỳ Nusret Gokce (hay còn gọi là Salt Bae), trò chơi con xoay Fidget Spinners, đoạn video phỏng vấn đài BBC của giáo sư người Mỹ Robert E. Kelly cùng cô con gái nghịch ngợm, hiện tượng nhật thực, siêu bão Harvey hay những MV hot nhất năm như Despacito, Shape of you, Look what you made me do đều được nhắc đến trong video tổng hợp kỳ công này.
Thiên Minh.
