Sau 5 tập phát sóng, Ơn giời, cậu đây rồi đã hân hạnh giới thiệu đến quý khán giả những nhân tố mới trong thể loại kịch nghệ. Là những nghệ sĩ đã được yêu mến nhưng họ đã can đảm thử thách bản thân qua các tình huống bất ngờ trực tiếp trên sân khấu.
4 vị khách mời trong "Ơn giời" tập 6.
Tuần này, chương trình hân hạnh giới thiệu sự góp mặt của siêu mẫu Minh Tú, diễn viên Vinh Râu, Trung Ruồi và ca sĩ Khổng Tú Quỳnh. Không hẹn mà gặp, tất cả các nghệ sĩ đều gặp những tình huống dở khóc dở cười xoay quanh chữ hiếu - chữ tình.
Minh Tú tự nhận là Nhã Phương, nũng nịu ôm ấp Trường Giang.
Minh Tú luôn dành thế chủ động trong mọi tình huống. Vừa bước vào, cô đã tự quy định Trường Giang là chú của mình nhưng bị trưởng phòng lật lại. Theo lời nam nghệ sĩ, Minh Tú chính là bạn cùng phòng và cũng là đồng đội trong tuyển bóng đà do mình phụ trách.
Bị Trường Giang mỉa mai kiểu tóc quái gở, Minh Tú ngay lập tức đáp trả do mình thần tượng Lý Tiểu Long nên để tóc kiểu này. Khi bị phát hiện để móng tay dài, Minh Tú nhanh trí cho biết do lỡ yêu cô gái đang học làm móng tay nên sẵn sàng làm vật thí nghiệm của người tình.
Cố giăng bẫy Minh Tú nhưng chính chiều cao của Trường Giang lại là con dao phản chủ. Minh Tú bật mí Trường Giang ngày xưa từng mơ ước làm người mẫu bất chấp thước tấc khiêm tốn. Khi bị nam trưởng phòng liên tục ôm ấp dưới danh nghĩa bạn cùng phòng, Minh Tú ngay lập tức khuyên hãy để mình khoác vai vì không muốn người lùn hơn bị trật khớp.
Cô tiếp tục khiến trưởng phòng phải ngậm ngùi với sự thật: Môi có thể bơm, mũi có thể sửa nhưng chiều cao thì không bao giờ phẫu thuật được. Ở một diễn biến khác, Minh Tú không kềm được cảm giác buồn nôn khi chiêm ngưỡng cơ thể của Trường Giang. Thế nhưng, nữ người mẫu vẫn bất đắc dĩ bị Huỳnh Lập bắt hôn và cưới Trường Giang để cải thiện giống nòi.
Bất ngờ, MC Trấn Thành xuất hiện và trở thành trưởng phòng thứ 2 của Minh Tú. Trong vai cha ruột, nam nghệ sĩ bắt Minh Tú phải bỏ Trường Giang cưới Hoài Linh. Tuy nhiên, Minh Tú mè nheo cự tuyệt vì Hoài Linh già quá. Từ đây, Minh Tú tự nhận mình là Nhã Phương và công khai muốn về một nhà với Trường Giang.
Kết thúc tình huống, Minh Tú đã nhận được cơn mưa lời khen từ giám khảo Hoài Linh và các trưởng phòng. MC Trấn Thành nhận xét: Chiều dài đôi chân của Minh Tú hoàn toàn tỉ lệ thuận với độ sâu của não. Nghệ sĩ Hoài Linh cho biết mình không còn hồi hộp mà vô cùng thỏa mãn vì phần trình diễn duyên dáng, ngoạn mục của nữ người mẫu.
Khổng Tú Quỳnh bị Hoàng Sơn cưỡng hôn.
Cũng vướng vào cảnh kết hôn vì cha mẹ là khách mời Khổng Tú Quỳnh. Bước vào căn phòng đầu tiên, Khổng Tú Quỳnh bất ngờ trở thành con dâu của nghệ sĩ Hồng Đào (vai mẹ Ngô Kiến Huy). Tại đây, Khổng Tú Quỳnh liên tục bị thử thách về độ hiểu chồng và tâm trạng khi Ngô Kiến Huy hay giả gái.
Trước câu hỏi về giới tính của người yêu, Khổng Tú Quỳnh ngập ngừng và không dám khẳng định. Nữ ca sĩ đã hát ca khúc Duyên phận để bày tỏ nỗi lòng của mình. Sau khi nghe Khổng Tú Quỳnh hát, Hồng Đào ẩn ý nhận xét: Chắc Ngô Kiến Huy yêu Quỳnh khác chứ không phải Quỳnh này.
Từ hài kịch, Khổng Tú Quỳnh bị đẩy sang thế khó khi trưởng phòng Hoàng Sơn xuất hiện và tiết lộ về bản hợp đồng tình ái hàng tỷ đồng. Theo thỏa thuận, Khổng Tú Quỳnh phải đóng tốt vai trò vợ tương lai trước mặt cha mẹ chồng, chủ động ôm hôn và gần gũi Hoàng Sơn nồng nhiệt.
Nếu bí mật bị bại lộ, Khổng Tú Quỳnh phải bồi thường 5 tỷ đồng. Diễn biến càng trớ trêu hơn khi tài xế riêng của Hoàng Sơn lại là người yêu hiện tại của Khổng Tú Quỳnh. Lần đầu biểu diễn nhưng Khổng Tú Quỳnh đã được giám khảo Hoài Linh dành nhiều lời khen cho sự hoạt ngôn và lối xử lý nhân văn.
Vinh Râu nhận cúp "Ơn giời" vì dám "chấp" Trấn Thành, Trung Dân.
Bước ra từ Youtube nhưng Vinh Râu đã khuynh đảo luôn sóng truyền hình quốc gia trong lần đầu đến với Ơn giời. Là người thứ 3 tham gia thử thách, Vinh Râu bất ngờ khi MC Trấn Thành - người vừa trò chuyện lại chính là trưởng phòng luôn tìm cách hãm hại mình.
Trước khi Trấn Thành xuất hiện, Vinh Râu đã có gần 10 phút diễn độc thoại trên sân khấu. Tại đây, Vinh Râu vào vai con trai của Trấn Thành - chủ một xưởng bánh mì danh bất hư truyền suốt 7 đời. Thế nhưng, Vinh Râu lại không muốn theo nghiệp cha. Trấn Thành nói 1 câu thì Vinh Râu đáp trả ngay lập tức, không chút kiêng dè.
Trớ trêu kéo đến khi Trấn Thành đòi đi thêm bước nữa với người yêu của chính con trai mình. Chưa dừng lại, Vinh Râu còn bị Trấn Thành ép lấy vợ điên - con gái của Trung Dân để trả nợ. Giữa lúc ấy, Vinh Râu đã kéo tất cả nghệ sĩ chủ nhà phải đi theo mạch truyện của mình khi giả vờ hóa điên.
Bất ngờ trước phản ứng đó, Trấn Thành đã bắt gả Lâm Vỹ Dạ - người yêu của Vinh Râu cho Trung Dân. Nổi đóa với trò cấn gái của cha ruột, Vinh Râu đã dùng bột và rượt đánh Trung Dân, Trấn Thành ngay trên sân khấu.
Với lối diễn nhẹ nhàng nhưng nhấn nhá đúng chỗ, Vinh Râu được Hoài Linh đặt lên bàn cân với Minh Tú. Cuối cùng, nam giám khảo đã quyết định trao cúp cho chàng khách mời bước ra từ Youtube.
Chưa giành được cúp nhưng nam diễn viên duyên dáng Trung Ruồi cũng đã tạo nên chỗ đứng của riêng mình trong tập 6. Vào vai vệ sĩ bất đắc dĩ của trưởng phòng Tự Long, Trung Ruồi đã dùng mọi chiêu trò như hát, giả làm thú dữ và cả khổ nhục kế để bù trừ cho cơ thể còm cõi của mình.
Ơn giời, cậu đây rồi tập 7 sẽ phát sóng lúc 21h15, thứ Bảy ngày 13/1 trên kênh VTV3./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
