Địch Lệ Nhiệt Ba mắc lỗi nội y trong một cảnh quay phim "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa". Phục trang quá mỏng khiến mỹ nữ Tân Cương lộ chiếc áo lót hiện đại khi đang đóng phim cổ trang.
Cũng trong bộ phim này, cô từng bị lộ sơ hở chiếc micro được gắn ở trước ngực áo.
Trước đó, Cổ Lực Na Trát cũng bị soi lỗi... "quên" diện nội y khi đóng phim cổ trang. Hình ảnh trong phim "Sơn Hải Kinh".
Không rút được kinh nghiệm, bạn gái Trương Hàn tiếp tục mắc phải lỗi tương tự khi đóng "Võ thần Triệu Tử Long".
Thậm chí nhiều người còn cho rằng, cô nàng có sở thích quên áo lót lên màn ảnh khi đóng Ninh Mông sơ thượng.
Trong "Cung tỏa trầm hương", Triệu Lệ Dĩnh vào vai phản diện và có không ít cảnh quay táo bạo. Trong cảnh tắm bồn, mỹ nữ sinh năm 1987 diện áo quây mỏng hờ hững nằm trong bồn tắm. Tuy nhiên, nhiều fan tinh mắt ngay lập tức nhận ra kẽ hở trong bức ảnh này. Nhiều người thắc mắc, thời nhà Thanh mà các phi tần đã biết sử dụng áo lót không dây?
Ở góc nhìn nghiêng, Vi Vi (Trịnh Sảng) để lộ dây áo nội y trong cảnh hợp sức chiến đấu cùng Tiêu Nại (Dương Dương) khi hóa thân thành nhân vật trong phim online "Yêu em từ cái nhìn đầu tiên".
Chiếc khóa kéo bộ đồ ngủ bị lọt vào khung hình phim cổ trang.
Vòng một của Triệu Lệ Dĩnh lúc to lúc nhỏ khi tham gia show truyền hình "72 tầng kỳ lâu".
Minh Phương (Tổng hợp).
