Là "con gà đẻ trứng vàng", trở về sau trận đấu chung kết trong khuôn khổ giải AFC U23 Châu Á, Bùi Tiến Dũng thu hút truyền thông và NHM bởi vẻ ngoài chuẩn "soái cá" cùng tính cách "mặn mà", được mệnh danh "crush quốc dân" - chồng của mọi cô gái.
Bùi Tiến Dũng - "crush quốc dân" của mọi cô gái (Ảnh: Zing).
Bùi Tiến Dũng có sức hút kinh khủng trên mạng xã hội nhất thời điểm hiện tại khi mà trang Facebook cá nhân đạt hơn 2 triệu lượt theo dõi, 1 dòng trạng thái có tới 1,5 triệu người thích và 5 phút livestream thu hút 70.000 người xem cùng 1,7 triệu lượt xem tổng.
Trước đó, vào tháng 11 thủ thành này đã kí hợp đồng chính thức với 1 công ty truyền thông. Mới đây, dân tình lại xôn xao khi lộ bảng giá quảng cáo của chàng tuyển thủ này được cho là từ công ty đang quản lý anh.
Bảng giá cát - xê của Bùi Tiến Dũng gây hoang mang với những con số khủng.
Theo đó, những con số cát-xê ghi nhận trên bảng báo giá từng hạng mục đều ở ngưỡng vài chục triệu cho đến tỉ đồng.
Cụ thể, việc đăng quảng cáo trên Facebook cá nhân có giá hơn 2.500 USD, livestream là 5.000 USD, tham dự event giá 10.000 USD, check-in địa điểm là 5.000 USD, giá book quay quảng cáo TVC là 50.000 USD, chụp ảnh: 10.000 USD.
Để Tiến Dũng trở thành gương mặt đại diện cho một nhãn hàng, mức thù lao phải trả lên tới 123.750 USD, tương đương hơn 2,8 tỉ đồng. Đây là con số không hề nhỏ với một gương mặt trẻ mới nổi trong làng thể thao thời gian qua, thậm chí còn vượt mặt nhiều ngôi sao lớn trong giới showbiz Việt.
Vượt mặt nhiều sao lớn Bùi Tiến Dũng đang là người có mức cát- xê cao bậc nhất.
Sau khi lộ bảng giá, nhiều người hâm mộ lo sợ nam thủ thành sẽ lo "kiếm tiền" mà quên mất nhiệm vụ chính là bắt bóng trên sân cỏ. Tuy nhiên không ít người ủng hộ vì có thể đây là cơ hội lớn cho Bùi Tiến Dũng, phần nào giúp anh trang trải cuộc sống gia đình.
Thủ môn Tiến Dũng có mắc bệnh ngôi sao?
Lê Lê.
