Đêm thi thứ 4 của Én Vàng 2017 phát sóng tối 16/12 với chủ đề Các chương trình giải trí trên truyền hình đã làm không ít thí sinh lao đao trong thử thách dẫn đôi.
Mở đầu tập 4 là Thùy Dung và Quang Huy với phần thi dẫn chương trình Vì yêu mà đến. Khách mời của phần thi là 4 diễn viên trẻ gồm Mai Tài Phến, Huỳnh Thanh Trực, Nguyễn Anh Tú và nữ diễn viên Phương Linh.
Với quan điểm hạnh phúc nhất là được thể hiện mình, Phương Linh đã hát ca khúc Hãy về với nhau. Bài hát cũng chính là tâm sự của cô muốn gửi đến 1 trong 4 chàng trai khách mời của chương trình. Đó là mối tình thời sinh viên giữa cô và diễn viên Mai Tài Phến.
Phương Linh và Mai Tài Phến từng yêu nhau khi học trong trường Đại học Sân khấu Điện ảnh. Ảnh: Khang.
Phương Linh chia sẻ cả hai từng có nhiều kỷ niệm đẹp khi còn là sinh viên. Tuy nhiên vì nghĩ rằng Mai Tài Phến chỉ thương mình như em gái nên cô đã tự đẩy mình ra xa. Sau khi ra trường, cô kể cũng quen và tìm hiểu một vài người nhưng tất cả đều không xóa được hình bóng của Mai Tài Phến.
Vì vậy, tham dự chương trình Phương Linh đã bày tỏ nỗi lòng cùng người yêu cũ. Gặp lại nhau sau 2 năm, cô rơi nước mắt hỏi: Phến có sống tốt không? Phến có nhớ những nơi đưa Linh đi không"? Và câu hỏi cuối cùng Phương Linh dành cho Mai Tài Phến là: Phến một lần nữa đi cùng Linh được không?.
Bất ngờ trước câu hỏi của người yêu cũ, nam diễn viên bối rối, khó xử và đưa ra câu trả lời: Là một người đàn ông, không bao giờ làm cho người phụ nữ tổn thương. Phương Linh mãi mãi là bạn tốt của anh. Anh chắc chắn Phương Linh sẽ hạnh phúc khi tìm được một người thật lòng yêu mình. Xin lỗi và cảm ơn. Sau lời từ chối tình cảm của Phương Linh, Mai Tài Phến đã nhẹ nhàng nắm tay và đặt lên trán người xưa một nụ hôn.
Trong khi câu chuyện tình yêu của khách mời thu hút khán giả thì phần thể hiện của thí sinh MC Thùy Dung và Quang Huy lại không được giám khảo đánh giá cao.
Nam diễn viên hôn lên trán, từ chối lời ngỏ lời của Phương Linh. Ảnh: Khang.
Giám khảo Phước Lập cho rằng câu chuyện trên sân khấu đã chạm đến trái tim người xem nhưng thông điệp cuối cùng 2 MC chuyển tải không trọn vẹn. Anh cho rằng Quang Huy cương quá hóa mất chất, nhanh nhảu mất thật, sôi quá hóa nhạt, tung tẩy hóa lộ. Còn với Thùy Dung, anh cho rằng cô không thuộc về chương trình này và có cảm giác MC nữ đang đổi vai cho MC nam.
Nhận phải cơn mưa lời chê từ các giám khảo là cặp thí sinh Tường Vi và Thúy Vy với thử thách dẫn chương trình Tôi có thể. Giám khảo Trác Thúy Miêu đã không tiếc lời phê bình: "Cả 2 đều gặp vấn đề về kho từ vựng nên nhịp nói như thể đọc một câu văn có các dấu gạch nối giữa các từ. Cả hai không khai thác được tới nơi tới chốn 2 nhân vật, các câu hỏi không cho phép 2 thí sinh nói ra những điều mà Khả Như khao khát được chia sẻ với khán giả".
Bị tổn thương từ những lời chê của các giám khảo, Tường Vi cho rằng ban giám khảo chưa hiểu hết về bản thân cô. Qua 2 vòng thi, chưa bao giờ nhận được lời khen từ giám khảo nên Tường Vi tuyên bố nếu dừng chân ở Én Vàng 2017, sẽ không tham gia bất kỳ cuộc thi nào nữa.
Lê Giang là khách mời trong chương trình. Ảnh: Khang.
Dẫn đầu đêm thi là cặp thí sinh Quang Quý và Misoa Kim Anh. Cả hai dẫn chương trình cho talkshow Hát câu chuyện tình với khách mời là diễn viên hài Lê Giang.
Chị trải lòng về cuộc đời làm nghệ sĩ nhiều chông gai, phải sống xa con và đi làm nail ở nước ngoài để kiếm sống. Nữ diễn viên hài cũng chia sẻ về tình cảm gia đình với 2 người con đang nối nghiệp là Duy Phước và Lê Lộc.
Theo Tri thức trực tuyến.
