Mặc dù việc casting Ben Affleck đã tạo ra nhiều tranh cãi ban đầu, thế nhưng anh nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả. Màn ra mắt của nam diễn viên trong phim Batman v Superman: Dawn of Justice trở thành một trong những điểm nổi bật của bộ phim, đồng thời khẳng định Ben Affleck hoàn toàn phù hợp để đảm nhận hình tượng Batman/Bruce Wayne. Sau khi bộ phim ra mắt, người hâm mộ đã rất phấn khích với ý tưởng Ben Affleck sẽ viết kịch bản, đạo diễn và xuất hiện trong 1 phim riêng của mình, sau phim  Justice League. Thậm chí một số người đã gọi anh là Batman xịn nhất từ trước đến nay (bao gồm cả Zack Snyder).
Ben Affleck trong tạo hình Batman.
Tuy nhiên, vì những lý do cá nhân cùng với áp lực căng thẳng đè nặng lên vai, Ben Affleck đã phải gia giảm vai trò mình, chỉ còn tham gia với tư cách diễn viên. Thậm chí một số tin đồn cho biết, anh còn có dự định từ bỏ vai diễn Batman, mặc dù anh từng nói đây là vai diễn mà anh vô cùng yêu thích. Và mới đây anh còn tiết lộ, Batman là giấc mơ từ thuở thơ ấu của mình, và nó đã thành hiện thực.
Mới đây trong buổi phỏng vấn với Geek Magazine, khi được hỏi cảm nhận về vai diễn Batman, Affleck cho biết, anh không chỉ cảm thấy may mắn khi được trở thành 1 phần của phim Justice League, mà còn xúc động vì được đồng hành cùng các nhân vật siêu anh hùng DC khác trong bộ phim này.
Đóng vai Batman là giấc mơ từ thuở nhỏ của tôi được trở thành hiện thực, còn với việc đảm nhận vai này trong phim Justice Leauge ư? Ý tôi là, bạn có thể diễn tả nó thế nào? Lần đầu tiên định trang, chúng tôi nhìn nhau và bạn có thể hiểu được nó là một khoảnh khắc lớn đối với mỗi người chúng tôi.
The Flash, Batman và Wonder Woman trong Justice League.
Đã nhiều lần Ben Affleck nói về vai diễn Batman có ý nghĩa lớn lao thế nào đối với anh, cũng như là Warner Bros. Còn với khán giả, thực sự họ vẫn đang tập quen với anh trong hình tượng nhân vật có thể nói gọi Đấng của các fan nhà DC Comics. Chính vì vậy, Ben Affleck cần phải thể hiện nhiều hơn, nhất là hiện tại anh vẫn chỉ góp mặt chung cùng những nhân vật khác chứ chưa chứng tỏ bản thân độc lập. Hy vọng rằng đây chỉ là sự mở màn của nam diễn viên ở vai diễn này.
Tuy nhiên, như Affleck đã nói, những vai diễn siêu anh hùng và cả bộ phim Justice League là khoảnh khắc đáng nhớ đối với nhiều diễn viên. Affleck vốn đã là một ngôi sao, và Gal Gadot cũng nhanh chóng trở thành hình tượng được khán giả yêu mến, còn với Jason Momoa, Ezra Miller, và đặc biệt là Ray Fisher sẽ cần đột phá hơn nữa cho các nhân vật Aquaman, Flash, Cyborg của mình. Phim Justice League  được kỳ vọng sẽ đưa Vũ trụ Điện ảnh DC lên một tầm cao mới, khi mà hằng hà sa số những người hâm mộ đã chờ cả đời để nhìn thấy toàn bộ nhóm Justice League bước ra màn ảnh rộng cùng nhau. Đó sẽ là một khoảnh khắc đầy ý nghĩa với cả diễn viên lẫn các fan.
Trailer Justice League.
Phim Justice League  chính thức khởi chiếu từ 17/11/2017 và trailer cuối cùng dự kiến sẽ ra mắt vào ngày tối Chủ nhật 08/10 theo giờ Việt Nam tại New York Comic-Con.
Nguyễn Duy.
