Ở độ tuổi 63, Thành Long có hơn nửa thế kỷ lăn lộn với vai trò diễn xuất. Ông đã trở thành đàn anh lớn có thâm niên và kinh nghiệm dồi giàu trong nghề. Dù rằng luôn giữ vị thế ngôi sao hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ nhưng nam diễn viên tài năng luôn sát sao theo dõi hoạt động và diễn xuất của đàn em - những người tiếp nối xây dựng màn ảnh rộng nước nhà.
Mới đây, tài tử Hồng Kông hết lời khen ngợi diễn xuất của đàn em kém mình 32 tuổi. Anh đã chia sẻ bài viết của phim điện ảnh Giải thoát ngược thời gian do Dương Mịch thủ vai chính với lời bình luận: Xem xong cảnh quay Dương Mịch phải leo trèo lăn lộn tại bãi xử lý rác thải trong Giải thoát ngược thời gian và nghe nhân viên trong đoàn nói em bị thương không ít, cảm thấy em đã lớn thật rồi! Con đường của diễn viên hành động không dễ dàng để đi, hãy cố lên!.
Tài tử trứ danh xứ Cảng thơm hết lời khen ngợi và động em đàn em kém mình 32 tuổi.
Cả hai có mối quan hệ tiền bối - hậu bối khá tốt trong nghề.
Cư dân mạng sau khi xem xong lời đánh giá của Thành Long liền bày tỏ tình cảm với nữ diễn viên: Mịch Mịch ngày càng giỏi!, Thương Dương Mịch quá, quay phim nhưng hãy nhớ chú ý an toàn nhé.
Theo đó, bộ phim Giải thoát ngược thời gian do Dương Mịch và Hoắc Kiến Hoa thủ vai chính. Tại đây, bà xã Lưu Khải Uy sẽ hóa thân thành bà mẹ đơn thân và là một nhà nghiên cứu vật lý. Tuy nhiên, con trai của cô bị bắt cóc, và kẻ bắt cóc được Hoắc Kiến Hoa đảm nhiệm. Dương Mịch năm lần bảy lượt trở về giải cứu con trai, cô và Hoắc Kiến Hoa trở thành kẻ thù của nhau trên màn ảnh, luôn đấu trí và so găng với nhau, dù vậy, mỗi lần cố gắng giải cứu thì nhiệm vụ càng phức tạp và độ nguy hiểm gia tăng.
Dương Mịch trong một phần cảnh đòi hỏi kỹ thuật diễn xuất khó khăn.
Cô phải thủ vai như một diễn viên hành động thực lực.
Có thể nói, diễn xuất của Dương Mịch ngày càng được đánh giá cao, cô đã không ít lần tham dự các giải thưởng quốc tế. Gần đây, nữ chính Tam sinh tam thế thập lý đào hoa vinh dự thắng giải Nữ diễn viên xuất sắc tại Liên hoan phim Điện ảnh Quốc tế Houston lần thứ 50, điều này càng nâng cao tên tuổi của cô trên màn ảnh rộng.
Thành công không dừng lại ở đó, cô lại nhận được sự quan tâm của đàn anh lớn trong nghề, khiến không chỉ cô mà cả người hâm mộ cũng được vui lây. Để đáp lễ với bậc tiền bối, Dương Mịch chia sẻ: Cảm ơn Anh cả, em sẽ phấn đấu theo tấm gương của Anh, cố lên.
Dương Mịch sinh năm 1986, được biết đến qua vai Quách Tương trong Thần điêu đại hiệp năm 2006, Vương Chiêu Quân trong Truyền kỳ Vương Chiêu Quân năm 2007 và Lạc Tình Xuyên trong phim truyền hình Cung tỏa tâm ngọc năm 2011.
Xuất hiện với nhiều tạo hình khác biệt trong các vai diễn khác nhau, mỗi một bộ phim đánh dấu bước tiến lớn trong nấc thang sự nghiệp. Đến nay cô là một trong những diễn viên thực lực có mức thu nhập cao ngất ngưỡng làm giải trí Hoa ngữ, cát-sê của cô chỉ đứng sau hai sao nữ đình đám là Phạm Băng Băng và Angelababy.
Theo: Sina / Weibo.
Hạnh Hiếu.
