Không khí tại nhà thủ môn Bùi Tiến Dũng ở làng Bào, xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) trước trận chung kết nhộn nhịp khác thường.
Bà Phạm Thị Điều - mẹ thủ môn Tiến Dũng mong con trai cố gắng hết sức ở trận chung kết. Và bà sẽ cố vũ hết mình để đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng.
Dũng mê chơi bóng quên ăn...
Một chút tự hào về con trai, bà kể, Dũng là con thứ 2 trong gia đình 3 chị em. Hai người con trai là Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng (tiền vệ dự bị của U23 Việt Nam) đam mê bóng đá từ nhỏ.
Mẹ thủ môn Tiến Dũng (phải) chia sẻ về con trai.
Đến năm lớp 2, bà thấy con thể hiện rõ niềm đam mê, ngoài giờ học và đi chăn trâu, Dũng lại tập đá bóng ở sân làng. Có những hôm Dũng đam mê chơi bóng đến mức quên ăn, rồi lúc ốm đau vẫn cứ đòi ra sân.
Ngày ấy gia đình tôi rất khó khăn, nhưng thấy con mê bóng như vậy nên cố gắng tạo điều kiện cho con theo đuổi giấc mơ'' - bà nói. Những ngày đó, ngoài giờ học trên lớp Dũng lại tranh thủ giúp bố mẹ, xong việc nhà nó mới dám xin bố mẹ cho đi đá bóng.
Chị kể, Nguyễn Tiến Dụng là em trai thủ môn Nguyễn Tiến Dũng - cả hai anh em đều mê bóng đá. Lúc nhỏ gia đình khó khăn, hai anh em cứ rảnh là cuộn lá chuối hoặc lấy bưởi thay bóng ra sân đá. Có hôm, hai anh em đá cả ngày không biết chán.
Sau này lớn lên, hai anh em Dũng xin bố mẹ đi tuyển câu lạc bộ đá bóng ở huyện Thường Xuân (Thanh Hóa), nhưng gia đình không đồng ý với lý do mỗi tháng phải đóng 1,2 triệu đồng, nhưng thấy con đam mê quá nên gia đình cũng phải vay mượn cho con đi học, chị Diều tâm sự.
Bố thủ môn Tiến Dũng.
Duyên đến với bóng đá chuyên nghiệp.
Khoảng 1 năm sau đó, em trai là Bùi Tiến Dụng thấy bố mẹ vất vả quá nên đã đi tuyển vào câu lạc bộ bóng đá PVF ở trong TP.HCM, may mắn Dụng đã trúng tuyển. Còn mình Dũng vẫn theo học ở câu lạc bộ bóng đá tại Thường Xuân.
Thời điểm đó, Tiến Dũng đang là trung vệ. Khi thấy Dũng có năng khiếu làm thủ môn thì thầy của em đã luyện cho...
Niềm đam mê không đến được với Dũng. Khoảng hơn 1 năm sau đó, câu lạc bộ bóng đá Thường Xuân ngừng hoạt động, Dũng thất nghiệp về nhà công việc đồng áng với bố mẹ và đi phụ hồ kiếm tiền trang trải cho gia đình. Tôi thấy nó buồn lắm nhưng không biết phải làm sao, bà Điều tâm sự.
Hai anh em Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng. Ảnh: Zing.
Đúng thời điểm đó, Tiến Dụng đang trong TP.HCM đã gọi điện về cho anh trai khuyên xuống câu lạc bộ bóng đá Thanh Hóa (sau này FLC Thanh Hóa) xin thử việc.
Năm 19 tuổi, Dũng được làm thủ môn giải U19 quốc gia ngoài Hà Nội. Lần này em thể hiện tốt, nên được các liên đoàn bóng Việt Nam phát hiện ra tài năng của Tiến Dũng.
Giờ thì nó đã thực hiện được ước mơ, tôi vui lắm. Suýt nữa vì cái nghèo mà hai con mất cả sự nghiệp và đam mê bóng đá, bà Điều vui rơi lệ.
Tự hào về con trai, ông Bùi Văn Khánh - bố Tiến Dũng chia sẻ, ngày nhỏ hai con trai đam mê chơi bóng. Từ kinh nghiệm là tuyển thủ của huyện Ngọc Lặc, ông dạy cho các con chơi bóng thành thạo ngay từ nhỏ....
Hai anh em Tiến Dũng và Tiến Dụng lúc còn nhỏ.
Từ khi hai anh em nó tham gia đá bóng chuyên nghiệp vợ chồng tôi ít khi gặp được chúng nó, chỉ được nhìn thấy con qua ti vi mỗi lần tham gia đấu giải. Chính vì vậy mà tất cả các trận đấu của con vợ chồng tôi không bỏ phút nào. Chỉ cần nhìn thấy các con khỏe mạnh qua ti vi là bố mẹ vui rồi.
''Trận chung kết sắp diễn ra, bố mẹ mong con hãy cố gắng, bình tĩnh, tự tin chiến thắng. Bố mẹ ở quê nhà luôn hướng về các con và đội tuyển, ông Khánh nói lời khích lệ.
Lê Anh.
