Kaia Gerber, cô con gái 16 tuổi của siêu mẫu huyền thoại Cindy Crawford, xuất hiện với đầm dạ hội màu xanh dương nhẹ nhàng, thanh lịch.
Siêu mẫu cao 1,88m, Karlie Kloss khoe vẻ quyến rũ với đầm hở vai.
Selena Gomez xuất hiện trong bộ váy cổ điển nhưng dường như trang phục này quá rườm rà.
"Công chúa" nổi tiếng nhất Disney, Zendaya diện trang phục xuyên thấu khoe vòng eo con kiến.
Siêu mẫu bạch tạng Winnie Harlow.
Con gái thủ lĩnh nhóm rock Rolling Stones, Georgia May Jagger.
Siêu mẫu Amber Valleta.
Clara Paget diện trang phục khá kín đáo.
Cựu siêu mẫu Giovanna Battaglia mặc bộ trang phục xòe rộng với điểm nhấn là chiếc nơ to bản đặt ở cổ áo.
Ca sỹ 9X Rita Ora mặc chiếc váy bó sát khoe ngực khủng.
Ca sĩ PINK rạng rỡ với chiếc đầm dài che kín chân kết hợp cũng chiếc áo khoác mang phong cách bụi bặm.
Ca sỹ FKA twigs.
