Như Ngọc  Giám khảo tài năng trẻ nhất International Eyebrows Tattoos Make Up Contest 2017.
Chia sẻ về bí quyết để có thể sở hữu một dáng mày tự nhiên nhất trước thềm năm mới 2018 là điều nhận được sự quan tâm của rất nhiều các bạn trẻ. Lông mày ngang Hàn Quốc, lông mày cánh cung hay lông mày rậm kiểu Thái, là trào lưu được các cô nàng ưa chuộng trong suốt năm 2017 vừa qua. Vậy trước thềm năm mới 2018 xu hướng lông mày nào sẽ lên ngôi, các Eva hãy cùng tham khảo những chia sẻ đến từ Giám khảo tài năng trẻ nhất cuộc thi phun xăm quốc tế- International Eyebrows Tattoos Make Up Contest 2017 bật mí:  Đối với người phụ nữ thì lông mày có ảnh hưởng không nhỏ đến toàn thể khuôn mặt, quyết định về mặt thanh thoát, sắc sảo, hay hiền lành. Năm nay, 3 dáng lông mày hot được dự báo sẽ là: Dáng mày ngang cong; Dáng Thái và Dáng Châu Âu. Có một đôi lông mày thật, đẹp, tự nhiên, thì rất ít người có được. Bởi vậy, xu hướng làm lông mày hiện đang được rất nhiều chị em lựa chọn. Thậm chí, theo quan niệm của nhiều người khi có được cho mình một đôi lông mày đúng chuẩn tỷ lệ vàng thì người phụ nữ sẽ thay đổi tướng số, may mắn, tài lộc,...
Gây ấn tượng khi là giám khảo tài năng trẻ nhất của cuộc thi phun xăm quốc tế- International Eyebrows Tattoos Make Up Contest 2017 do Hiệp hội Phun xăm thẩm mỹ Đông Nam Á tổ chức tại Việt Nam.
Như Ngọc cô gái 9X, CEO sáng lập Sohee Beauty với nhiều năm kinh nghiệm đã cùng với 20 giám khảo quốc tế, cầm cân nảy mực đánh giá 300 thí sinh đến từ 3 nước Thái Lan, Việt Nam và Hàn Quốc nhằm tìm ra những tài năng của ngành phun xăm thẩm mỹ.
Vóc dáng nhỏ bé, với đôi bàn tay đạt đến trình độ cao trong ngành phun xăm thẩm mỹ, cùng với Sohee Beauty, Như Ngọc là một trong số những nhà đào tạo phun xăm có tiếng tại Hà thành. Cô gái trẻ sinh năm 9X là giáo viên giảng dạy nghề làm đẹp cho hàng trăm học viên tại Hà Nội, từ các tỉnh thành trong cả nước, thậm chí số lượng học viên người nước ngoài tìm đến Như Ngọc và Sohee Beauty như một địa chỉ đáng tin cậy để thực hiện ước mơ của mình.
Nhiều năm được đào tạo tại nước ngoài, Như Ngọc đã tích lũy kinh nghiệm và bản lĩnh nhận được sự tin yêu của khách hàng và học viên. Khóa học phun xăm thẩm mỹ chỉ sau 10 ngày là có thể thực hành thuần thục của Sohee Beauty tại T5 Time City, Hai Bà Trưng, Hà Nội, hiện tại đang thu hút rất đông học viên, với số lượng học viên một lớp không được quá 10 người nên chất lượng được chú trọng. Đa số các học viên khi theo học tại đây sau khi tốt nghiệp đều có thể tự tin với tay nghề để có thể sống bằng nghề spa làm đẹp.
Sóng Hồng.
