Trường Giang gây sốc với màn câu hôn trên sóng truyền hình trực tiếp.
Khi hai MC Quý Bình và Hoa hậu Phạm Hương mời NSƯT Công Ninh và Cát Tường lên trao giải Nam và Nữ diễn viên sân khấu được yêu thích cho Trường Giang và Khả Như, thì bất ngờ "Mười Khó" đã nói lời cầu hôn bạn gái ngay trên sóng truyền hình.
"Ngày hôm nay anh làm điều này để những người đàn ông "rình rập" xung quanh em và "bánh bèo" lảng vảng bên cạnh anh sẽ bỏ đi. Từ hôm nay tất cả mọi thứ của anh kể cả xe cộ, nhà cửa, tiền bạc, kể cả hơi thở của anh đều là của em. Từ hôm nay em có thể gọi anh là chồng và hãy về nhà của anh. Hãy về nhà của anh và hãy sắp xếp cuộc đời cho anh. Nếu hôm nay em không nhận thì từ ngày mai sẽ không thấy anh ở đâu nữa vì không có em thì cuộc đời anh kết thúc", Trường Giang khá xúc động bày tỏ.
Ngay lập tức, anh nhảy khỏi sân khấu cao khoảng 1m và chạy xuống dưới chỗ ngồi bạn gái để trao nhẫn cho cô trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả.
Sự việc bất ngờ đã khiến khán giả xôn xao. Tuy nhiên hai MC của chương trình vẫn tiếp tục dẫn dắt vào hạng mục tiếp theo để không ảnh hưởng đến sóng truyền hình trực tiếp.
Nhã Phương khá ngượng ngùng khi bạn trai cầu hôn.
Trường Giang đeo nhẫn vào tay Nhã Phương trong sự ngỡ ngàng của nữ diễn viên.
Nhiều khán giả đã tranh thủ quay lại khoảnh khắc này.
Bén duyên từ khi đóng chung phim 49 ngày, nhưng thời gian gần đây, tin đồn Nhã Phương và Trường Giang rạn nứt tình cảm rộ lên khi nữ diễn viên Tuổi thanh xuân liên tục chia sẻ những dòng trạng thái buồn bã, đầy ẩn ý. Tuy nhiên, nam danh hài phủ nhận và cho biết showbiz thì lúc nào cũng đầy rẫy tin đồn.
Cũng tại sân khấu lễ trao giải Mai vàng năm ngoái, Trường Giang cũng đã nói lời yêu bạn gái khi nhận 4 giải thưởng: Tôi xin cảm ơn đến một người đặc biệt, từ khi biết tôi luôn chịu nhiều nỗi buồn vì gia đình, dư luận... Tôi không dám hứa trước vì cuộc đời không thể nói được điều gì. Nhưng tôi sẽ là người đầu tiên buồn trong nỗi buồn, đau trong niềm đau của người đó. Cảm ơn Nhã Phương, anh yêu em rất nhiều!
Việc nghệ sĩ "giành" sóng truyền hình bày tỏ tình cảm đã từng xảy ra. Tại sân khấu lễ trao giải Zing Music Awards 2014, nhạc sĩ Khánh Đơn đã quỳ gối trên sân khấu cầu hôn Lương Bích Hữu, lúc đó đang mang thai tại Canada.
Anh Thư - Hồng Nhi.
