Việc Tùng Leo dùng từ 'phường hát tuồng bung xõa' khiến Đàm Vĩnh Hưng vô cùng bức xúc.
Trước đó, trong một status (trạng thái), MC Tùng Leo viết: Nhớ lại. Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa.
Việc dùng cụm từ "phường hát tuồng" đã khiến ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vô cùng bức xúc. Anh gọi thẳng tên Tùng Leo và viết trên trang cá nhân của mình: "Hơi bất ngờ về em! Buồn một chút về em! Vì lâu nay mình rất ngưỡng mộ và quý em này! Sao lại dùng chữ "phường hát tuồng" vậy em? Vậy em thuộc "phường khóm" nào khi hằng đêm em cũng cầm micro, bước lên sân khấu và ăn cơm Tổ cùng với chúng tôi?
MC Tùng Leo phải xin lỗi vì status của mình.
Theo Mr. Đàm, xưa nay anh cực kỳ căm ghét người nào có ý xem thường, khinh khi cái nghề của mình. "Và cái chữ "phường hát tuồng" của em đã đụng chạm rất rất nhiều văn nghệ sĩ rồi đó em ạ! ", Mr. Đàm nhắn nhủ với Tùng Leo. Bên dưới chia sẻ của nam ca sĩ, nhiều bạn bè, đồng nghiệp của Mr. Đàm cũng bày tỏ sự đồng tình, trong đó có cả ca sĩ Lệ Quyên.
Trước bức xúc của Đàm Vĩnh Hưng và "gạch đá" từ dân mạng, MC Tùng Leo sau đó đã phải lên tiếng xin lỗi. Anh cho biết đây chỉ là "hiểu lầm" và mong được bỏ qua. "Sự việc cho dù ra sao, trước mắt để thể hiện tấm lòng mình, Tùng vẫn xin phép xin lỗi anh chị em nghệ sĩ trước. Tùng khẳng định đây là sự vô ý chứ không hề có ý gì đằng sau. Tùng rất mong tuy không thân thiết nhưng Tùng tin cũng nhiều anh chị em biết Tùng không phải người thích đi gây hấn hay ăn nói bạt mạng", Tùng Leo viết.
Tuy nhiên, anh cho rằng mình xin lỗi không phải vì sợ hãi quyền lực đám đông hay bất cứ điều gì mà chỉ là không muốn gây sứt mẻ tình cảm trong anh chị em và hứa sẽ cẩn trọng hơn khi dùng từ ngữ.
