Nhạc Indie hay còn gọi là nhạc độc lập là thể loại nhạc được sản xuất độc lập bên ngoài những hãng đĩa chính thống.
Nhạc Indie hay còn gọi là nhạc độc lập là thể loại nhạc được sản xuất độc lập bên ngoài những hãng đĩa chính thống.
Không có những sân khấu hoành tráng, không có các công ty quản lý o bế, không có các sản phẩm tiền tỷ như những ca sỹ của dòng nhạc chính thống, các nghệ sĩ theo đuổi dòng nhạc này tự sáng tác, tự sản xuất âm nhạc, quảng bá và phát hành.
Thể loại nhạc này từ lâu đã phát triển song song với âm nhạc chính thống với nhiều nghệ sỹ được công chúng biết đến. Ở Việt Nam trong thời gian gần đây, thể loại âm nhạc này ngày càng phát triển và gây được nhiều sự chú ý với khán giả yêu nhạc.
Da Lab, Lộn Xộn Band, Thái Vũ, Hải Bột là một số cái tên nghệ sỹ tiêu biểu cho dòng nhạc này ở Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng.
Các đêm nhạc như Sau 10 năm của Dalab, Xin phép được cô đơn của Thái Vũ  đều bán hết hàng nghìn vé chỉ trong thời gian ngắn, gây tiếc nuối cho nhiều khán giả khi không thể đến xem các nghệ sỹ này biểu diễn.
Theo VTV.
