Mới đây, trong chiến dịch quảng bá cho show truyền hình World of Dance, hình ảnh của Jennifer Lopez khiến người ta liên tưởng ngay đến cô đào Marilyn Monroe.
Năm nay đã 48 tuổi nhưng Jennifer Lopez vẫn sở hữu thân hình săn chắc và vẻ đẹp bốc lửa.
Nữ diễn viên xinh đẹp với váy lụa ngắn gợi cảm và giày cao gót của nhà mốt Jimmy Choo, đeo trang sức nằm trong bộ sưu tập do chính cô thiết kế.
Tạp chí Instyle liên tưởng hình ảnh của Jennifer Lopez giống minh tinh Marilyn Monroe thời hiện đại.
Mái tóc nâu vàng óng ả được quấn cao và thả xuống bồng bềnh lượng sóng khiến Jennifer thêm muôn phần xinh đẹp.
Đồng hành cùng cô là bạn diễn Jenna Dewan Tatum, 37 tuổi.
Jenna Dewan Tatum từng được biết đến qua phim Step Up, tỏa sáng trên thảm đỏ với bộ đầm đen hai mảnh của nhà mốt David Koma.
Bà mẹ một con sở hữu thân săn chắc và khỏe khoắn./.
Tố Uyên/VOV.VN.
