Trong dịp Tết Nguyên đán 2018, Hoài Linh sẽ góp mặt vào bộ phim điện ảnh "Đích tôn độc đắc" và mang lại hình ảnh vô cùng khác biệt so với một hình ảnh Hoài Linh giản dị trước đây.
Hoài Linh thẳng thắn chia sẻ mình không cảm thấy thoải mái trong các bộ Veston lịch lãm khi vào vai ông nội đại gia của Hữu Phước (do Bạch Công Khanh đảm nhận). Tuy nhiên, điều anh yêu thích ở nhân vật này chính là hình ảnh của một người ông yêu thương cháu mình và là một người rất có trách nhiệm. Anh cho rằng mình thích hợp với những bộ quần áo bà bà, nông thôn đơn giản như chính con người anh.
Hoài Linh bảnh bao trong phim Tết 2018.
Chia sẻ về vai diễn lần này, nghệ sĩ cho biết: " Trong phim tết Đích tôn độc đắc, tôi vào vai ông nội. Ông này thuộc hàng khá giả, đại gia nhưng chỉ có cháu đích tôn, không con cái. Bộ phim này chủ yếu nói về sự lo lắng của ông bà, cha mẹ về vấn đề giới tính trong thời gian vừa rồi, nói chung là lo về phần nối dõi tông đường. Trong phim, tôi có một đưa cháu nội đích tôn nhưng nó lạicó vẻ thất bại trong tình yêu đến nỗi ghét phụ nữ nên đã từng tuyên bố ghét đàn bà.
Tôi cũng vẫn diễn hài, nhưng phần thoại để ra hài thì không nhiều, chủ yếu hài tình huống. ".
Ngoài ra, cũng bởi thường xuyên đóng phim Tết của NSND Trần Ngọc Giàu nên có lời đồn rằng Hoài Linh đóng phim Tết độc quyền cho vị đạo diễn này, tuy nhiên nam nghệ sĩ đã phủ nhận thông tin trên.
" Không phải tôi đóng phim độc quyền cho thầy Trần Ngọc Giàu đâu. Vì thầy hợp tác với Bích Liên, một người em kết nghĩa của tôi, cho nên khi làm phim có thầy tôi thì tôi cũng vui hơn. Tôi không có gì e ngại, học trò mà làm được với thầy là hạnh phúc rồi.
Đầu tiên hết là tôi làm cho Bích Liên rồi Bích Liên mời thầy Trần Ngọc Giàu làm nên thầy trò hợp cạ hơn. Hơn ai hết thầy là người gần tôi nhất, hiều gu tôi, hiểu tôi diễn như thế nào. Tôi cũng hiểu ý thầy muốn như thế nào, có chỗ nhiều khi tụi tôi bung ra diễn nhưng mà ý thầy tôi lại khác, ý của thầy tôi trong ý đó muốn nhấn sâu hơn chút, thầy ra thị phạm thì tôi làm lại" - Hoài Linh chia sẻ.
Đồng thời, nam nghệ sĩ cũng khẳng định anh không phải là người kén chọn đạo diễn, chỉ có điều khi diễn phim của các đạo diễn quen thuộc và hiểu mình thì công việc thuận lợi hơn.
Khi được hỏi về cảm nhận khi bị nói "diễn hài như diễn kịch", Hoài Linh cũng không ngần ngại bày tỏ quan điểm của mình.
Anh thẳng thắn: " Tôi chỉ hỏi một câu thôi: diễn điện ảnh diễn ra sao, nó chậm hơn nó rề rà hơn mặt buồn thảm hơn hay sao? Phim hài nó phải là phim hài, nhiều phim nhảm tại sao không nói? Phim Châu Tinh Trì còn nhảm gấp 800 lần Việt Nam sao không ai viết, mà hễ phim Việt Nam ra cái chửi nhảm?
Có nhiều cái coi phim nước ngoài nhập về, có nhiều yếu tố nó vô lý không mà vẫn không chửi, vẫn khen nức, nhà sản xuất hoặc nhà phát hành phim biết PR theo kiểu nào, người ta biết truyền thông ra làm sao. Còn Việt Nam đi coi phim thì ít mà đi soi mói thì nhiều.
Điện ảnh là diễn làm sao thì diễn viên mà cũng diễn như vậy thôi, chứ bây giờ diễn điện ảnh phải chậm chạp như lúc diễn kịch, dĩ nhiên là nó phải đời thường hơn thì nó mới ra.
Phim chiếu rạp nó khác là chỉ có 90 phút thôi nó dồn hết nội dung vô đó thành ra cái tải của diễn viên phải nặng hơn họ làm sao phải tải hết ý của đạo diễn muốn của kịch bản muốn, còn phim truyền hình thì nó trải ra nhiều tập, không nói ngày nay ngày mai nói ngày mai ngày mốt nói, còn cái này nó có 90 phút.
Tôi nghĩ điện ảnh nó chỉ có khác vậy thôi chứ còn diễn thì người nào giỏi điện ảnh thì lên diễn cũng y vậy thôi chứ diễn gì hơn được nữa. Tùy ví dụ, đúng vai thôi như vừa rồi anh Hoàng Dũng vô "Người phán xử", ảnh dứt liền là bởi vì đúng vai ảnh, đúng sở trường của người ta người ta sẽ làm được.
Còn bây giờ sở trường của tôi không phải là phim kinh dị, tôi không phải là dân đánh võ mà đưa phim kia thì làm sao tôi bằng người ta được ".
Vi An (T/h).
