Lễ trao giải thường niên lần thứ 5 củaThe Daily Front Row sẽ diễn ra vào thứ sáu (8/9). Nhiều nhân vật thuộc lĩnh vực thời trang được vinh danh, trong đó có Kendall Jenner với giải thưởng "Biểu tượng thời trang của thập kỷ".
Kendall Jenner là một trong những người mẫu trẻ tài năng và có sức ảnh hưởng nhất hiện nay. Chỉ trong năm 2016, tổng thu nhập của cô đạt 10 triệu USD, đứng thứ ba bảng xếp hạng "Những siêu mẫu kiếm tiền nhiều nhất năm" do Forbes thống kê.
Giải thưởng của Kendall bị nhiều người phản đối. Ảnh: Getty.
Tuy nhiên, việc cô được vinh danh là biểu tượng thời trang thập kỷ gây ra nhiều tranh cãi. Trang NY Daily News viết: "Kendall Jenner sẽ được tôn vinh tại New York Fashion Week, dù cách đây một thập kỷ, cô ấy mới 11 tuổi".
Cũng theo trang này, chân dài 21 tuổi xuất hiện trên trang bìa của rất nhiều tạp chí và trình diễn cho các show lớn. Nhưng những thành tích đó chưa đủ để được ca ngợi là biểu tượng thời trang.
Một khán giả bình luận trên Twitter: "Cô gái với gương mặt cũ kỹ, buồn tẻ, chưa từng thực hiện 10 photoshoot khác nhau. Và mọi người sắp trao cho cô ta danh hiệu biểu tượng thời trang của thập kỷ. Thật bi kịch".
Thành viên mạng khác bày tỏ sự tức giận: "Làm sao Kendall Jenner có thể chiến thắng giải biểu tượng thời trang, trong khi các thành viên trong gia đình cô ta đều cần stylist chuẩn bị trang phục mỗi ngày".
Cũng trong khuôn khổ giải thưởng này, nhiếp ảnh gia Mario Testino được trao giải ở hạng mục sáng tạo, còn Jordan Barrett là người mẫu nam của năm.
Minh Đức.
