Tập 1 Gương mặt điện ảnh với chủ đề Tôi là ai được phát sóng hôm qua 26/5. Sáu thí sinh đã bắt cặp để trình diễn ba tiết mục. Ngoài giám khảo chính Việt Trinh và Trương Ngọc Ánh, đạo diễn Lê Thanh Sơn góp mặt với tư cách khách mời.
Cặp đôi Tài Phến - Hồng Nhung chọn tiết mục Yêu là tha thứ. Vì đam mê múa và vì yêu Tài Phến, Nhung đã không theo gia đình định cư nước ngoài mà chấp nhận ở lại cùng bạn trai. Ba của cô gây áp lực để chàng trai từ bỏ con gái mình.
Hồng Nhung và Tài Phến gây ấn tượng mạnh với kịch bản tốt và diễn xuất chắc chắn. Ảnh: Khang.
Cả hai sử dụng ca khúc chủ đề của phim Em chưa 18 là Yêu là tha thu nhằm tăng hiệu ứng cho tiết mục. Hai gương mặt trẻ từng tham gia phim ảnh, đã có kinh nghiệm diễn xuất nên không quá khó để chinh phục giám khảo.
Việt Trinh cho rằng Tài Phến không nên có cách thể hiện quá nức nở. Nhưng Trương Ngọc Ánh lại đánh giá cao khả năng diễn xuất tinh tế của chàng trai sinh năm 1991.
Giám khảo khách mời Lê Thanh Sơn khen ngợi: Trong suốt quá trình làm phim Em chưa 18, anh chỉ chảy nước mắt có hai lần nhưng trong vở kịch ngắn của các em đã làm anh trào nước mắt đến bốn lần, không thể kìm lại được. Tất cả các khoảnh khắc này tuyệt vời, quá xuất sắc, anh bái phục các em.
Đạo diễn Lê Thanh Sơn đã bốn lần khóc vì xúc động. Ảnh: Khang.
Huỳnh Thanh Trực và Quỳnh Trang vào vai đôi vợ chồng son trong tiết mục Vì quá yêu. Vì công việc, người chồng đã phải để vợ ở nhà để đi công tác xa. Do quá nhớ chồng nên ở nhà, người vợ đã tưởng tượng chồng đang ở nhà để khỏa lấp nỗi cô đơn.
Tuy nhiên, khi về nhà, người chồng nhận thấy chai rượu hết, lại có đôi giày không phải cỡ của mình đã khiến anh lên cơn ghen nghi ngờ người vợ có nhân tình và hành hạ vợ.
Tuấn Anh sở hữu ngoại hình điển trai nhưng diễn xuất bị chê không tới. Ảnh: Khang.
Giám khảo Việt Trinh khen ngợi: Tiết mục thật đến mức tôi tin hai em là cặp vợ chồng son, yêu nhau trong từng hành động diễn. Kịch bản tốt, có nhiều đất diễn cho 2 diễn viên, sự diễn xuất nhiệt huyết đã làm nên thành công của các bạn. Trương Ngọc Ánh khuyên cả hai cần diễn đời hơn nữa.
Với tiết mục Mặt trái sự thật, Tuấn Anh vào vai chàng trai kiếm tiền từ việc làm trai bao phục vụ những người phụ nữ giàu có ở vũ trường. Đạo diễn Lê Thanh Sơn khen ngợi vũ đạo và ngoại hình điển trai của thí sinh nhưng khả năng diễn xuất không có điểm nhấn nên anh bị loại.
Tập 2 sẽ được phát sóng tối 2/6.
Kim Chi.
