Đại diện Ban biên tập Báo Thanh Niên trao quà lưu niệm cho các nghệ sĩ tham gia buổi đấu giá từ thiện trưa 19.10.
Nhà thiết kế Thuận Việt đại diện nghệ sĩ trao tiền ủng hộ cho Trưởng ban tổ chức Phiên chợ Từ tâm. Anh cũng tặng Quỹ Từ tâm 5 triệu đồng.
MC - Nhà báo Trọng Phước dẫn chương trình cùng MC - Á hậu Hoàng Oanh.
MC Hoàng Oanh đấu giá chiếc túi của siêu mẫu - nhà thiết kế Vũ Thu Phương tặng chương trình.
Á hậu Trương Thị May tặng chuỗi hạt trầm hương được thỉnh từ Ấn Độ cho chương trình. Quà tặng được đấu giá cao nhất 18 triệu đồng.
Ca sĩ Nguyễn Hồng Ân đến tham gia chương trình với ca khúc rất ý nghĩa Lời nói dối của mẹ do chính anh sáng tác tặng mẹ mình nhân ngày 20.10. Anh cũng tặng vào Quỹ Từ tâm 5 triệu đồng.
Ca sĩ Nguyên Vũ đến với chương trình qua một ca khúc đặc biệt Ca dao tình mẹ mang âm hưởng dân ca Nam bộ và lần đầu tiên anh thêm vào phần ca cổ để bài hát lạ hơn. Để đến với chương trình này, anh phải đổi vé máy bay từ Đà Nẵng về TP.HCM sớm hơn. Anh cũng tặng Quỹ Từ tâm 5 triệu đồng.
Á vương cuộc thi Nam vương Hòa bình Quốc tế 2017 Tiến Đạt (bìa trái) tham gia giao lưu và tặng áo dài của nhà thiết kế Minh Châu mà anh đã mặc trong cuộc thi Nam vương Hòa bình Quốc tế 2017 đấu giá từ thiện.
Ca sĩ Lê Minh nhóm MTV làm sôi động không khí phiên chợ với ca khúc Sóng tình. Anh cũng tặng một album của nhóm MTV có chữ ký để đấu giá.
Những món quà mà nghệ sĩ gửi đến còn có mắt kính của nhà thiết kế Võ Việt Chung mua trong lần lưu diễn tại Mỹ.
Ca sĩ Trà Ngọc Hằng tặng túi xách vừa mua trong chuyến học ngắn hạn thời trang tại Mỹ.
Top 11 Hoa hậu Thế giới Lan Khuê tặng chuỗi ngọc trai đeo tay, quà tặng khi cô đoạt giải 3 Siêu mẫu châu Á 2012. Đây là giải thưởng lần đầu Khuê đi thi thế giới nên cô rất quý...
Phiên chợ Từ tâm còn nhận được quà tặng bằng tiền mặt của đạo diễn Trần Vi Mỹ, nhà thiết kế Liên Hương, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hoa hậu Phu nhân Thu Hoài, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh.
Dạ Ly.
