Câu chuyện bão tố từ chiến tranh đến thời bình.
Bão tố Trường Sơn xoay quanh câu chuyện tình yêu, tình đồng chí ở trận địa Trường Sơn. Nữ bác sĩ Diễm Lệ (do Khuất Quỳnh Hoa thủ vai) yêu đại đội trưởng Vũ Bông (Tô Dũng thủ vai) bằng một tình yêu trong sáng, hết mình. Nhưng trái ngược với Diễm Lệ, Vũ Bông lại là một kẻ cơ hội. Tự xưng mình là Con đại bàng dũng mãnh của Trường Sơn, nhưng khi Diễm Lệ có thai, anh ta đã chối bỏ hoàn toàn trách nhiệm, thậm chí bắt người yêu phải bỏ thai. Diễm Lệ đứng trước việc bị tước quân tịch, đuổi về địa phương, anh ta vẫn thản nhiên như người không liên quan.
Trong khi đó, anh nuôi Lê Ái (do NSƯT Xuân Bắc thủ vai) lại đứng ra nhận mình là cha đứa bé trong bụng Diễm Lệ. Lê Ái mang trong mình tình yêu đơn phương với nữ đồng đội lớn hơn mình 2 tuổi và không hề giấu diếm tình yêu đó. Anh dành cho người mình yêu những gì chân thành, vụng về nhất như hái lá bưởi cho cô gội đầu, gửi từng thùng lương khô cho cô Căm phẫn trước sự bạc bẽo, đớn hèn của Vũ Bông, chàng anh nuôi vốn được coi như một anh hề trong đơn vị đã chỉ thẳng tay vào mặt thủ trưởng của mình mắng: Mi là thằng hèn!.
Trở về địa phương, Diễm Lệ một thân một mình vượt qua mọi dị nghị, điều tiếng để nuôi con gái và cả đứa con của người mẹ Tây Nguyên chết cháy mà cô bắt gặp trên đường ra Bắc. Thời gian trôi qua, nhưng vết thương lòng của Diễm Lệ hơn 20 năm trước chưa hề liền sẹo. Bão tố nơi chiến trường vẫn tiếp tục kéo dài trong cuộc sống thời bình. Khi biết con gái làm việc trong công ty của Vũ Bông, cơn bão mới lại trào lên trong Diễn Lệ, đó là bão tố của sự hận thù, của niềm tin bị đánh mất Nhưng cuối cùng, bằng lòng bao dung và tình thương giữa con người với con người, họ cũng đã vượt qua để tha thứ cho nhau.
Hấp dẫn hơn nhờ tài dẫn dắt hài hước của NSƯT Xuân Bắc.
Bão tố Trường Sơn có đề tài không phải mới mẻ, nhưng lại là một vở kịch thực sự hấp dẫn người xem. Khác với những gì người ta vẫn định kiến về các vở chính kịch có đề tài chiến tranh, ở đây câu chuyện thời chiến được tái hiện bằng ngôn ngữ sân khấu rất hiện đại, tiết tấu nhanh, phù hợp với khán giả của hôm nay.
Xem Bão tố Trường Sơn, khán giả sẽ được trải qua nhiều cung bậc cảm xúc. Đó là sự xót xa, thương cảm với câu chuyện tình ngang trái của Diễm Lệ; là sự đau thương, mất mát với những người mẹ mất con trong chiến tranh; là sự cảm phục với những con người hào sảng, quên mình chiến đấu anh dũng; là sự nghẹn ngào khi những người đồng đội nắm chặt tay nhau để bỏ qua lỗi lầm quá khứ... Phần âm nhạc và mỹ thuật sân khấu cũng được dụng công với lối trang trí cũng như giai điệu rất ăn ý với tình tiết của vở diễn, góp phần nâng cảm xúc của người xem.
Vai diễn anh nuôi Lê Ái của NSƯT Xuân Bắc thu hút người xem.
Đặc biệt, là một vở chính kịch, nhưng Bão tố Trường Sơn lại mang đến cho khán giả rất nhiều tiếng cười và người có công đầu mang lại sự hài hước này chính là NSƯT Xuân Bắc. Với khả năng hài duyên dáng, hóm hỉnh của mình, Xuân Bắc đã khiến nhân vật anh nuôi Lê Ái trở nên sống động, cuốn hút người xem.
Khán giả của Bão tố Trường Sơn được thỏa sức cười với những chiêu trò gây cười của nhân vật do Xuân Bắc thủ vai. Nhân vật Lê Ái cương trực, ngang ngạnh, khá cực đoan quê Thanh Hóa được nghệ sĩ nổi tiếng trong làng hài diễn rất ngọt. Việc pha tiếng Thanh Hóa chuẩn đến từng cách phát âm càng khiến khán giả phải cười nghiêng ngả vì thích thú... Có thể nói, với khả năng dẫn dắt sân khấu của mình, Xuân Bắc đã khiến một vở kịch chiến tranh trở nên hấp dẫn, gần gũi hơn bao giờ hết.
Bão tố Trường Sơn quy tụ những nghệ sĩ hàng đầu của Nhà hát Kịch Việt Nam: NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Việt Thắng, NSƯT Đình Chiến, NSƯT Lâm Tùng, nghệ sĩ Phú Đôn, Khuất Quỳnh Hoa, Thân Thanh Giang, Tô Dũng, Tạ Tuấn Minh... Vở kịch do NSND Anh Tú dàn dựng dựa trên kịch bản của tác giả Trương Minh Phương.
Cố nhạc sĩ, nhà viết kịch Trương Minh Phương (1931 - 2011) là một nghệ sĩ đa tài. Ông sống ở mảnh đất Bình Trị Thiên gần như trọn đời qua 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Ông có một khối lượng tác phẩm đồ sộ gồm 128 ca khúc, gần 20 ca cảnh, kịch múa hát, 60 tác phẩm từ kịch ngắn, kịch dài và 6 công trình nghiên cứu văn nghệ dân gian, tiêu biểu trong đó phải kể đến tuyển tập tác phẩm đồ sộ mang tên Rừng hát.
Xem thêm một số hình ảnh của vở kịch Bão tố Trường Sơn:
Ngân Anh.
