Khoảng 22h, nhiều nghệ sĩ Việt như Trấn Thành, Việt Hương hay Nhật Kim Anh tới viếng nghệ sĩ hài Khánh Nam. Sự xuất hiện của họ gây chú ý với người dân xung quanh.
Rạng sáng ngày 28/9, nghệ sĩ hài Khánh Nam qua đời ở tuổi 55 sau hơn hai ngày hôn mê sâu vì xuất huyết não. Nghe tin Khánh Nam qua đời, MC La Thoại Phi, người từng gắn với nghệ sĩ trong nhiều chương trình biểu diễn không giấu sự xúc động.
Nghệ sĩ an phận.
Tối 28/9, MC La Thoại Phi cũng có mặt trong dàn nghệ sĩ tới viếng Khánh Nam tại ngôi nhà trong con hẻm nhỏ quận 8, TP.HCM. Anh đã bàng hoàng khi nghe tin đồng nghiệp qua đời.
"Đâu đó trong nỗi quặn thắt tiễn đưa có chút an ủi rằng anh ra đi nhẹ nhàng, không đau đớn. Vì từ lúc nguy kịch cho đến khi ra đi, anh đều rơi vào cơn hôn mê", MC La Thoại Phi chia sẻ.
Diễn viên Trí Quang và MC La Thoại Phi đến viếng tiễn đưa nghệ sĩ Khánh Nam. Ảnh: Bá Ngọc.
Nói về Khánh Nam, MC của các show diễn hội chợ nhớ lại: "Hình như trong 10 cuộc gọi cho Khánh Nam thì đến 9 cuộc tôi mở đầu bằng câu hỏi ông rảnh không? Đầu dây bên kia là giọng cười xề xề hiền lành quen thuộc: 'show gì vậy ông nội'... Cách xưng hô ông và tui đã đi theo anh em tôi từ gần 30 năm".
La Thoại Phi kể trong các chương trình lưu diễn tỉnh, Khánh Nam đều được đồng nghiệp, khán giả yêu thương bởi nụ cười hiền có phần hơi khắc khổ. Ông yêu diễn và diễn hết mình trên sân khấu. Khánh Nam cũng chưa từng nghĩ đến chuyện thành danh hài nổi tiếng.
La Thoại Phi từng hỏi: "Ông có buồn không khi sau cú hích chương trình Ơn giời cậu đây rồi, mà may mắn tỏa sáng rực rỡ vẫn không đến với ông?". Đáp lại, Khánh Nam chỉ cười và nói sát tai MC La Thoại Phi: "Số tôi nó vậy rồi ông ơi".
Nghệ sĩ cười xòa khi không tỏa sáng trong nghề, vẫn ở nhà thuê.
Thời điểm đó, nghệ sĩ Khánh Nam đã mang trong mình căn bệnh gút nặng và gãy chân do tai nạn. "Giờ Nam đi xa rồi, chẳng còn lo cho anh những căn bệnh thể xác anh mang. Tâm hồn nghệ sĩ nơi anh bao giờ cũng trong trẻo, hiền lành và có phần an phận", La Thoại Phi viết.
Đồng nghiệp nhớ về Khánh Nam.
Nói về người tiền bối trong nghề, MC Trấn Thành xúc động: "Đi quay khuya về được tin anh mất! Sao mọi việc nhanh quá! Đời đúng là không ai nói trước được điều gì".
Trấn Thành không có nhiều kỷ niệm với nghệ sĩ Khánh Nam, anh chỉ lưu một tấm ảnh chung với đàn anh trong Ơn giời, cậu đây rồi , luôn trân quý tài năng và đạo đức nghề nghiệp của đàn anh.
Trong khi đó nghệ sĩ Lê Giang vẫn chưa tin người anh qua đời. "Mấy hôm trước hai anh em còn gặp nhau, vậy mà... Cuộc sống sao mà ngắn ngủi quá", cô chia sẻ. Trả lời Zing.vn , nghệ sĩ Hồng Vân rơi nước mắt khi đến tiễn biệt đồng nghiệp. Chị cảm thấy an ủi phần nào khi Khánh Nam ra đi thanh thản, không sống đời thực vật.
Lê Giang mới gặp Khánh Nam cách đây vài ngày.
Diễn viên hài Thúy Nga nhận xét Khánh Nam là nghệ sĩ có phong cách diễn tỉnh như không. Cô từng nhiều lần khuyên đàn anh bớt nhậu để cải thiện sức khỏe. "Biết tính anh thích nhậu, em có nói chuyện với anh mấy lần... Dặn rồi mà làm như không có nghe hay. Giờ anh đi rồi còn buồn hơn nữa", Thúy Nga nhắn nhủ.
Hôm 26/9, nghệ sĩ nhập viện khi đang nhậu, đầu gục ngay trên bàn. Khi được đưa tới viện, Khánh Nam đã hôn mê, bị xuất huyết não. Anh trai Khánh Nam, nghệ sĩ Khánh Tuấn thừa nhận em trai tốt tính nhưng có tật xấu không bỏ được rượu bia.
Anh trai Khánh Nam đứng ra lo liệu cho em. Nghệ sĩ Thúy Nga tiết lộ Khánh Nam mê nhậu với bạn bè.
Trong 30 năm làm nghề, Khánh Nam vẫn sống cảnh ở nhà thuê. Thu nhập từ nghề diễn của anh chỉ ở mức đủ sống, không dư dả để mua nhà. Khi qua đời, linh cữu nghệ sĩ được quàn tại nhà mẹ.
Nghệ sĩ Khánh Nam sinh năm 1962 tại Đồng Nai. Thuở nhỏ, anh bỏ gia đình theo gánh hát cải lương. Sau này, cải lương thoái trào, anh chuyển sang diễn kịch. Anh có những vở diễn ghi dấu ấn trong lòng khán giả tại sân khấu kịch Sài Gòn như Ai làm bác sĩ, Tình em bán kẹo...
Trong mắt nghệ sĩ Vũ Thanh, Hồng Tơ... Khánh Nam là nghệ sĩ chân chất, hiền hậu và hết lòng vì đồng nghiệp.
Hiểu Nguyệt.
