Nói về Nam Cường, ắt hẳn có rất nhiều scandal bàn tán về hôn nhân của anh, nhưng từ trước đến giờ, chàng ca sĩ vẫn chưa hề lên tiếng đính chính hay phản bác về việc này.
Nam Cường chia sẻ rằng:  Trước đây, mình không nghĩ đến vấn đề lập gia đình, không phải vì có vấn đề về giới tính, mà là do mình chưa tự tin, chưa cảm thấy bản thân đủ bản lĩnh và mạnh mẽ để chở che cho một ai đó, trở thành là trụ cột của một gia đình.
Nam Cường trải lòng rằng, anh có những lúc rất cô đơn và trống trải. Lúc đó, ba của Nam Cường mới nhắc đến chuyện lập gia đình với anh, ba anh bảo rằng nếu cứ thấy mình chưa đủ lớn để lập gia đình mà mãi lo ngại thì sẽ chẳng bao giờ lớn được.
Ca sĩ Nam Cường.
Có thể anh cảm thấy bây giờ chưa phải là thời điểm để kết hôn, nhưng để đối mặt với những cô đơn, mệt mỏi ngoài kia ấy, có một gia đình luôn dang rộng vòng tay đón anh trở về là một điều cần thiết. Khi lập gia đình rồi, Nam Cường mới thấy ba nói đúng, nên anh mới viết status bày tỏ lòng biết ơn, không ngờ lại gây nên một cơn bão về tin đồn giới tính.
Nam Cường cho biết:  Nghệ sĩ mà lập gia đình sẽ thường hay bị lôi vấn đề giới tính ra bàn tán, mình may mắn là ít bị gọi hồn vào danh sách đó hơn so với một số người khác và may mắn hơn khi được các anh chị nhà báo thân thiết bênh vực trước dư luận, nên bản thân mình cũng không cần phải nói gì nhiều cả.
Bên cạnh vấn đề về tin đồn giới tính, nhiều ý kiến cho rằng Nam Cường trông có vẻ trẻ con khi làm bố. Anh phản hồi:  Đối với một người đàn ông bình thường, khi bước qua tuổi 30, lập gia đình là không hề sớm. Có lẽ là do ngoại hình của Nam Cường có phần nhỏ nhắn và trẻ trung hơn so với tuổi, nên nhiều người cảm giác rằng mình vẫn chưa đủ chín chắn để kết hôn.
Có lẽ đã lâu rồi, khán giả không được thấy hình ảnh của chàng ca sĩ Nam Cường xuất hiện thường xuyên trên sóng truyền hình, mặt báo nhưng thật ra là anh vẫn hoạt động mạnh mẽ một cách thầm lặng phía sau những ồn ào của showbiz. Vẫn âm thầm chạy show liên tục và mỗi ngày chỉ ngủ 2 tiếng vì những chuyến lưu diễn xa.
Sau khi lập gia đình, Nam Cường chuyển hướng tấn công vào dòng nhạc bolero thay vì duy trì dòng nhạc trẻ. Gần đây, anh có màn trở lại hoành tráng khi tham gia vào chương trình Người Kể Chuyện Tình, trổ tài ca hát với dòng nhạc trữ tình.
Vi An (T/h).
