Trần Đức Viễn mặc chiếc áo là món quà của youtube.
Trần Đức Viễn không quên ngày đặc biệt, 14.2.2014, ngày FAPTV ra đời. FAP là viết tắt của những từ tiếng Anh, vừa có nghĩa là những người cô đơn, hoặc những chương trình hành động vui vẻ, anh giải thích.
Hài nói không với sốc, sex.
Trần Đức Viễn tốt nghiệp ngành công nghệ thông tin, anh học về làm phim, kỹ xảo... trong một khóa học. Sau thời gian làm việc tại một công ty sản xuất MV (music video) ca nhạc, một ngày Viễn và một người anh quyết định thành lập nhóm hài. Tôi có xem nhiều clip hài trên youtube và không thấy 'phê'. Tôi nghĩ mình có thể làm được nhiều hơn thế, Trần Đức Viễn nhớ lại.
Viễn từng là một rapper.
Những diễn viên đầu tiên của nhóm là Thái Vũ (cũng từng là một rapper), người mẫu Ribisachi Thủy Nguyễn, sau này kết nạp thêm Vinh râu, Huỳnh Phương... Bộ 4 Thái - Phương - Thủy - Vinh đã trở thành những diễn viên ăn ý, mang đến cho khán giả những tiếng cười sảng khoái.
Đạo diễn Trần Đức Viễn cho hay, một trong những tiêu chí của FAPTV là sản phẩm có tính sát thương gây cười, nếu không cười, nhóm sẽ kiên quyết không xuất bản. Điều quan trọng hơn, tiếng cười mà nhóm mang lại đến từ sự duyên dáng của mỗi diễn viên, nhóm kiên quyết nói không với sốc, sex, khoe da thịt trên phim... Đó cũng chính là lý do, kênh của nhóm đã có gần 4 triệu lượt theo dõi trên youtube. Fan cũng ngày càng đông, từ các bạn học sinh, sinh viên tới những người lớn tuổi.
Mỗi ngày ra đường, gặp bác xe ôm, cô bán bún riêu, mọi người đều nhận ra chúng tôi và khen ngợi, chúng tôi quên đi hết mệt mỏi, đạo diễn 9X chia sẻ.
Từ 50.000 đồng thù lao đầu tiên...
Trần Đức Viễn cho biết, anh và các đồng nghiệp đã trải qua rất nhiều khó khăn. Một năm sau ngày thành lập, các thành viên đều nghỉ hết công việc bên ngoài, chỉ tập trung làm video hài. Do đó, khi nhóm chưa có tên tuổi, nhóm từng không có tiền để xoay vòng đầu tư.
Đạo diễn trẻ 9X yêu nghề.
Chúng tôi không có tiền mua cơm hộp cho đoàn, mọi người phải ăn cơm ở nhà rồi đến quay. Không có tiền thuê địa điểm, chúng tôi vào quán cà phê mua ly nước để xin quay nhờ, chỉ dám gọi nước ngọt cho rẻ, rình rình lúc nào khách nói chuyện khẽ nhất thì bấm máy....
Viễn cũng không ngờ, cái khó ló cái khôn, hoàn cảnh đó đã giúp nhóm tạo nên series hài Quán cà phê bất ổn vui nhộn, được khán giả rất yêu thích.
Trần Đức Viễn chia sẻ anh từng không mang về đồng tiền nào cho gia đình trong suốt 5 tháng trời, đôi khi còn phải xin tiền mẹ để đổ xăng. Anh luôn động viên anh em trong đoàn: Ráng lên, sau này có lương, mọi người có thể có hơn 1 triệu đồng mỗi tháng.
Đạo diễn 9X không quên, đồng tiền đầu tiên anh nhận được từ youtube, đó là 100 đô la (hơn 2 triệu đồng). Anh mang đi chia cho tất cả các thành viên, mỗi người được 50.000 đồng mà rưng rưng xúc động.
Mẹ là động lực.
Một ngày làm việc của Viễn có thể kéo dài đến 16 tiếng, đặc biệt những ngày cuối năm. Công việc đòi hỏi sáng tạo liên tục, đồng thời chịu nhiều áp lực, Viễn cho biết nhiều lúc anh bị quá tải.
Một cảnh quay trong phim học đường do Viễn làm đạo diễn.
Chúng tôi còn gặp khó với tình trạng nhiều người ăn cắp phim, xuất bản dưới tên của họ, làm sai lệch thông tin, người thiệt thòi nhất chính là khán giả, Viễn kể.
Từ vài thành viên ban đầu, nhóm hài của Trần Đức Viễn đến nay có hơn 50 thành viên chính thức, không chỉ sản xuất video hài, Trần Đức Viễn chuyển hướng sang làm phim học đường, phim tâm lý tình cảm. Tương lai, anh muốn thử sức với phim điện ảnh.
Viễn cho biết, với một đạo diễn còn non trẻ, khó khăn phía trước còn rất nhiều, song anh vẫn đang học hỏi và lắng nghe ý kiến của khán giả.
Thái Vũ (phải) và An Vy, 2 trong số nhiều diễn viên trẻ được yêu thích của FAPTV FAPTV.
Viễn đang sống cùng chị gái và mẹ tại TP.HCM. Đạo diễn 9X cho biết động lực để anh vượt qua mọi áp lực trong công việc chính là mẹ, Mẹ thích xem phim của tôi, gặp hàng xóm, họ hàng, bà đều kể về tôi với sự hãnh diện vô cùng.
Nam đạo diễn sinh năm 1990 cho hay, nhiều người nghĩ anh rất giàu có, nhưng sự thật thì chưa hẳn. Tôi cho rằng, tuổi trẻ không quan trọng mình có bao nhiêu tiền, mà là mình đã làm được gì. Tôi làm được bao nhiêu đều đầu tư cho những đứa con tinh thần của mình, mong chúng sẽ góp phần làm cho cuộc đời này vui hơn, ý nghĩa hơn, Viễn bộc bạch.
Bật mí về Trần Đức Viễn.
Trần Đức Viễn quê ở Nghệ An, có thời gian gia đình anh sinh sống ở thành phố Vũng Tàu, trước khi rời về TP.HCM.
Viễn cho hay, anh chưa có ý định lập gia đình mà muốn tập trung cho sự nghiệp, bởi là người đàn ông, trước tiên anh muốn thành công, sau đó sẽ là trụ cột, chăm sóc được cho những người mình thương yêu.
Thúy Hằng.
