Kể từ khi công khai tình yêu với cô gái xứ Quảng - Nhật Lê, Quang Hải đang trải qua quãng thời gian cực đẹp trong sự nghiệp. Tiền vệ CLB Hà Nội đang là người hùng của U23 Việt Nam ở VCK U23 châu Á 2018.
Quang Hải và Nhật Lệ công khai tình cảm.
Mối tình của Quang Hải và Nhật Lê không hề che giấu. Họ công khai trên mạng xã hội. Thậm chí, chàng tiền vệ điển trai này còn dẫn người yêu đi dự lễ khai trương Học viện bóng đá PVF, trong ngày có huyền thoại CLB Man United - Ryan Giggs sang Việt Nam.
Nhật Lê thường là chất xúc tác giúp Quang Hải thăng hoa.
Mối tình của Quang Hải và Nhật Lê nhận được nhiều sự ngưỡng mộ từ đông đảo fan bóng đá. Nhật Lê cũng thường xuyên đi cổ vũ cho Quang Hải thi đấu ở V.League. Những ngày qua, cô gái người Quảng Nam cũng cỗ vũ cho bạn trai ở quê nhà.
Nhật Lê đang mang lại vận đỏ cho Quang Hải.
Có một điều đặc biệt là Quang Hải từ lúc công khai tình yêu thì sự nghiệp không hề bị chững lại vì chuyện yêu. Hải càng ngày càng chứng tỏ được khả năng và đang giúp U23 Việt Nam có cơ hội giành vé vào tứ kết VCK U23 châu Á 2018.
Nhật Lê được nhận xét là cô gái quyến rũ và xinh đẹp.
Trong trận đấu với U23 Australia, Quang Hải là người ghi bàn thắng duy nhất giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng 1-0. Đây cũng chiến thắng kỷ lục của thầy trò HLV Park Hang Seo, khi trở thành đội bóng đầu tiên ở Đông Nam Á thắng 1 trận đấu ở VCK U23 châu Á.
Quang Hải và Nhật Lê là cặp đôi hoàn hảo.
Quang Hải có lẽ là một trong những chàng trai may mắn khi sự nghiệp thăng hoa nhờ tình yêu, bởi không ít cầu thủ tụt dốc không phanh vì yêu. Công Phượng là ví dụ điển hình. Chàng tiền đạo xứ Nghệ kể từ khi yêu Hòa Minzy thì sự nghiệp đi xuống.
Điều khác biệt là Công Phượng không bao giờ công khai tình cảm, dù chuyện tình yêu của anh và Hòa Minzy được fan hâm mộ biết rõ tường tận. Sau cùng, cặp đôi này phải chia tay khi cảm thấy mệt mỏi.
Bá Hổ.
