Không chỉ được biết đến với vai trò là một đạo diễn trẻ tài năng, hết mình vì đam mê, đạo diễn Khải Anh còn là một ông bố hài hước và thường xuyên có những khoảnh khắc ngọt ngào, đáng ganh tỵ bên bà xã.
Công việc bận rộn lắm, nhưng càng như vậy tôi càng trân trọng từng phút giây bên gia đình. Những lúc chơi đùa cùng hai cậu nhóc hay ngồi thư giãn xem phim với vợ, tôi như được sạc năng lượng để tiếp tục chiến đấu, Khải Anh chia sẻ.
Anh cũng tự tin rằng mình vô cùng may mắn khi con đường thăng trầm của sự nghiệp luôn có sự hỗ trợ, đồng hành của cô vợ xinh đẹp, giỏi giang Đan Lê.
Không những thế, Khải Anh còn được bà xã luôn tôn trọng tuyệt đối khoảng thời gian và không gian riêng.
Không gian giải trí gia đình là nơi Khải Anh nuôi dưỡng niềm đam mê với những sản phẩm công nghệ, nghiền ngẫm các tác phẩm điện ảnh và có những phút giây thư giãn ý nghĩa bên vợ và các con.
Đạo diễn Người phán xử đầu tư khá nghiêm túc cho bố cục, màu sắc, nội thất của căn phòng, riêng chiếc TV được quan tâm nhiều nhất.
Với Khải Anh, TV không chỉ thỏa mãn đam mê công nghệ mà còn phục vụ cho công việc đạo diễn. Chính vì vậy, anh khá cầu toàn và khắt khe khi lựa chọn TV, chú trọng nhiều đến tiêu chuẩn hình ảnh sắc nét, màu sắc sống động chân thực, âm thanh chuẩn, thiết kế sang trọng và nhiều tính năng tiện dụng.
Giang Thư Quân.
