Tri thức trực tuyến đưa tin, tang lễ nghệ sĩ Khánh Nam được tổ chức tại nhà riêng ở quận 8, TP HCM. Lễ động quan diễn ra lúc 8h ngày 2/10. Linh cữu của nam diễn viên sẽ được an táng tại Mỏ Cày, Bến Tre.
Trước đó, hơn 7h, các nhà sư chuẩn bị các nghi thức trong không khí trang nghiêm. Tại lễ tang, hơn 60 hàng xóm của gia đình cố nghệ sĩ góp mặt, mặc áo tràng, tiễn biệt Khánh Nam.
Chị Giang, con gái ruột của nghệ sĩ Khánh Nam và bé Khánh Nhi, con gái nuôi diễn viên khóc nức nở trước giờ đưa tiễn cha. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Nhiều đồng nghiệp của diễn viên có mặt từ sớm như Hồng Tơ, Thanh Bạch, Phước Sang, Vũ Thanh... Hồng Tơ là bạn diễn thân thiết của cố nghệ sĩ. Mấy ngày qua, anh túc trực bên linh cữu cùng gia đình.
Từ sáng sớm diễn viên Hồng Tơ, Phước Sang đã tới đưa tiễn đồng nghiệp thân thiết. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Hàng xóm, khán giả yêu mến Khánh Nam có mặt tiễn biệt nam nghệ sĩ, vì thế con hẻm nhỏ ở đường Dã Tượng, quận 8 chật ních người. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Nhiều hàng xóm, khán giả đưa tang cố nghệ sĩ. Ảnh: VnExpress.
8h20, đoàn xe tang lăn bánh đưa linh cữu về tỉnh Bến Tre thực hiện nghi thức an táng. Trong cơn mưa nặng hạt, nhiều hàng xóm, khán giả đi theo sau xe tang một đoạn để chia tay cố nghệ sĩ hài. Một người hàng xóm che dù đứng trong mưa nói với theo: "Đi nhé, Khánh Nam ơi", báo VnExpress đưa tin.
Nghệ sĩ hài Khánh Nam qua đời vào ngày 28/9 sau khi bị xuất huyết não. Nam nghệ sĩ ra đi ở tuổi 55 để lại niềm tiếc thương cho đồng nghiệp, khán giả.
Nghệ sĩ Khánh Nam sinh năm 1962 tại Long Khánh, Đồng Nai, tên thật là Trần Minh Thành. Năm 1982, ông bỏ học, đi theo các gánh hát cải lương. Sau đó, Khánh Nam nổi tiếng với những vai "bụi đời" ở sân khấu kịch Sài Gòn qua các vở Ai làm bác sĩ, Tình em bán kẹo... Ông tạo nét diễn riêng bằng dáng vẻ lụ khụ, cách nói tưng tửng.
Năm 2003, Khánh Nam lập nhóm hài kịch mang tên mình, diễn ở nhiều tụ điểm giải trí ở TP HCM với các tiểu phẩm như Giã từ lưu linh, Lỗi tại ai, Liên khúc ba thời đại, Vụ án con cu đất... Nhóm hài Khánh Nam từng đoạt giải nhất với tiểu phẩm Lô cốt ơi, lô cốt do ông viết kịch bản và dàn dựng tại Liên hoan sân khấu hài Nụ cười xanh 2011.
Thời trai trẻ, Khánh Nam từng kết duyên với cô đào tên Phụng, cháu một ông bầu trong đoàn cải lương. Lúc đó, cả hai quá nghèo nên không tổ chức đám cưới, chỉ sống như vợ chồng và có một người con tên Thanh. Về sau, vợ nghệ sĩ qua đời, con gái được ông ngoại đem về nuôi. Đến năm 20 tuổi, người con cũng mất vì bệnh.
Theo lời gia đình, cố nghệ sĩ còn có cuộc tình với một cô gái vốn là em của kép Minh Phương nổi tiếng với vở Hương mùa thu. Kết quả của chuyện tình này là đứa con gái tên Giang mà mãi sau này ông mới biết mặt. Năm Giang 13-14 tuổi, nghệ sĩ Khánh Nam đưa cô từ miền Tây lên Sài Gòn để giới thiệu với gia đình, xem như thành viên trong nhà. Sống với cha một thời gian, Giang sang Mỹ du học rồi định cư, lập gia đình và sinh con. Nhiều năm liền, nghệ sĩ hài và con gái vẫn giữ liên lạc.
Ly Na (t/h).
