Vừa qua, James đã xuất bản cuốn sách có tựa Backstage Secrets (Bí mật hậu trường), chia sẻ về hơn 20 năm đứng sau cánh gà show nội y đình đám Victoria's Secret và những bức ảnh hậu trường đẹp nhất của show diễn.
James cho biết, ở hậu trường, các cô gái thường nói: Tôi rất lo lắng, và ông thường đáp rằng: Đừng lo lắng! Hãy bước lên đó, bạn xứng đáng được ở đây. Đôi khi tôi thấy việc an ủi họ là một phần công việc của mình - James chia sẻ.
Bìa Backstage Secrets với hình ảnh quyến rũ của Miranda Ker.
James cũng cho hay, một trong những nguồn cảm hứng chính cho cuốn sách mới của ông là sự phát triển không thể tin được của chương trình.
Tôi đã may mắn được chứng kiến show diễn từ phía sau sân khấu, rất gần và riêng tư. Tuy nhiên, không ai có thể ngờ một ngày nó lại trở thành chương trình thời trang lớn nhất thế giới. Nó thực sự là một hiện tượng văn hóa hiện đại. Vào thời điểm chương trình mới bắt đầu, hậu trường rất thô sơ, chỉ có sân khấu chính được chú trọng. Tuy nhiên, truyền thông xã hội đã làm mọi thứ thay đổi. Câu chuyện hậu trường được chú trọng như sân khấu chính. Và hậu trường đã phát triển đến mức không tưởng. Tôi đã có được đặc quyền hiếm hoi là đột nhập vào hậu trường mọi lúc. Các cô gái và ca sĩ, nhạc sĩ ở đó đã trở thành những người cộng tác sáng tạo với tôi.
Có mặt tại mỗi kỳ Victoria's Secret nhưng James cũng không thể nói được show diễn nào là show yêu thích nhất của mình. Ông chỉ chia sẻ, show diễn cách đây 3 năm ở London là show diễn đáng kinh ngạc nhất.
James tiết lộ làm việc ở hậu trường với những người mẫu xinh đẹp nhất thế giới là một môi trường tinh tế vì mỗi cô gái trong chương trình đều là ngôi sao theo cách riêng của họ.
Các thiên thần tự tin tỏa sáng trong hậu trường.
James tiết lộ, cơ hội đến với thương hiệu này của ông rất tình cờ: Năm 1996, khi chụp bìa tạp chí Sports Illustrated với Tyra Banks và cùng Stephanie Seymour biên tập cho tờ Elle Ý, tôi đã gặp CMO của Victorias Secret và lọt vào mắt xanh của ông trùm Ed Razek. Ông ấy đã cho tôi niềm tin rất lớn qua nhiều năm. Vì vậy, mỗi lần chụp cho Victoria's Secret đều như thể là lần đầu tiên tôi chụp ảnh.
James cũng tiết lộ từ khi trở thành nhiếp ảnh gia tự do, ông đã vô cùng may mắn khi được làm việc với các tạp chí thời trang nổi tiếng như Vogue, Harper's Bazaar, cũng như nhiều thương hiệu thời trang lớn như Rolex, Revlon, Reebok, Evian, Mercedes Benz.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
