Một bức thư ngỏ có tên Not surprised lên án hành động bạo hành tình dục trong môi trường nghệ thuật đã gửi đi trên toàn thế giới. 7.000 phụ nữ ký tên vào bức thư ngỏ nói trên bao gồm cả một số tên tuổi lớn trong làng nghệ thuật đương đại. Họ đồng loạt lên tiếng để tố cáo về nạn quấy rối tình dục của những người nắm giữ quyền lực trong môi trường làm việc của họ.
Bức thư khẳng định: Nạn bạo hành tình dục trong môi trường nghệ thuật quốc tế không còn được dung thứ nữa. Đã đến lúc phải chia sẻ các bằng chứng về nạn trọng nam khinh nữ đã được coi là chuyện bình thường. Chia sẻ các bằng chứng về nạn kỳ thị. về các bạo hành tình dục mà chúng ta thường xuyên bị tấn công đang diễn ra một cách phổ biến và nghiêm trọng.
"Chúng tôi là nghệ sĩ, các nhà quản lý nghệ thuật, trợ lý, giám tuyển, giám đốc, biên tập, giáo dục, nghệ sĩ, bác sĩ, sinh viên, nhà văn và nhiều người làm việc trong thế giới nghệ thuật - và chúng tôi bị quấy rối, bị đe dọa bởi những người nắm giữ quyền lực kiểm soát việc tiếp cận các nguồn lực và cơ hội, bức thư viết.
Nhà bảo trợ Martha Kirszenbaum, là 1 trong 100 người đầu tiên ký tên vào bức thư, nói với truyền thông rằng: "Vụ bê bối Weinstein đã mở đường cho việc phát hiện nhiều vụ bê bối khác.
Rose McGowan (bên phải), một trong những người lên tiếng tố cáo ông Harvey Weinstein (bên trái) đã có những hành vi tấn công tình dục ở ở Hollywood.
Đây có thể được xem là giọt nước tràn ly sau vụ nhà làm phim nổi tiếng của Hollywood là ông Harvey Weinstein - một tên tuổi gắn liền với 88 giải Oscar, bị tố cáo có hành động bạo lực tình dục với hàng loạt phụ nữ trong môi trường nghệ thuật. Ngoài ra còn phải kể đến vụ ông Knight Landesman, đồng giám đốc tạp chí Art Forum , một trong những tạp chí có ảnh hưởng nhất trong giới nghệ thuật quốc tế, đã phải từ chức, sau khi bị một cựu nhân viên nữ khiếu kiện tại tiểu bang New York, Mỹ. Và vụ diễn viên Kevin Spacey - nổi tiếng với 2 giải Oscar, trong đó có giải diễn viên nam xuất sắt nhất trong American Beauty (1999), bị tố cáo tấn công tình dục một thiếu niên 14 tuổi, cũng như nhiều vụ việc khác đang bị tố cáo, lên án.
Trước đó một ngày, đại diện nghiệp đoàn các nhà sản xuất phim Hollywood (PAG) cho biết tổ chức này cũng đã biểu quyết khai trừ vĩnh viễn ông Harvey Weinstein vì những hành vi tấn công tình dục bị dư luận lên án khắp nơi trên thế giới.
Tiểu Vũ (Tổng hợp).
