Người đẹp sinh năm 1995 Nguyễn Phương Thanh Vy sẽ tạo nên hương vi cuốn hút cho bộ phim 11 niềm hy vọng. Phim có sự tham gia của NSƯT Công Ninh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Thanh Tú... Các cựu danh thủ Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Phan Văn Tài Em là diễn viên khách mời.
Trước khi bộ phim đáng được chờ đợi này ra mắt công chúng, phóng viên đã có cuộc trao đổi nhanh với Thanh Vy - gương mặt mới tiềm năng của điện ảnh này.
Chào Thanh Vy, biết Vy thích phim của Trần Anh Hùng, thích những gì tinh khiết, mang đậm chất cổ điển,... còn dự án phim tới của Vy sẽ thế nào? Sẽ là hương vị đó hay gai góc, dữ dằn, sôi động?
Thanh Vy: Mình nhớ hoài cái cảm giác lần đầu tiên xem Mùi đu đủ xanh , nó thơ đến mức ngây dại lòng ra rồi mơ có một ngày mình cũng được xuất hiện trong cái đẹp đến thẫn thờ đó! Chắc vậy nên Vy mới luôn cố gắng nhiều để trở thành một diễn viên dốc hết cái tâm với nghề!
Nhắc đến dự án phim gần đây nhất thì Vy được sống trong cuộc đời một của Nhung - một cô gái rất thật thà, đôi lúc hơi ngây thơ và yêu một cách chân thật. Coi vậy đó mà mạnh mẽ và dữ dằn kinh khủng lắm vì phải làm sao đây khi mất mẹ từ nhỏ và bương trải gần như cả đời với ba, một người đàn ông chỉ nghĩ đến bóng đá!
Một người trẻ, ít được công chúng biết đến như một gương mặt ăn khách. Vậy sức hút của Vy sẽ thế nào để có vai diễn thành công và bộ phim tạo nên sức sống trong đời sống giải trí?
Thanh Vy: Thật ra thì có lẽ Vy cũng đã từng hoạt động rất nhiều, nhưng bởi vì không thích làm bạn với "scandal" và chưa đủ cái "duyên" mà mọi người cũng dần quên đi một cô gái chăm chỉ.
Ngay giữa lúc chỉ sao hạng A, diễn viên gạo cội hay hot "thị phi" mới được nhận hay mời đóng phim vì sức ép doanh thu phòng vé. Mình đã phải trải qua một quá trình hết sức khó khăn để nhận được vai nữ chính trong lần đầu tiên chạm ngõ điện ảnh.
Và không thể không kể đến may mắn và sự tin tưởng của mọi người trong ekip đặc biệt là đạo diễn - một người rất tử tế, thành tâm, tốt bụng và thấu hiểu. Vì thế nên Vy chỉ có thể cố gắng thật tốt, thể hiện một "Nhung" thật tròn trĩnh, thật đời.
Mặc dù biết "lần đầu tiên" chưa hề dễ dàng cùng với áp lực luôn chực chờ nhảy ra khỏi lồng ngực. Thế là mọi người cùng nhau đánh một canh bạc lớn, chỉ mong thắng mà lỡ có thua cũng mong không lỗ! Sai sót sẽ được khán giả chấp nhận và nhìn thấy Nhung chứ không phải Vy!
Một vai diễn cá tính sẽ thành công và nhiều diễn viên trẻ đã thành công từ vai diễn đầu đời đó. Sự thu hút của công chúng với Vy là gi? Vẻ đẹp,hình thể, trí tuệ hay tư duy sống?
Thanh Vy: Vy mà nhận hết chắc cũng "to gan" lắm. Về bản thân mình Vy không biết nói gì cho cam, cho người ta hiểu. Cái này chắc phải để khán giả trả lời thôi. Nhưng những gì kể ra là những yếu tố "cần" chứ chưa đủ! Để đủ thì không thể thiếu thái độ sống với nghề, với đời nữa. Mà cái đó quan trọng lắm, bây giờ người ta chỉ muốn nổi tiếng chứ chẳng thật sự biết có vì nghề không!
Sự nổi bật của Vy để em được tham gia dự án phim này?
Thanh Vy: Cố gắng, cố gắng và cố gắng!
Anh có "đọc trộm" face book em và thấy em mê tập Điêu tàn của Chế Lan Viên, một tập thơ được đánh giá cao về tư duy thơ của ông. Một người trẻ mê văn chương vậy thì Vy là người sâu sắc hay "lập dị"?
Thanh Vy: Lập dị thì đã sao? Thà khác biệt chứ bình thường một cách tầm thường thì Vy không làm được. Có thể hiểu Vy là một cô gái có cá tính và màu sắc riêng biệt. Mặc dù đôi lúc tận sâu trong lòng thấy cô đơn vì không ai giống mình nhưng Vy cũng không có nhu cầu đi giải thích cho người khác hiểu!
Dòng phim nào Vy sẽ theo đuổi? Tính giải trí cao, thương mại hay tôn vinh nghệ thuật thứ 7?
Thanh Vy: Vy muốn được thử sức ở mọi dòng phim mà mình có thể theo đuổi và cố gắng vượt qua được rào cản bản thân ở những điều Vy tự cho là mình "không thể".
Có sự ảnh hưởng nào đó về điện ảnh gây cho em đam mê con đường này hay chỉ là sở thích muốn mình tỏa sáng?
Thanh Vy: Từ hồi nhỏ, em đã luôn muốn hóa thân thành những người mang những số phận khác nhau. Ngoài việc để cảm nhận và để hiểu thì em nhận ra mọi người sống trong thế giới này khi chưa tìm được tiếng nói chung thường rất cô đơn, biệt lập.
Em muốn họ không còn cô đơn nữa, và để làm được điều đó mà chỉ cần lắng nghe tiếng lòng và không cần trở thành bạn, khi họ có vô tình hay hữu ý xem em diễn họ sẽ biết họ không một mình và cuộc sống một phần nào đó sẽ được thấu hiểu, sẽ không còn bơ vơ! Thế là vừa thỏa mãn được đam mê diễn xuất vừa cảm thấy vui vì làm được việc gì đó có ích!
Nó khác lắm với việc muốn mình tỏa sáng. Nói thật ra thì con gái mà ai chẳng muốn được xinh đẹp, được để ý rồi đôi ba lời bàn ra tán vào dù tốt hay xấu. Nhưng cái thật tâm em muốn là kể lại một cuộc đời người khác qua sự hiện diện của em khiến cho người còn lại thấu hiểu!
Vy có thể chia sẻ đôi chút về con đường nghệ thuật?
Thanh Vy: Em đến với nghệ thuật từ rất nhỏ nhưng chưa bao giờ nghĩ sẽ trở thành một phần của sự huyền ảo đó. Vì đối với em nó là vùng đất mộng mơ hào nhoáng mà bản chất em lại thích mộc mạc đơn giản nên ngoài việc coi phim rồi ước thì đâu ngờ sau này có ngày mình cũng được lên phim.
Từ một cô bé tuổi mới lớn chiến thắng một cuộc thi nhan sắc, đến một người mẫu ảnh, diễn viên quảng cáo rồi bây giờ đến phim ảnh. Có lẽ nghề chọn em nhưng vẫn chưa đủ để có bước nhảy đột phá. Hy vọng 11 niềm hy vọng sẽ đưa em gần với khán giả hơn.
Xin cảm ơn em và chúc em thành công!
Bộ phim 11 niềm hy vọng lấy bối cảnh giả định ở một thành phố biển của Việt Nam - nơi diễn ra giải bóng đá uy tín giữa các nước trong khu vực. Phong (Nhan Phúc Vinh đóng) là một cầu thủ dự bị yêu bóng đá nhưng luôn bị gia đình ngăn cản. Trên hành trình khoác áo đội tuyển, anh và đồng đội bị đẩy vào những cám dỗ khôn lường, buộc phải đấu tranh vì màu cờ sắc áo.
Đạo diễn Robie Trường cho biết anh ấp ủ ý tưởng làm phim từ 10 năm trước. Theo anh, phim không đơn thuần về bóng đá mà còn là câu chuyện của những chàng trai giàu đam mê, lý tưởng. Các diễn viên nam phải tập đá bóng theo chế độ huấn luyện chuyên nghiệp trước khi phim bấm máy hồi tháng 4.
Phim dự kiến công chiếu ngày 11/5/2018.
Tuấn Ngọc.
