Nhiều fan hâm mộ vui mừng khi cặp đôi Hà Anh và Dương Hoàng Yến xác nhận tái hợp sau vài tháng chia tay. Mới đây, cả hai cùng tham gia vào MV "20 qua lâu rồi" của nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường. Dương Hoàng Yến tiết lộ, cô và Hà Anh dự định làm đám cưới vào năm 2019. Ảnh: NVCC.
Tại chương trình giao lưu nghệ thuật, Dương Hoàng Yến đã thể hiện ca khúc tạo được sức hút của mình trong thời gian qua "Dù chỉ là" (Khắc Hưng).
Nữ ca sĩ cho biết, tất cả các tiết mục mà cô trình diễn đều được thực hiện với sự hỗ trợ của dàn nhạc Traditional Korean Orchestra, do một nhạc trưởng nổi tiếng chỉ huy.
Bên cạnh đó, cô cũng song ca với ca sĩ Hà Anh ca khúc "Chiếc khăn piêu" của nhạc sĩ Doãn Nho và liên khúc "Lý ngựa ô  Lý người thương  Trống cơm".
Hà Anh cho biết, khi được biểu diễn những ca khúc Việt Nam trên nền nhạc do các nhạc công Hàn Quốc đệm, bằng các nhạc cụ Hàn Quốc, anh cảm thấy rất khác biệt nhưng cũng đầy tự hào vì có thể hoàn thành trọn vẹn các ca khúc và mang đến những điều mới mẻ cho khán giả.
Trong khi đó, Dương Hoàng Yến cũng bày tỏ sự hào hứng, tự hào khi cô và Hà Anh là những đại diện duy nhất của nước chủ nhà Việt Nam.
Tháng 5 vừa qua, Hà Anh và Dương Hoàng Yến cũng vinh dự nhận được lời mời từ phía Hàn Quốc tham dự cuộc thi Asian Song Festival và nhận được những phản hồi rất tích cực từ khán giả đất nước kim chi.
M. K.
