Đạo diễn Zack Snyder được biết đến với vai trò là đạo diễn phim Justice League - bom tấn lớn nhất vào dịp cuối năm mà DC Comics muốn mang ra để đấu với hàng loạt những tác phẩm điện ảnh khác, trong đó có Thor: Ragnarok của nhà Marvel. Zack Snyder được biết đến là người cầm trịch hàng loạt siêu phẩm khác như  Batman v Superman: Dawn of Justice, Man of Steel của phía DC.
Tuy nhiên, sau khi con gái của ông tự tử vào ngày 10/03 năm nay, Zack Snyder đã rút khỏi dự án Justice League vào cuối tháng 5 để dành toàn bộ thời gian cho gia đình. Khi đó, ông đã quay hầu hết các phân đoạn trong bộ phim về Liên minh công lý. Để tiếp tục công việc dang dở, hãng phim Warner Bros. đã mời Joss Whedon đảm nhận vai trò của Zach đang để lại.
Whedon từng mang đến sự thành công của  The Avengers, chính vì thế từ phía nhà sản xuất cho đến người hâm mộ cũng trông chờ vào sự kế thừa của ông từ bộ phim của Marvel mang vào một phim của DC Comics, cùng với đó là sự kết hợp các cảnh quay của Zack Snyder trước đó. Theo một báo cáo từ hãng phim. Whedon đã cho quay lại khoảng 15-20% tổng số cảnh quay để đáp ứng cho ý tưởng của mình. Như vậy, có nghĩa là trong bản phim cuối cùng của Justice League, phần lớn cảnh của Zack Snyder vẫn được giữ lại cùng với tầm nhìn quan điểm của ông.
Tuy nhiên mới đây, một cư dân mạng đã đăng tải đoạn chat của cô với với đạo diễn Snyder về bộ phim Justice League về việc ông vẫn chưa xem đứa con tinh thần của mình. Vị đạo diễn của Batman v Superman không đưa ra lý do giải thích vì sao ông không xem phim, chỉ thể hiện sự tiếc nuối và ước rằng mình có cơ hội hoàn thành bộ trilogy phim DC của mình.
I will be honest, I have not seen the film since I stepped away. You know I love these characters. I wish only I could only finish it for you and the others who love MOS, BvS.
(Tạm dịch: Thật lòng mà nói, tôi không phim bởi tôi đã rời khỏi dự án này. Bạn biết tôi yêu những nhân vật này như thế nào. Tôi chỉ ước mình có thể hoàn thành tác phẩm này, cho bạn và những người đã yêu mến Man of Steel, Batman v Superman ).
Đoạn chat của đạo diễn Zack Snyder và 1 khán giả.
Snyder đã giao vị trí cầm trịch dự án cho Whedon, cũng thật khó nói rằng bản phim cuối cùng gần với những gì ông đã làm trước đó như thế nào. Mặc dù ông có thể đã xem bản phim dựng thô trước khi rời khỏi chiếc ghế đạo diễn, nhưng việc bấm máy quay lại 15-20% cảnh phim cũng đã có khả năng thay đổi mạch phim và cảm xúc. Thêm vào đó, bởi vì Snyder không còn giám sát quá trình dựng phim nữa, thế nên các cảnh của ông có thể đã bị chỉnh sửa, cắt gọt, thêm bớt, thay đổi thứ tự cảnh phim.
Đây không phải là lần đầu tiên một đạo diễn không để mắt đến đứa con của mình. Trước đây, Edgar Wright cũng từng tuyên bố sẽ không bao giờ xem phim Ant-Man  sau khi rời vị trí biên kịch. Sau đó, ông được chú ý qua sự thành công của bom tấn Baby Driver  vào mùa hè năm nay.
Quay trở lại với Jack Snyder, cũng khó trách ông khi buộc lòng lựa chọn gia đình và sự nghiệp. Là một người đàn ông, là trụ cột của gia đình, sau biến cố quá lớn và đầy khủng hoảng về cô con gái của mình, việc ông quyết định rời vị trí đạo diễn của Justice League là điều hoàn toàn thông cảm được. Dẫu vậy, khán giả vẫn hy vọng ông sẽ dành thời gian xem bộ phim này, để biết được sản phẩm của mình ra sao.
Trailer phim Justice League.
Phim Justice League hiện đang trình chiếu trên toàn thế giới.
Tiến Đạt.
