Trước Wonder Woman , Gal Gadot chỉ xuất hiện trong vài tập phim truyền hình tại Israel và series phim hành động Fast & Furious. Vậy thì điều gì đã khiến cho hãng Warner Bros mạo hiểm đặt trọng trách lên vai một nữ diễn viên thiếu kinh nghiệm và không phải người Mỹ như Gal Gadot?
Gal Gadot mang trong mình 4 dòng máu.
Sinh năm 1985 tại Rosh Ha'ayin (Israel) trong một gia đình Do Thái, Gal Gadot mang trong mình 4 dòng máu: Ba Lan, Đức, Áo và Séc. Cha của cô là kĩ sư còn mẹ là một giáo viên. Ông bà của Gal Gadot đều là những người sống sót từ nạn diệt chủng Holocust.
Với chiều cao nổi bật 1m78, Gal Gadot từng là ngôi sao của đội tuyển bóng rổ trường. Sau khi tốt nghiệp trung học, cô có một khoảng thời gian rảnh rỗi ngắn ngủi trước khi nhập ngũ. Cô bèn đăng kí tham dự cuộc thi Hoa hậu Israel theo lời khuyên của mẹ. Không ngờ, Gal Gadot lại đoạt luôn vương miện và trở thành đại diện của Israel tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2004.
Gal Gadot tại cuộc thi Miss Universe 2004.
Tuy nhiên, Gal Gadot không nghĩ rằng các cuộc thi nhan sắc là sân chơi dành cho mình. "Khi được cử đến cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ ở Ecuardo, tôi đã trở thành một kẻ nổi loạn. Tôi sợ mình sẽ chiến thắng lần nữa và làm mọi cách để điều đó không trở thành hiện thực", cô nói.
Trở về nhà, Gal Gadot đã dành ra 2 năm để phục vụ trong lực lượng phòng vệ quốc gia với vai trò huấn luyện viên thể hình. Đây là nghĩa vụ mà bất kỳ công dân Israel nào cũng phải thực hiện. "Bạn bỏ ra 2 hoặc 3 năm. Trải nghiệm đó sẽ giúp cho bạn học được cách tuân theo kỷ luật và biết tôn trọng", cô cho biết.
Gal Gadot trên tạp chí Maxim vào năm 2007.
Gal Gadot từng được truyền thông giới thiệu như là một trong những cô gái xinh đẹp nhất trong quân đội Israel và xuất hiện trên tạp chí New York Post của Mỹ. Các nhà sản xuất phim tại Hollywood đã bắt đầu để ý đến cô nàng cựu Hoa hậu Israel ngay từ giây phút ấy.
Mong muốn từ thời thơ ấu của Gal Gadot là có thể trở thành luật sư. Và cô đã làm đúng như thế.
Sau khi rời khỏi quân đội, Gal Gadot theo học ngành luật tại trường đại học Reichman danh tiếng. Trong khoảng thời gian đó, cô còn là một người mẫu ảnh bán thời gian. Năm 2006, Gal Gadot nhận được lời mời đến thử vai "Bond girl" Camille Montes trong bộ phim Quantum of Solace. Đáng tiếc, cô đã thua về tay nữ diễn viên người Ukraine Olga Kurylenko.
Tạo hình Gal Gadot trong Fast & Furious.
Mặc dù vậy, chính vị giám đốc casting đó đã nhìn thấy tiềm năng của Gal Gadot và giao cho cô vai Gisele trong series phim đình đám Fast & Furious. "Tôi nghĩ rằng đạo diễn Justin Lin thích kinh nghiệm từng phục vụ trong quân đội của tôi. Nói cách khác, anh ấy muốn tận dụng kiến thức của tôi về vũ khí", Gal Gadot nói.
Cựu Hoa hậu Israel là một trong số ít diễn viên của series phim Fast & Furious không cần đến người đóng thế. Cô tự thực hiện hết tất cả những pha hành động mạo hiểm của mình.
Xuất hiện liên tục trong Fast 4 , Fast 5 và Fast 6, Gat Gadot đã để lại dấu ấn mạnh mẽ trong mắt khán giả lẫn các nhà sản xuất phim. Hình tượng "đả nữ" của cô chính là yếu tố quyết định giúp cho cô sau này giành được vai Wonder Woman.
Gat Gadot từng là gương mặt đại diện cho rất nhiều tạp chí danh tiếng như Cosmopolitan, Glamour, Bride Magazine, Entertainment Weekly, UMM, Cleo, Fashion, Lucire, FHM...
Trên thực tế, Gat Gadot đã không biết rằng mình đang đi thử vai Wonder Woman do hãng Warner Bros đã giấu kín mọi thông tin về loạt phim mới của vũ trụ DC. Cô đã phải trải qua 3 vòng thử thách mới có thể mang về vai diễn nặng kí này. Trùng hợp, cô đã đánh bại đối thủ trước đây của mình là Olga Kurylenko.
Ban đầu, thông tin Gat Gadot vào vai Wonder Woman không được đón nhận nồng nhiệt cho lắm. Rất nhiều khán giả cho rằng Gat Gadot tuy xinh đẹp nhưng lại có vòng 1 quá nhỏ, không giống với hình tượng của Wonder Woman trong truyện tranh. Còn về phía nữ đạo diễn Patty Jenkins, bà đã bày tỏ sự thất vọng khi diễn viên thủ vai Wonder Woman không phải là một người Mỹ.
Gal Gadot và đạo diễn Patty Jenkins.
Hiểu được những điều trên, Gat Gadot đã cố gắng hết sức mình để chứng tỏ thực lực của mình. Cô bỏ ra hàng tháng trời để học thêm nhiều loại võ thuật và cam kết tập luyệt theo chế độ tăng cơ. Kết quả, màn xuất hiện của Gat Gadot trong Batman v Superman (2016) đã được đánh giá là một trong những phần hiếm hoi đáng xem nhất của bộ phim. Thậm chí, hình tượng Wonder Woman của cô còn được Liên hiệp quốc lựa chọn là Đại sứ danh dự vì bình quyền của phụ nữ trên toàn thế giới vào tháng 10.2016.
Xinh đẹp, thông minh và mạnh mẽ nhưng Gat Gadot cũng đã vấp phải không ít thất bại. Mặc dù vậy, cô không hề nản chí. Cô từng tự nhận bản thân là quá thông minh để làm diễn viên nhưng một khi đã quyết tâm theo đuổi thì cô lại cố gắng hết sức mình.
Với kinh phí 150 triệu USD, Wonder Woman là bộ phim bom tấn đầu tiên kể về một nữ siêu anh hùng bước ra từ truyện tranh. Tại Mỹ, hình tượng Wonder Woman rất nổi tiếng và chỉ chịu đứng thứ 2 sau tượng Nữ thần tự do.
Chỉ sau tuần đầu công chiếu, bộ phim đã mang về 223 triệu USD cho hãng Warner Bros và được dự đoán sẽ cán mốc 300 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ. Đặc biệt, khác với 3 phần phim trước của vũ trụ DC, Wonder Woman rất được ưu ái bởi giới phê bình nghệ thuật. Trên trang Rotten Tomatoes, bộ phim đang sở hữu số điểm cao ngất ngưỡng là 93% từ hơn 200 chuyên gia. CinemaScore cũng chấm điểm "A" trên thang điểm "A+" - "F".
Gal Gadot (vai Wonder Woman), Ben Affleck (vai Batman) và Henry Cavill (vai Superman). Ba nhân vật này được mệnh danh là "trinity" trong thế giới siêu anh hùng của hãng DC.
Có thể nói, nhân vật Wonder Woman của Gat Gadot không chỉ cứu lấy thế giới khỏi tay chiến thần Ares mà còn vựt dậy cả loạt phim siêu anh hùng của hãng DC. Batman và Superman lại phải lép vế trước một người phụ nữ. Chuyện đó không ai có thể ngờ.
Chỉ trong một đêm, Gat Gadot đã trở thành ngôi sao hạng A của Hollywood.
Cuối năm nay, Gat Gadot sẽ quay trở lại màn ảnh rộng một lần nữa với Justice League , bộ phim cross-over thứ 2 của hãng DC với sự tham gia của hàng loạt siêu anh hùng. Thế nhưng, ngôi sao lần này không phải là Batman, Superman, Aquaman hay Splash mà lại chính là Wonder Woman. Cục diện đã hoàn toàn thay đổi.
Mai Thảo.
