Puberty Challenge - Thử thách dậy thì đang là trào lưu được đông đảo giới trẻ thích thú khi đăng tải ảnh quá khứ để so sánh với hiện tại. Dĩ nhiên, không chỉ giới trẻ mà các sao Việt cũng rất hào hứng với trào lưu này mà chẳng ngại hình ảnh ngày xưa béo ú, đen nhẻm hay quê mùa.
Hương Giang Idol có cuộc lột xác ngoạn mục.
Có vẻ như Đông Nhi dậy thì quá thành công phải không các fan.
Còn Á hậu Huyền My thì sao?
10 năm - con số không hề nhỏ cho tình bạn đẹp của Bảo Thy và Vương Khang.
Vũ Hà và Đàm Vĩnh Hưng chơi thân với nhau từ nhiều năm nay.
Hơn 10 năm trước, siêu mẫu Hà Anh lại xì-tin như thế này.
Ngày xưa Trương Thảo Nhi khá mũm mĩm.
Mới có 7 năm, Á hậu Tú Anh đã giảm được 10kg từ 65kg xuống còn 55kg.
Ưng Đại Vệ vẫn chẳng thay đổi gì so với năm 2007.
Diễn viên Hồng Đăng cũng rất điển trai.
Duy Khánh thay đổi theo từng năm.
Ông trùm chân dài Vũ Khắc Tiệp có cuộc lột xác hình ảnh đáng kinh ngạc.
Khắc Việt.
Và Ngô Kiến Huy khiến các fan thót tim khi nhìn ảnh dậy thì thành công như này.
Nguyễn Nguyễn.
