Yan My có sở thích chào hè bằng những hình ảnh rực rỡ và đây là lý do cho làn da cháy nắng của cô khi thực hiện bộ ảnhh mới tại bãi biển.
Trong loạt ảnh, Yan My đã tạo dáng tươi trẻ và gợi cảm.
Vì muốn bắt được hình ảnh đẹp nên Yan My và ekip đã chấp nhận phơi nắng 42 độ vào đúng 1h chiều để chụp hình.
Có lẽ hiếm khi nào Yan My phải cực khổ để chụp hình như lần này, ngoài những lúc phải đi đóng phim từ 3 giờ sáng đến 11 giờ đêm thì đây cũng là buổi chụp hình vất vả nhất của Yan My.
Sau khi kết thúc, toàn bộ da của cô bị cháy nắng.
Cô ngày càng được khán giả yêu mến với hàng loạt phim phát sóng giờ vàng trên truyền hình. Trong 5 năm lập nghiệp ở Sài Gòn Yan My chú ý giữ gìn hình ảnh để không vướng scandal.
Gam màu rực rỡ giúp Yan My vô cùng nổi bật.
Hiện tại, người đẹp Hà thành đang góp mặt trong phim Biển đời giông tố phát trên kênh Lets Việt và VTC9.
Cô cũng đang tham gia ghi hình phim Hồ sơ lửa dài 1000 tập của đạo diễn Dũng Nghệ.
An An.
