NTK Văn Thành Công đã tháp tùng nữ diễn viên Yan My tới buổi trình diễn, cả hai sánh đôi sang trọng trong bộ đồ màu trắng.
Diễn viên Yan My và NTK Văn Thành Công.
Yan My và Văn Thành Công là khách mời đặc biệt của chương trình.
Hiện tại Yan My đang quay seri phim "Hồ sơ lửa" của Đạo diễn Dũng Nghệ.
Được biết, Văn Thành Công là nhà thiết kế được giới mộ điệu cũng như các nhà thiết kế yêu mến, anh luôn là khách vip trong những chương trình thời trang có quy mô lớn.
Anh cũng là người hỗ trợ diễn viên Yan My khi lựa chọn trang phục. Cả hai là bạn thân thiết từ khá lâu nên rất hiểu sở thích cũng như gu thời trang của nhau.
Cả hai đều được người hâm mộ cũng như đồng nghiệp yêu mến.
Diễn viên Yan My nhận được sự quan tâm đặc biêt của những khách mời quốc tế, là những stylist và các nhà tổ chứ sự kiện thời trang.
Lợi thế của Yan My là chiều cao cũng như khuôn mặt khả ái, trong những sự kiện lớn gần đây, cô luôn là điểm thu hút của giới báo chí cũng như quan khách.
BST Her đánh dấu 9 năm của thời trang Umbrella của NTK Đoàn Quỳnh Nhi. Đây là dòng thời trang cá tính, mạnh mẽ nhưng vẫn ẩn chứa bên trong vẻ đẹp tinh tế, dịu dàng.
Cũng tại sự kiện này, Yan My đã nhận được lời mời của người quản lý của thương hiệu Jimmy Choo tại thị trường Châu Á mời tham dự Tuần lễ thời trang thu đông 2017 tại Úc vào thời gian tới.
Ngơ ngẩn trước bộ ảnh chào hè của diễn viên Yan My.
An Khê.
Ảnh: Huy Lê.
