Mới đây, báo chí Trung Quốc đã thống kê số lượng quảng cáo mà những ngôi sao hàng đầu như Phạm Băng Băng, Dương Mịch, Triệu Lệ Dĩnh, Dương Dương,... nhận được trong năm 2017. Với một năm thành công cùng bộ phim Sở Kiều truyện, Triệu Lệ Dĩnh đã vượt mặt các đàn chị trở thành nghệ sĩ ký được nhiều hợp đồng quảng cáo nhất với 18 nhãn hàng.
Triệu Lệ Dĩnh vừa là đại diện của Dior vừa là đại diện của hãng trang sức số 1 Hong Kong Châu Tài Phú.
Tuy nhiên, Triệu Lệ Dĩnh chỉ dẫn dầu về mặt số lượng còn chất lượng thì phải kể đến ngôi sao lớn như Phạm Băng Băng. Cô vừa trở thành đại diện toàn cầu của tập đoàn King Power của Thái Lan, đây là tập đoàn bán lẻ sở hữu tới hàng trăm cửa hàng trên khắp thế giới.
Phạm Băng Băng thể hiện đẳng cấp nữ hoàng.
Những ngôi sao trẻ 9X như Địch Lệ Nhiệt Ba, Vương Tuấn Khải cũng có một năm thành công rực rỡ và danh tiếng lên cao. Đặc biệt Địch Lệ Nhiệt Ba còn sánh ngang với đàn chị Dương Mịch với 12 hợp đồng.
Một số nghệ sĩ trẻ khác như: Angelababy và Dương Dương cũng được các nhãn hàng săn đón:
Triệu Lệ Dĩnh: 18 hợp đồng.
Dương Dương, Dương Mịch và Nhiệt Ba: 12 hợp đồng.
Trần Vĩ Đình 10 hợp đồng.
Trương Nghệ Hưng và Lộc Hàm: 9 hợp đồng.
Angela Baby 8 hợp đồng.
Ngô Diệc Phàm và Vương Tuấn Khải: 7 hợp đồng.
Nhiệt Ba đang là mỹ nữ 9X đắt giá nhất hiện nay.
Triệu Lệ Dĩnh ngã trong lòng trai trẻ, Đường Yên xuyên về quá khứ tìm chồng trong trailer mới.
thuylinh764.
