Nghệ sĩ Trương Công Ninh và nam diễn viên Nhan Phúc Vinh trên poster.
Trận hòa đầy bất ngờ ngày 17.2 vừa qua của đội tuyển Việt Nam trước đối thủ rất mạnh Syria đã lần đầu tiên đưa bóng đá nước ta tiến vào vòng 1/8 tại một kỳ U23 châu Á. Đây không chỉ là niềm vui của các cầu thủ hằng ngày đổ mồ hôi trên sân tập để mang lại những màn thi đấu mãn nhãn mà còn là "trái ngọt" dành cho các cổ động viên trung thành - những người luôn đặt niềm tin tuyệt đối vào những chàng trai của tuyển U23 Việt Nam.
Dù trải qua nhiều thất vọng hòa lẫn nước mắt và sự tiếc nuối trong quá khứ, những người yêu mến đội tuyển nước nhà chưa bao giờ thôi đặt niềm tin vào các chàng vận động viên nhiệt huyết. Và giờ đây, niềm hy vọng lại một lần nữa được châm lửa và trở nên mãnh liệt. Hòa vào không khí háo hức đó, đoàn làm phim 11 niềm hy vọng đã gửi đến đội tuyển và người hâm mộ bộ ảnh Niềm tin chưa bao giờ mất , ghi lại những cảm xúc chân thành nhất của người hâm mộ theo từng nhịp bóng lăn, như một lời cổ vũ để tiếp thêm sức mạnh cho những chàng trai U23 Việt Nam chinh phục những trận chiến sắp tới.
Nghệ sĩ kỳ cựu Trọng Hải vào vai một nhân vật quan trọng của tuyển bóng đá Việt Nam.
''Bóng hồng'' hiếm hoi của bộ phim - nữ diễn viên Thanh Tú.
Sau những vai diễn hành động, nam diễn viên Hiếu Nguyễn thể hiện khả năng diễn xuất đa dạng với nhân vật cầu thủ bóng đá.
11 niềm hy vọng là một bộ phim điện ảnh tâm lý, hành động của đạo diễn Robie Trường về đề tài bóng đá Việt Nam. Câu chuyện xoay quanh những chàng trai bắt đầu ở vị trí cầu thủ trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ của đất nước, cháy hết mình cho niềm tin từ hàng triệu trái tim Việt Nam.
Bộ phim quy tụ dàn diễn viên tài năng như Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú cùng thế hệ diễn viên kỳ cựu NSƯT Công Ninh, NSƯT Võ Hoài Nam và diễn viên gạo cội Trọng Hải. Đặc biệt bộ phim còn có sự tham gia của những huyền thoại bóng đá Việt Nam: cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức và Phan Văn Tài Em.
Thiên Minh.
