Tỷ phú tự thân Elon Musk không chỉ nổi tiếng bởi sự tiên phong của ông trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. Một trong những chìa khóa then chốt dẫn tới thành công của ông đó là trí thông minh cảm xúc khi ông thể hiện tình cảm với gia đình, nhân viên và thậm chí cả với những khách hàng từng thất vọng về Tesla.
Tuy nhiên, trong quá trình Tesla ra mắt dòng xe Model 3 vào tháng 7, CEO của công ty này đã tiết lộ rằng ông vừa trải qua một cuộc chia tay.
Trong một bài phỏng vấn gần đây với phóng viên nhà báo đồng thời là tác giả bán chạy nhất Neil Strauss trên tờ Rolling Stone, Elon Musk đã thừa nhận rằng Nếu tôi không yêu, không có một người bầu bạn lâu dài, thì tôi không thể nào vui vẻ, hạnh phúc được.
Elon Musk và Amber Heard thuở còn mặn nồng.
Dưới đây là nội dung bài Tweet được đăng tải trên Rolling Stone:
Musk, 46 tuổi, đã công khai hẹn hò với nữ diễn viên người Úc Amber Heard khoảng một năm trước khi cặp đôi này tan vỡ.
Tôi phải mất rất nhiều ý chí để có thể làm sự kiện cho Model 3 và để không giống như một người đàn ông suy sụp, Musk nói.
Trong khoảng thời gian đó, tôi đã bị bệnh, rồi tôi phải tự hồi phục sức khỏe: Uống một vài lon Red Bulls, đi chơi với những người lạc quan, tích cực và sau đó, tự nói với bản thân mình: Có rất nhiều người phải phụ thuộc vào tôi. Phải làm thôi!
Tôi đã thực sự yêu, cũng đã bị tổn thương, Musk nói thêm, "À, cô ấy chia tay với tôi nhiều hơn tôi chia tay với cô ấy, tôi nghĩ vậy.
Khởi đầu cho sự ra mắt của dòng Tesla mới, ông nói ông đã phải chịu nỗi đau đớn dữ dội trầm trọng trong vài tuần.
Musk đã từng kết hôn hai lần trước đó: Lần đầu tiên với nhà văn Justine Musk kéo dài trong 8 năm, mẹ của 5 đứa con của họ, và sau đó là nữ diễn viên Talulah Riley, nhưng khoảng 4 năm sau thì họ cũng ly hôn.
Năm 2012, giữa việc ly hôn hay tái hôn với Riley, Musk đã nói với tờ Bloomberg về sự cân bằng giữa cuộc sống làm việc và cuộc sống tình yêu của mình:
Tôi nghĩ rằng thời gian dùng để kinh doanh và cho những đứa trẻ là tuyệt vời nhất. Tuy vậy, tôi cũng muốn dành nhiều thời gian hơn để hẹn hò. Tôi cần tìm một người bạn gái. Một người phụ nữ sẽ cần của tôi bao nhiêu thời gian trong một tuần? Có lẽ là 10 tiếng?
Musk phải phân chia thời gian cho 4 công ty liền, theo như đưa tin thì ông phải làm việc 80 đến 90 giờ mỗi tuần. Mỗi đêm ông có 6 tiếng để ngủ và nhiều khi vẫn phải làm việc khi căng thẳng. Dường như ông không có quá nhiều thời gian cho bản thân.
Elon Musk đang là Chủ tịch, CEO và Kiến trúc sư sản phẩm của Tesla.
Khi Musk và Heard kết thúc mối quan hệ của họ vào mùa hè năm ngoái, Musk cho rằng việc chia tay này sẽ là bảo mật trước phương tiện truyền thông xã hội.
Musk đã bình luận về một trong những bức ảnh trên Instagram của Heard: Các mối quan hệ có khoảng cách xa khi cả hai đều có công việc căng thẳng sẽ luôn luôn là khó khăn, nhưng ai biết được tương lai sẽ ra sao.
Musk cũng nói với Strauss rằng từ khi còn nhỏ, ông chưa bao giờ muốn ở một mình. Và ông ấy muốn theo đuổi một điều gì đó: Cuộc nghiên cứu dài nhất thế giới về cuộc sống và hạnh phúc của người trưởng thành đã phát hiện ra rằng những mối quan hệ tốt đẹp sẽ giúp chúng ta hạnh phúc và khỏe mạnh hơn.
Thậm chí "ông trùm chứng khoán" Warren Buffett cũng cho rằng sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều nếu đạt được điều gì đó trong cuộc sống cùng với người bạn đời của mình.
Thậm chí còn có những nghiên cứu khoa học ủng hộ cho lời khuyên của Buffett. Một nghiên cứu được xuất bản bởi Đại học Carnegie Mellon đã phát hiện ra rằng những người có vợ hoặc chồng cùng hỗ trợ thì có nhiều khả năng tạo cho mình cơ hội để thành công hơn.
Vậy đối với người bạn đời tương lai của Musk thì sao?
Ông nói: Tôi đang tìm kiếm một mối quan hệ lâu dài, tôi không tìm kiếm một người bạn tình. Tôi tìm kiếm một người bạn đồng hành, người bạn đời nghiêm túc, đó là một điều tuyệt vời.
Theo Thời Đại.
