Tăng Chí Vỹ bị dính cáo buộc cưỡng bức hàng loạt cô gái trong quá khứ.
Tăng Chí Vỹ hiện đang là tâm điểm chú ý của dư luận Hong Kong khi hàng loạt vụ việc trong quá khứ bị đào xới lên.
Theo đó, một đoạn video được tung lên mạng cho thấy, ngọc nữ phim 18+ Lam Khiết Anh thẳng thắn chỉ trích Tăng Chí Vỹ là người cưỡng bức cô nhiều năm trước. Điều này đã khiến cả làng giải trí Hong Kong rúng động.
Tăng Chí Vỹ vội vàng phủ nhận cáo buộc thông qua luật sư. Tuy nhiên, bà trùm giới người mẫu Hàn Dĩnh Hoa lên tiếng khẳng định ngôi sao họ Tăng là kẻ trác táng và thú tính.
Bà tuyên bố chỉ nói sự thật, sẵn sàng chờ đợi đơn kiện từ phía Tăng Chí Vỹ.
Tối 12/1, trên trang Ifeng cũng mổ xẻ lại vụ việc năm xưa, Tăng Chĩ Vỹ đã ngang nhiên cưỡng hiếp nữ diễn viên trẻ Dư Thiến Văn khi hai người cùng tham gia trong bộ phim Chiến Trường Yên Vui.
Tăng Chí Vỹ từng lợi dụng cảnh quay để hiếp dâm thật trước ống kính. (Ảnh: lfeng).
Trong phim, Tăng Chí Vỹ có cảnh cưỡng bức một phụ nữ do Dư Thiến Văn thủ vai. Tuy nhiên, khi đã quay xong một phân cảnh cưỡng bức và thì ông lại yêu cầu diễn viên nữ phải cởi bỏ quần áo để đạt hiệu quả hình ảnh tốt nhất. Và không ai ngờ rằng, Tăng Chí Vỹ lại ngang nhiên lợi dụng cảnh quay để làm thật với nữ diễn viên Dư Thiến Văn.
Lúc đó, Dư Thiến Văn đã khóc lóc, van nài nhưng ai nấy đều nghĩ cô đang diễn quá nhập vai. Chỉ khi quay đến cận cảnh, đoàn làm phim mới ngã ngửa và choáng váng khi chứng kiến những gì đang diễn ra trước mắt. Tất cả mọi người đã phải la hét và yêu cầu Tăng Chí Vỹ dừng lại.
Đoạn phim phản cảm đó bị cắt hoàn toàn khi ra mắt và Dư Thiến Văn bị tổn thương nặng nề về tinh thần đến nỗi phải rút lui khỏi làng giải trí ngay sau khi kết thúc bộ phim. Tăng Chí Vỹ thì bị chỉ trích về sự đồi bại của mình.
Tuy nhiên, đáp trả trước làn sóng chỉ trích dữ dội của dư luận, phía Tăng Chí Vỹ lại lên tiếng giải thích rằng, chỉ muốn mang lại hiệu quả tốt nhất cho bộ phim.
Ông cũng cho biết, ông và diễn viên Dư Thiến Văn đã bàn bạc thống nhất với nhau trước khi quay nhưng không biết tại sao đến lúc đó, cô ấy lại la hét cầu cứu.
Tăng Chí Vỹ sinh năm 1953 tại Hong Kong. Ông là diễn viên, biên kịch, đạo diễn, MC, nhà sản xuất phim. Tăng Chí Vỹ không được đào tạo sâu về diễn xuất nhưng được đánh giá là nghệ sĩ có duyên.
An An (Tổng hợp).
