VIDEO: Trailer bộ phim 'Justice League: Liên minh công lý'.
Tác phẩm tiếp theo thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) sau "Wonder Woman" (2017), quy tụ những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của truyện tranh DC.
Đầu tháng 11, hãng Disney và Marvel Studios tung ra bom tấn Thor: Ragnarok tại Bắc Mỹ và lập tức phần 3 của loạt phim về Thần sấm Thor thành công vang dội. Ra rạp sớm ở thị trường nước ngoài từ cuối tháng 10, đến nay bộ phim đã đạt doanh thu 660 triệu USD (vẫn đang tiếp tục tăng) và được giới phê bình đánh giá cao với điểm số 92% trên trang Rotten Tomatoes.
Ngày 17/11, Justice League của Warner Bros. và DC Films bắt đầu công phá các rạp chiếu toàn cầu. Nguồn tin của báo The Hollywood Reporter cho biết Warner Bros. rất kỳ vọng Justice League sẽ nối tiếp được thành công của Wonder Woman hồi mùa hè (đạt doanh thu 821 triệu USD trên thị trường thế giới). Áp lực vượt qua Thor: Ragnarok cũng rất nặng nề.
Ngôi sao Marvel đến DC.
Nếu phim về một nhân vật hạng B của truyện tranh Marvel (Thor) đạt doanh thu cao hơn cả nhóm siêu anh hùng hạng A của DC thì đó sẽ là một nỗi nhục lớn. Đây sẽ là một dịp cuối tuần rất căng thẳng đối với các quan chức Warner Bros., The Hollywood Reporter dẫn lời một nhân vật thuộc nhóm thực hiện Justice League.
Justice League chịu áp lực cạnh tranh với Thor: Ragnarok. Ảnh: Warner Bros.
Các khảo sát cho thấy Justice League có thể thu về 110 triệu USD trong ba ngày cuối tuần đầu tiên, thấp hơn đáng kể so với con số 166 triệu USD của phần trước Batman v Superman. Trên phạm vi toàn cầu, dự báo đến hết ngày 19/11 doanh thu của phim có thể chạm mức 325 triệu USD.
Với chi phí sản xuất lên đến 300 triệu USD (chưa tính tiền quảng bá), Justice League sẽ cần phải đạt tổng doanh thu trên 1 tỷ USD thì Warner Bros. mới có thể xoa tay hài lòng. Tuy nhiên The Hollywood Reporter cho biết nội bộ Warner Bros. không tự tin về mục tiêu này.
Cuộc đối đầu giữa Marvel và DC không chỉ giới hạn ở các rạp chiếu phim. Hôm 7/11, hãng truyện tranh DC Comics đã lôi kéo thành công tác giả ngôi sao Brian Michael Bendis từ Marvel với một bản hợp đồng hậu hĩnh. Bendis từng làm việc ở Marvel Entertainment suốt 17 năm, sáng tác các loạt truyện tranh rất ăn khách như Ultimate Spider-Man và The Avengers.
Đó chính là tiền đề để Disney và Marvel tạo ra các loạt phim điện ảnh và phim truyền hình siêu anh hùng rất thành công. Đến với DC Comics, Bendis được dự báo là sẽ tạo ra ảnh hưởng lớn đối với loạt phim siêu anh hùng DC của Warner Bros.
Nguồn tin của The Hollywood Reporter tiết lộ ban lãnh đạo Marvel rất ngạc nhiên với sự phản bội bất ngờ của Bendis. Cứ tưởng rằng ông ấy sẽ trung thành vĩnh viễn với công ty. Tôi bị sốc nặng, tác giả Reed Tucker, người viết cuốn Slugfest , bình luận.
Trên thực tế, DC và Marvel đã cạnh tranh quyết liệt từ thập niên 1960. Tác giả Stan Lee của Marvel thỉnh thoảng vẫn lồng những nội dung chế giễu DC vào các tác phẩm truyện tranh của mình. DC phản ứng lại bằng cách mô tả Stan Lee là kẻ ngạo mạn mê quyền lực.
DC câu được tác giả ngôi sao Brian Michael Bendis từ Marvel. Ảnh: Comic Vine.
Cuộc đối đầu trở nên căng thẳng thực sự vào thập niên 2000. Năm 2002, Tổng biên tập Marvel Joe Quesada thẳng thừng chê bai DC quá kém cỏi khi sở hữu những siêu anh hùng mang tính biểu tượng như Superman và Batman nhưng lại không tìm thấy thành công trên màn ảnh rộng.
Fan đấu đá trên mạng.
Điều đó như thể bạn là một ngôi sao phim sex có của quý khổng lồ nhưng rơi vào tình trạng trên bảo dưới không nghe, ông Quesada đâm thọc sâu cay. Sau thời điểm đó, mối quan hệ giữa hai bên đổ vỡ nghiêm trọng.
Những năm gần đây, sự bùng nổ của mạng xã hội đã tạo điều kiện cho fan hâm mộ của Marvel và DC không gian rộng mở để chê bai, chửi bới nhau. Thậm chí gần đây đạo diễn James Gunn, người thực hiện Guardians of the Galaxy của Marvel, lên Twitter kêu gọi fan của hai bên hãy ngừng đấu đá.
Tại sao các bạn tốn thời gian hùng hổ với nhau như vậy? Thật quá ngớ ngẩn. Xin hãy dừng lại. Đừng có đấu đá nhau như vậy, đạo diễn James Gunn viết. Ông đặt câu hỏi tại sao họ lại khó chịu với quan điểm của người khác đến thế và cho rằng fan của Marvel và DC thực ra có rất nhiều điểm chung.
Ông Chris Begley, người sáng lập trang Batman-News , cho biết fan hâm mộ DC phản ứng khá dữ dội với các thông tin tiêu cực về phim DC. Ví dụ, khi Batman-News đưa tin Ben Affleck có thể từ bỏ vai Batman, hàng chục nghìn độc giả đã gửi bình luận chỉ trích trang web này. Nhiều fan cứng của DC chỉ muốn đọc thông tin tốt, ông Begley nhận định.
Wonder Woman tạo cú hích cần thiết cho DCEU, nhưng vẫn còn nhiều hoài nghi về khả năng chiến thắng của Justice League. Ảnh: Warner Bros.
Nguyên nhân, theo các chuyên gia, có thể là do những phim đầu tiên trong Vũ trụ Siêu anh hùng DC (DCEU) - bao gồm Man of Steel , Batman v Superman và Suicide Squad - bị giới phê bình đánh giá thấp. Trong khi đó, phim của Vũ trụ Siêu anh hùng Marvel (MCU) đạt thành công ổn định hơn, do đó fan Marvel ít phản ứng tiêu cực với những lời chỉ trích nhắm vào Marvel.
MCU và DCEU đang ngày càng mở rộng. Marvel đang thắng thế với phần lớn phim thuộc MCU đều thành công thương mại và được giới phê bình khen ngợi, mới nhất là Thor: Ragnarok. DCEU cũng tạo được cú hích cần thiết với Wonder Woman và đang chờ đợi thêm thành công từ Justice League.
Do đó, cuộc chiến DC - Marvel chắc chắn sẽ ngày càng gay gắt, dữ dội hơn.
Nhật Minh.
