Đã gần 80 năm kể từ khi những siêu anh hùng xuất hiện trong tập truyện tranh nổi tiếng của DC, điển hình là Superman , một trong những siêu anh hùng nổi tiếng nhất mọi thời đại. Bên cạnh đó là sự thành công của loạt phim điện ảnh The Last Son Of Kryptonian, Man Of Steel, Batman v Superman: Dawn Of Justice càng làm vững mạnh vị thế của DCEU. Tiếp theo đó là Suicide Squad và  Wonder Woman đã đạt được doanh số khổng lồ tại phòng vé trên toàn thế giới.
Bên cạnh mặt thành công chung về doanh thu, một số tuyến nhân vật của DC đã thật sự đi sâu vào lòng khán giả, nhưng một số khác đã khiến khán giả đặt câu hỏi về việc khai thác tính cách nhân vật của DC. Ở phần trước chúng ta đã biết được 10 nhân vật được yêu thích nhất DCEU, tiếp theo hãy cùng tìm hiểu về 10 nhân vật được xây dựng hình tượng không tốt nhé.
JOKER.
Có một sự thật là ngay cả người đoạt giải Academy Award, Jared Leto cũng không thể hiện được hết sự lố bịch của Joker trong Suicide Squad. Có khá nhiều sai lầm trong việc hình thành nhóm siêu tội phạm của đạo diễn David Ayer, nhưng hoàng tử tội phạm Clown là hạt sạn lớn nhất của phim.
Phải thừa nhận rằng để theo sát được hình tượng và diễn xuất của Heath Ledger trong vai Joker của The Dark Knight (2008) sẽ là một thử thách cho bất kỳ nhà làm phim nào. Tuy Jared Leto là một diễn viên xuất sắc, nhưng với lối xây dựng hình tượng Joker như một kẻ cướp đường phố hơn là một kẻ cầm đầu tội phạm của David Ayer , nó cũng không giúp ích được gì nhiều cho anh cũng như bộ phim.
THE ENCHANTRESS.
Kỹ năng diễn xuất của Cara Delevingne thường bị che khuất bởi vẻ đẹp của cô, nhưng cô nàng diễn viên trẻ này chỉ nắm trong tay vài vai diễn trong các bộ phim mờ nhạt như Paper Towns, Kids In Love, Valerian và  City Of A Thousand Planets. Thật không may, cô đã làm ảnh hưởng xấu đến danh tiếng của mình khi vào vai nữ phù thủy Enchantress trong Suicide Squad (2016).
DOOMSDAY.
Thật đáng buồn khi một bộ phim Hollywood được đầu tư kinh phí lớn lại không mô phỏng được hoàn toàn biểu tượng siêu ác nhân - Doomsday của Batman v Superman: Dawn Of Justice đã không làm hài lòng người xem ở mọi gốc độ.
Nhiều khán giả đã tự đặt câu hỏi rằng liệu Zack Snyder có đọc được câu chuyện nguồn gốc của Doomsday trong truyện tranh chưa, khi xây dựng hình tượng của tên ác nhân này không làm sướng mắt fan Comic. Hơn nữa, tại sao ông ấy không đưa máy phóng lựu đạn Kryptonite cho Diana hay Clark vào đầu trận chiến? Hàng loạt câu hỏi được đưa ra về sự xuất hiện lần đầu tiên của Doomsday , thật đáng tiếc khi DCEU lãng phí tiềm năng phát triển của một nhân vật phản diện mạnh mẽ như vậy.
ARES.
Thần Ares là một trong những kẻ thù nguy hiểm nhất của Wonder Woman , nhưng ông không thật sự xuất hiện trong phim mà thay vào đó Ares ẩn hình trong hình hài của Sir Patrick cho đến khi chiến đấu với công chúa Diana ở cuối phim. CGI được sử dụng cho phân phân này được nhận xét là giống với trận đánh với Doomsday trong Batman v Superman: Dawn Of Justice. Nó khiến khán giả có suy nghĩ: phải chăng chúng ta đã thấy cảnh này trước đây?
PERRY WHITE.
Thật là một sự lãng phí cho cả nhân vật và diễn viên, Perry White (Laurence Fishburne) được giới thiệu với tư cách là Tổng biên tập, là một nhân vật phụ trong DCEU, xuyên suốt Man of Steel. Nhưng một lỗ hổng luôn lập đi lập lại trong DCEU là tuyển chọn một diễn viên hạng A và lại không cho họ nhiều đất diễn để thể hiện. Điều này cho thấy sự thất bại ủa Perry White không phải do lỗi của Laurence Fishburne.
MERCY GRAVES.
Mercy lần đầu tiên xuất hiện trong vai trợ lý của Lex Luthor , đây là điều mà fan chưa bao giờ nhìn thấy trong suốt Superman: The Animated Series (1996-2000). Trong  Batman v Superman , cảnh quay lớn của cô ấy xuất hiện khi cô ấy thấy Bruce Wayne đang lục tung xung quanh máy chủ của máy tính Lex. Mercy trong cả phim lẫn truyện đều có thể khiến cho Batman khó có thể ở đó.
Nhưng thật bất ngờ Lex Luthor đã để cô chết trong vụ nổ tại Capitol. Thật đáng tiếc cho một nhân vật đầy tiềm năng như cô.
DR. POISON VÀ LUDENDORFF.
Nếu có một bộ phim mà 2 nhân vật phụ bị lãng phí trong DCEU, thì đó là Dr. Poison và Ludendorff trong Wonder Woman. Dr. Maru chỉ là một chuyện gia vũ khí không hơn không kém cho Ludendorff , người bị nghi ngờ là Ares trong suốt phim. Nhưng rõ ràng ông không phải Ares, điều này làm hụt hẫng sự mong đợi dành cho 2 nhân vật này của khán giả.
Đạo diễn Jenkins đã làm rất nhiều điều đúng với Wonder Woman , nhưng với những nhân vật phản diện như Ares, Dr. Poison, và Ludendorff lại không thành công trong việc lột tả tiềm năng và tính cách của họ.
THE KGBEAST.
Còn được gọi là KGBeast, Knyazev là một nhân vật phản diện tàn bạo có kỹ năng vượt trội, có thể vượt qua khả năng của Batman. Tuy nhiên nhân vật này đã bị bóp méo bởi đạo diễn Zack Snyder.
Ban đầu khi xuất hiện trong 4 mục của  Ten Nights Of The Beast  (1988), được xuất bản trong truyện tranh Batman , KGBeast là một con quái vật có thể cạnh tranh và đánh bại Bane về sức mạnh và quyền lực. Trong cảnh cuối cùng của cuộc đối đầu của họ, Batman ẩn náu KGBeast và nó thách thức Bruce đến trận chiến với cái chết, nhưng ngay cả Batman cũng biết những hạn chế của mình. Thay vì giao chiến, Batman đã niêm phong Knyazev bên trong căn phòng dưới lòng đất - chôn sống anh ta.
LEX LUTHOR.
Lex Luthor (Jesse Eisenberg) sẽ là sự thất bại hoàn toàn của nhà làm phim Zack Snyder bất kể nam diễn viên đã cố gắng giải quyết vai diễn của mình. Kịch bản thiết lập Luthor như một người vênh váo không xứng đáng là một siêu tội phạm của DCEU. Thay vì chỉ tập trung buôn lậu Kryptonite vào Metropolis, Luthor lãng phí thời gian của mình để lấy giấy phép nhập khẩu từ Thượng nghị sĩ Finch. Nhưng ít nhất, nhà biên kịch David Goyer và Chris Terrio đã cho phép tên siêu tội phạm này đủ thông minh để tìm ra những nhân vật bí mật của Superman và Batman.
1.THE SUICIDE SQUAD.
Ngoại trừ Harley Quinn thì biệt đội Suicide Squad là một sự lãng phí lớn nhất trong lịch sử điện ảnh DC kể từ khi Batman & Robin (1997) vì các nhân vật không được khai thác nhiều và đúng như mong đợi của khán giả. Trong Suicide Squad , người hâm mộ được thiết đãi với danh sách B của các nhân vật trong Detective Comic như Deadshot (Will Smith), Diablo (Jay Hernandez), và Captain Boomerang (Jai Courtney).
Việc các nhà làm phim đưa Joker vào phim và mời một ngôi sao lớn như Will Smith cũng không ngang bằng với việc làm ra một bộ phim hay. Mặc dù mắc khá nhiều sạn và không nhận được nhiều đánh giá tích cực nhưng Suicide Squad vẫn đứng ở vị trí thứ 3 trong DCEU với tổng doanh thu 745 triệu đô.
Uyên Phương.
