Ba nhà thiết kế thời trang trẻ Minh Tú, Dexnol Trần và Vũ Đặng với bộ sưu tập trang phục dạ hội mang tên Người tình , bộ sưu tập áo dài có tên Áo Việt và bộ sưu tập thời trang mùa đông tên Myth đã được tổng đạo diễn Tất My Loan chọn để trình diễn trong chương trình Duyên dáng Việt Nam 29.
Các bộ sưu tập trên sẽ được trình diễn bởi 30 người mẫu nổi tiếng như Hoa hậu Hoàn cầu 2017 Khánh Ngân, Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam Phan Thu Quyên, Hoa hậu Biển Việt Nam Ninh Hoàng Ngân, Hoa khôi Nam bộ Hải Yến, Á hậu Biển Việt Nam Khánh Phương, Á hậu Việt Nam Hoàn cầu Kim Nguyên, giải đồng Siêu mẫu Việt Nam Lê Thu An.
Một số hình ảnh của ba bộ sưu tập trên vừa được ban tổ chức Duyên dáng Việt Nam hé lộ:
Người tình là những chiếc đầm dạ hội trong tông màu đỏ chủ đạo rất tiệc tùng và cực kỳ Noel. Đây là bộ sưu tập dành cho những buổi dạ tiệc cuối năm nên được thiết kế lộng lẫy, lãng mạn với chất liệu đa dạng như: voan, chiffon, tơ lụa.
Áo Việt là bộ sưu tập áo dài được nhà thiết kế lấy cảm hứng từ sức sống mùa xuân với cỏ cây, hoa lá, chim muông. Các chất liệu để thực hiện bộ sưu tập là bố, gấm, ren được kết hợp với kỹ thuật đính kết ngọc trai nhằm tôn lên vẻ đẹp kín đáo mà quyến rũ và sang trọng của phụ nữ Việt Nam.
The Myth được nhà thiết kế Dexnol Trần cùng 20 người thợ thực hiện suốt hai tháng để hoàn thành. Bộ sưu tập hoàn toàn màu xanh, lấy cảm hứng từ những câu chuyện thần thoại Hy Lạp. Chất liệu chủ yếu tạo nên The Myth là voan và tơ Nhật được đính kim sa.
HÒA BÌNH.
