Vốn được cộng đồng mạng và người hâm mộ ưu ái gọi là "thần tiên tỷ tỷ", Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo không làm fan thất vọng mỗi luần xuất hiện.
Người đẹp gốc Bạc Liêu là một trong số ít những mỹ nhân nói không với thời trang hở bạo, sexy khoe thân. Cho nên, mỗi lần Hoa hậu Việt Nam 2012 khoe hình ảnh mặc bikini đều khiến fan "mòn mắt" khen ngợi không ngớt.
Hình ảnh Hoa hậu Thu Thảo mặc bikini nhưng tạo dáng không hề phản cảm như nhiều mỹ nhân Việt.
Ngắm nhìn đường cong từ phía sau của Đặng Thu Thảo cũng đủ "đốt mắt" đấng mày râu.
Trước đó, Thu Thảo từng "đốt mắt" fan khi mặc bikini đủ màu sắc hồi thi Hoa hậu Việt Nam 2012.
Nhiều fan cho rằng, vẻ đẹp mong manh tựa nữ thần của Hoa hậu Thu Thảo khiến chồng tương lai - đại gia sinh năm 1987 có tên Trung Tín "siêu lòng".
Được biết, Hoa hậu Thu Thảo lần đầu tiên gặp chồng tương lai tại một sự kiện do gia đình Trung Tín tổ chức và quen nhau qua một người bạn chung. Gia đình Trung Tín là chủ một tập đoàn bất động sản lớn tại TP.HCM.
Sau gần 3 năm tìm hiểu, Hoa hậu Đặng Thu Thảo và bạn trai quyết định kết hôn. Đây được xem là cặp trai tài gái sắc bậc nhất trong cả giới showbiz lẫn doanh nhân.
Mi Mi.
