Tập 10 của talkshow Sau ánh hào quang với khách mời là nghệ sĩ Lê Giang gây ra nhiều phản ứng trái chiều. Sau khi lên tiếng phủ nhận câu chuyện bị bạo hành của vợ cũ, danh hài Duy Phương quyết định khởi kiện nhà đài và đơn vị sản xuất.
Không chỉ có hai nghệ sĩ chịu áp lực từ dư luận mà cả chương trình Sau ánh hào quang cũng nhận không ít gạch đá vì đưa thông tin một chiều và quá chú trọng những câu chuyện lấy nước mắt. Dù bị phản đối, tập 11 với sự tham gia của nghệ sĩ Bạch Long vẫn tiếp tục lên sóng tối 11/12.
Tập 11 của Sau ánh hào quang lên sóng tối 11/12 với khách mời là nghệ sĩ Bạch Long.
Diễn viên Kim Xuân là khách mời chia sẻ cùng Bạch Long trong tập 11.
Trái với những phản ứng tiêu cực của cộng đồng mạng, Sau ánh hào quang vẫn nhận được sự ủng hộ và đón nhận từ khán giả. Bên cạnh việc đồng cảm với câu chuyện đời, chuyện nghề của nghệ sĩ Bạch Long, nhiều bình luận còn tỏ ý động viên chương trình và MC Trấn Thành sau lùm xùm của tập 10.
Khán giả vẫn hào hứng với tập mới của Sau ánh hào quang.
Đồng cảm với nghệ sĩ Bạch Long, khán giả cũng không quên động viên chương trình và MC Trấn Thành giữa tâm bão.
Vũ Linh, Hồng Tơ, Trường Giang là những nghệ sĩ được trông chờ xuất hiện trên chiếc ghế quen thuộc của Sau ánh hào quang. Có thể thấy, dù bị phản đối sau ồn ào giữa hai nghệ sĩ Lê Giang - Duy Phương nhưng chương trình vẫn giữ được lượng khán giả riêng khá trung thành sau gần 3 tháng phát sóng.
Ngọc Tâm.
