Bộ phim Blade Runner 2049 đang trình chiếu trên toàn thế giới sau phần đầu tiên vào năm 1982. Không chỉ được chú ý bởi cốt truyện sau hơn 3 thập kỷ kể từ phim trước, Blade Runner 2049 còn tạo dựng được sự quan tâm bởi dàn diễn viên Ryan Gosling, Harrison Ford, Jared Leto, Robin Wright , đặc biệt là ngôi sao vừa tỏa sáng Ana de Armas. Dù cho bộ phim được đánh giá cao về mặt chuyên môn nhưng lại nhận được lời than phiền từ khán giả thương mại vì sự khó hiểu của nó, thì nữ diễn viên Ana de Armas vẫn nhận được nhiều sự yêu thích của khán giả.
Cô đào Armas đảm nhận vai Joi - cô bạn gái người máy ảo của nhân vật K. Sự xuất hiện của Joi là cả một điều tuyệt vời: cô ấy là ảo, K cũng chỉ là một con robot, nhưng tình cảm giữa họ lại là thật. Bằng một cách nào đó, ranh giới thật - ảo bị xóa nhòa.
Ana de Armas trong vai Joi.
Blade Runner 2049 được xem là bộ phim có vai diễn lớn đầu tiên của nữ diễn viên 29 tuổi này. Armas khởi nghiệp trong những show của Tây Ban Nha, sau đó là một loạt những vai diễn trong phim Knock Knock, Hands of Stone và War Dogs. Một trong những lý do mà nhà sản xuất Andrew Kosove và Broderick Johnson đã chọn cô vào vai diễn trong Blade Runner 2049 chính là vì:  Chúng tôi nghĩ Ana là một trong những diễn viên quốc tế đầy thu hút và đầy tiềm năng tỏa sáng, thế nên ekip rất vui mừng khi cô ấy đóng vai trò quan trọng trong phần tiếp theo này - Trích phỏng vấn với Hollywood Reporter vào tháng 4/2016.
Lớn lên tại Havana, Ana de Armas học tại trường Nghệ thuật Quốc gia của Cuba trước khi chuyển đến Tây Ban Nha vào năm 18 tuổi. Hiện tại cô nàng nói tiếng Anh lưu loát nhưng thực tế điều đó chỉ mới xảy ra kể khi Armas đến Los Angeles vào năm 2014. Tôi không thích cảm giác bị mắc kẹt, như là việc không đi đâu. Tôi muốn đến nhiều nơi hơn.
Armas vẫn thường xuyên về lại Havana để thăm bố mẹ kể cả khi cô đang rất bận rộn với những dự án phim ảnh. Tôi muốn ở đó nhiều hơn vì nơi đây có nhiều kỷ niệm, và Cuba hiện đang thay đổi từng ngày. Đây là nguồn cội, là ngôi nhà của tôi - Nữ diễn viên chia sẻ.
Ana de Armas cũng cho biết, cô không thích lập kế hoạch cụ thể, Cuộc sống và sự nghiệp của tôi là những chuỗi ngày đầy ứng biến. Tôi thích linh hoạt hơn là cố định bản thân vào những dự định. Bên cạnh đó, cô cũng thể hiện sự mong muốn trở thành thế hệ diễn viên thực lực kế tiếp của Hollywood và hy vọng bản thân sẽ có được những thành tựu như các ngôi sao Cate Blanchett, Kate Winslet, Meryl Streep, và Penélope Cruz.
Nếu như yêu thích nhân vật Joi của cô trong phim Blade Runner 2049 , khán giả hãy chờ đón dự án kế tiếp của Armas trong bộ phim của đạo diễn Andrea Di Stefano: Three Seconds. Đây là bộ phim dựa trên tiểu thuyết của Anders Roslund và Brge Hellstrm, cùng với sự tham gia diễn xuất của Rosamund Pike, Common, và Clive Owen. Three Seconds lấy đề tài hành động kinh dị, dự kiến ra mắt vào năm 2018 và sẽ là một vai diễn thú vị kế tiếp của Armas sau thành công trong Blade Runner 2049.
Joi và K trong phim Blade Runner 2049.
Trailer phim Blade Runner 2049.
Phim Blade Runner 2049 hiện đang trình chiếu trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
