Tham dự một sự kiện ngoài trời vừa diễn ra tại TP HCM, Đặng Thu Thảo chọn đầm ren trắng đơn giản và nhẹ nhàng.
Dù chỉ diện sắc đen - trắng đơn giản nhưng Hoa hậu Việt Nam 2012 vẫn khiến công chúng ngẩn ngơ với vẻ đẹp không tì vết.
Ngọc Trinh đẹp lạ thu hút mọi ống kính trong trang phục áo dài với phần tay bồng điệu đà và kiểu tóc ngắn mới trên thảm đỏ tuần này.
Ngọc Trinh gây thương nhớ trong thiết kế đầm dạ hội màu hồng pastel cúp ngực gợi cảm, tại đêm chung kết Hoa hậu Áo dài Việt Nam 2017.
Hoa hậu Hải Dương chọn váy dạ hội trễ vai bồng bềnh, tôn lên vòng một căng đầy và làn da mịn màng.
Hồ Quỳnh Hương ghi điểm bởi nét thanh lịch, trẻ trung khi diện váy sơ mi họa tiết nhẹ nhàng.
Huyền My đẹp mong manh gợi cảm trong chiếc váy màu xanh pastel bay bổng kết hợp chất liệu khéo léo của NTK Đỗ Long.
Hoa hậu Mỹ Linh cũng chọn thiết kế váy nhẹ nhàng đính kết cầu kỳ cùng tông màu với Huyền My, thu hút mọi ánh nhìn trên thảm đỏ.
Hoa hậu người Việt tại Australia Jolie Nguyễn (bên trái) tỏa sáng trong thiết kế cắt xẻ sexy, đính kết tinh xảo của NTK Đỗ Long.
Midu lựa chọn áo sơ mi kết hợp quần cạp cao không cầu kì nhưng vẫn sành điệu và thời thượng với set đồ tông màu vàng - đen.
Theo Vietnamnet.
