Nam tài tử Leonardo DiCaprio vừa bị bắt gặp rời khỏi nhà của nữ người mẫu người Argentina Camila Morrone hôm 16/12. Nam diễn viên 43 tuổi mặc đồ đơn giản, đi một mình và tự lái ôtô ra về. Một lát sau, Camila cũng ra khỏi nhà với bộ crop top năng động, gợi cảm.
Leonardo DiCaprio rời khỏi nhà Camila.
Nữ người mẫu ra khỏi nhà sau đó không lâu.
Điều này là dấy lên tin đồn hẹn hò của Leonardo DiCaprio với Camila - người kém anh 23 tuổi. Đây chẳng phải lần đầu tiên nam tài tử hẹn hò với một cô nàng người mẫu xinh đẹp, nóng bỏng nên truyền thông hài hước rằng cả thế giới đều biết gu hẹn hò của Leonardo DiCaprio.
Nhìn danh sách bạn gái cũ của anh gồm những Nina Agdal, Kelly Rohrbach, Blake Lively, Gisele Bndchen, Bar Refaeli...là đủ biết.
Không nói đâu xa, tháng trước, nam diễn viên "Titanic" mới bị bắt gặp đi ăn cùng ăn tối cùng người mẫu 22 tuổi Sarah Snyder tại nhà hàng Estiatorio Milos ở New York, Mỹ.
Anh chàng tỏ ra vô cùng ga lăng khi thường xuyên quan tâm tới Sarah Snyder trong suốt bữa ăn. Theo nhiều người dự đoán có lẽ Sarah Snyder chính là bạn gái mới của "chàng Jack" sau một thời gian độc thân.
Tuy nhiên, với những động thái mới nhất của Leonardo DiCaprio thì người ta cũng đã không còn chắc chắn nữa về tên bạn gái của anh nữa.
Camila Morrone.
Camila Morrone sinh năm 1997, mang 2 dòng máu lai Argentina - Mỹ. Camila từng là người mẫu cho tạp chí áo tắm nổi tiếng Sports Illustrated và quảng cáo cho dòng sản phẩm PINK của Victorias Secret. Nóng bỏng và mang vẻ đẹp đậm chất La tinh, Camila đang là người mẫu đầy triển vọng.
Vi An /Theo DailyMail.
