Những ngày này, Hoài Linh, Tấn Beo, Trung Dân đang tất bật hoàn thành cảnh quay cuối cùng trên phim trường Đích tôn độc đắc ở quận 9, TP. HCM. Sau mỗi cảnh quay, dù đoàn phim đã chuẩn bị sẵn các suất ăn nhưng các nghệ sĩ tên tuổi lại tụ tập ở một góc riêng, hồ hởi lấy đồ ăn có sẵn để chia nhau rồi trò chuyện rôm rả.
Hỏi Tấn Beo sao ăn đạm bạc, sợ không đủ sức để quay cả ngày, anh cười bảo giờ mấy món này khó tìm lắm, ở Sài Gòn càng khó hơn vì người ta quen ăn sang. Mỗi lần được ai đó thương gửi cho mấy món khô sung sướng lắm, để dành ăn dần vì sợ hết, nghệ sĩ hài nói.
Tấn Beo, Trung Dân trong một cảnh quay trên phim trường Đích tôn độc đắc.
- Mỗi năm, các nghệ sĩ hài đình đám như Hoài Linh, Trung Dân, Tấn Beo, Chí Tài góp mặt trong phim Tết nhưng lại bị khán giả phàn nàn là các anh đóng phim hài nhảm. Cảm giác của anh thế nào khi nghe vậy?
- Năm nào tôi cũng có một vai nhỏ trong các phim Tết. Điều này đã thành thông lệ, vì khán giả cần món ăn tinh thần trong mỗi dịp Xuân về. Nghệ sĩ cũng mong muốn điều đó, một năm mới có một ngày sum vầy để chúc xuân khán giả.
Hồi xưa không có khái niệm phim nhảm, nhưng sau này phim nào cũng dính cả. Khán giả có quyền nói, mình không cấm được, chỉ cố gắng làm sao hạn chế chữ nhảm lại thôi. Trong lúc diễn, có thể nghệ sĩ cao hứng nên làm gì đó cho người xem vui nhưng người này thích thì người kia lại nói nhảm.
- Tấn Beo và Hoài Linh vốn là anh em lâu năm, việc kết hợp trong Đích tôn độc đắc có gì thú vị hơn các phim trước đó?
- Anh em chúng tôi có khi cả năm mới gặp lại nên rất vui. Quay chung một chương trình chỉ có tay bắt mặt mừng, sau đó ai cũng có việc để lo nhưng đóng phim chung thì anh em có dịp ngồi tâm sự lâu hơn.
Tôi không tham gia gameshow nhiều, Hoài Linh cũng đã hạn chế nên lâu rồi anh em chưa gặp mặt. Nhờ có phim Đích tôn độc đắc mà có dịp hàn huyên nhiều.
Tôi với Linh cũng diễn chung nhiều nên anh em hợp và hiểu nết diễn của nhau. Thế nên khi ra phim trường, hai anh em quăng miếng dễ dàng, nếu miếng nào dư hoặc chưa hay thì bàn với đạo diễn để bỏ, thống nhất để không bị chê nhảm.
Anh cho biết anh em nghệ sĩ đều hào hứng gặp khán giả trong ngày Tết.
- Thời đỉnh cao của Tấn Beo, Hoài Linh vẫn còn chật vật ở hải ngoại. Mối quan hệ của 2 người bắt đầu từ khi nào?
- Ngày Hoài Linh trầy trụa ở miền Trung thì tôi cũng lăn lộn khắp miền Tây để kiếm miếng cơm. Sau đó Linh ra nước ngoài, tôi cũng dần tìm về Sài Gòn. Khi 2 anh em được khán giả biết đến thì mỗi đứa mỗi nơi. Mặc dù chưa gặp nhau bao giờ nhưng chúng tôi đều biết và quý mến người kia. Ngày đó tình nghệ sĩ gắn bó lắm, không như bây giờ.
Khi Hoài Linh về Việt Nam lập nghiệp, nhờ anh em bên Nụ cười mới cho số điện thoại nên Linh gọi cho tôi. Linh nói anh Ba ơi, em vừa về nước được mấy ngày, anh em mình gặp nhau nhé. Tôi bảo em ở đâu, anh chạy xe qua ngay.
Lúc đó tôi vẫn còn đi chiếc xe gắn máy nhưng vui lắm. Lúc đó, Hoài Linh chưa quen với công việc nên tôi hỗ trợ. Ban đầu, Linh cũng mới có ý định về thăm quê, vì chưa biết sân khấu Việt Nam thế nào, diễn ra sao. Rồi Linh nói muốn định cư, tôi chở đi xem đất.
Hai anh em ngồi trên chiếc honda rong ruổi khắp nơi để tìm được mảnh đất vừa túi tiền. Hồi đó còn nghèo nên cũng chỉ mua mảnh đất nhỏ. Từ đó, anh em gắn bó với nhau dù không nhiều cơ hội diễn chung. Tôi cần gì gọi điện Hoài Linh hỗ trợ, Linh cần gì tôi cũng sẵn sàng giúp.
- Nghe nói trên phim trường, anh và Hoài Linh thường có sở thích ăn khô mà không phải món sơn hào hải vị. Vì sao lại như vậy?
- Dường như những người cực khổ đã quen đam bạc từ thời xưa nên giờ không quên được. Có những khi quay xong, Hoài Linh mang đồ ăn mang theo rồi nói anh Ba lại ăn với em món này. Tôi lại thì thấy mắm, cá kho, bồn bồn ngâm chua và ngồi ăn ngon lành.
Ngày xưa cực khổ nên ăn mấy món đạm bạc này, nhưng giờ tìm hoài không ra. Mà Hoài Linh thường có nên hay mang cho tôi ăn.
Tấn Beo và Hoài Linh có mối thâm tình dù họ không thường xuyên gặp gỡ.
- Nhiều người bảo Tấn Beo nổi tiếng hơn Hoài Linh nhưng từ ngày anh ấy về Việt Nam đã lấn át tên tuổi của anh. Anh nói gì về điều này?
- Tôi không ngại so sánh vì đồng nghiệp với nhau không tránh khỏi điều đó, không riêng gì Hoài Linh đâu. Quan trọng anh em hiểu với nhau thôi. Tôi đã được nhiêu đó rồi thì tới Hoài Linh. Khán giả cho chén cơm, tôi ăn được phân nửa thì mấy anh em ăn chung, nghệ sĩ phải chia nhau mà sống.
Hiện nay bắt đầu có đấu đá chứ thời tôi với Hoài Linh giúp nhau không hết, miếng ăn còn không có, lấy đâu ra thời gian đâu mà tranh giành. Những người giờ lên mặt báo chửi nhau qua lại, vạch áo cho người xem không phải nghệ sĩ đâu. Thế hệ trước đã phải lao động cực khổ để xóa bỏ định kiến xướng ca vô loài.
Nhưng sau này các em trẻ lại dùng chiêu trò, công nghệ PR rẻ tiền để khi nhắc đến nghệ sĩ, quần chúng lại bảo con này, thằng kia khiến không ít người bị ảnh hưởng theo.
- Nhưng liệu những tác động từ bên ngoài có làm ảnh hưởng đến mối quan hệ của Tấn Beo và Hoài Linh vì có tin đồn cho rằng 2 anh không còn thân thiết như xưa?
- Tôi và Linh đã hiểu tính nết nhau rồi nên dù người ngoài có cố gắng thế nào cũng không làm sứt mẻ tình thâm của anh em. Tôi đảm bảo Linh không có tính xấu đó với tôi, và tôi cũng vậy. Nếu có chuyện gì, tôi nói thẳng với Hoài Linh, không đôi co với người ngoài. Trong nghề này, tối kỵ nhất hạ đồng nghiệp để làm bấc thang cho mình bước lên.
Nam diễn viên hài khẳng định không có chuyện anh bất hòa với Hoài Linh.
- Thế còn chuyện so sánh về vị trí có khiến anh chạnh lòng?
- Lúc đầu tôi nghĩ sao tự nhiên em nó qua mặt mình lẹ vậy, khán giả cũng yêu mến nó nhiều hơn nữa. Tôi bắt đầu suy nghĩ diễn sao để công chúng còn khen mình. Người ta nói Hoài Linh số 1, Tấn Beo số 2 nhưng đó chỉ là con số, vị thế không thật sự quan trọng.
Tại sao lúc trước tôi nổi tiếng hơn những người anh trước mình như Bảo Chung, Hồng Tơ, Duy Phương, mà họ vẫn chấp nhận thì tại sao tôi không chấp nhận có người nổi tiếng hơn mình. Tôi có nằm ở đâu đi nữa tôi vẫn đi sau con đường của các anh.
Và tôi vẫn tôn trọng đàn anh của mình, dù ở thời đỉnh cao, tôi đều chủ động nói bầu show để tên các anh trước Tấn Beo, đó là sự tôn trọng trong nghề dù họ có phản đối vì tên tôi lúc đó là để bán vé.
Tôi không muốn những người anh mặc cảm, cũng không thích sự khoa trương hay màu mè. Tôi luôn tự hào vì mình sống với nghề đã mấy chục năm mà chưa có đàn anh hay đàn em hay than phiền về đạo đức của Tấn Beo.
Kim Chi, Ảnh: MG.
