NS Thế Phương trên giường bệnh.
Nghệ sĩ hài Hữu Nghĩa cho biết: "Thế Phương lâu nay không chịu đi khám chữa bệnh, nếu lần này không phải vì sự cố đột quỵ, anh cũng không bao giờ chịu vào bệnh viện điều trị căn bệnh lao của mình. Anh em đồng nghiệp bên điện ảnh và sân khấu đều yêu quý Thế Phương, anh là diễn viên đa tài, làm được nhiều nghề: diễn viên, sáng tác âm nhạc, lồng tiếng phim, ngoài ra còn đàn hát rất hay. Tuy nhiên, đời sống của anh quá khó khăn, một thân một mình không vợ con, khi lâm bệnh không có tiền lại không có bảo hiểm y tế"  NS Hữu Nghĩa nói.
Sau bộ phim "Vết dầu loang" của đạo diễn Nguyễn Trọng Hải, diễn viên lồng tiếng Thế Phương đã quay lại kịch truyền hình, anh tham gia nhiều vở kịch do đạo diễn Quách Hồ Ninh dàn dựng với chủ đề "Chuyện bốn mùa".
Nằm trong số dàn diễn viên lồng tiếng đình đám thập niên 1990 nhưng Thế Phương đã bỏ nghề từ cách đây hơn 10 năm để lại nhiều nuối tiếc trong khán giả, đặc biệt là những người thích anh lồng tiếng cho nhiều diễn viên nổi tiếng.
NS Thế Phương lúc còn trẻ, khỏe mạnh.
NS Thế Phương được một công ty mời về hướng dẫn cho các diễn viên cách thoại trong kịch và phim. Từ trợ lý đạo diễn, chuyên sửa giọng, nhắc thoại cho diễn viên, anh dần trở thành phó đạo diễn và giờ trở thành đạo diễn cho một số phim truyền hình, sân khấu hiện nay.
"Thế Phương còn yểm trợ cho nhiều diễn viên trẻ, giúp họ hóa thân trên sàn diễn. Hiện nay, anh giúp một nhóm kịch cà phê gồm nhiều diễn viên trẻ vừa tốt nghiệp ra trường, dàn dựng và góp ý để họ nâng cao tay nghề diễn xuất. Từng diễn kịch, đóng phim trước khi đến với công việc lồng tiếng phim nên NS Thế Phương hòa nhập với công việc mới khá nhanh. Dĩ nhiên, thu nhập không bằng công việc lồng tiếng nhưng vẫn chấp nhận được. Sau khi chia tay với nghề lồng tiếng, Thế Phương làm nhiều công việc để sinh sống nhưng rất tự trọng"  NS Tú Trinh kể.
Thỉnh thoảng, một số nơi mời Thế Phương về lồng tiếng, anh vẫn nhận lời không phải vì cát- sê cao mà là làm cho đỡ nhớ nghề. Tuy nhiên, công việc đạo diễn đã chiếm khá nhiều thời gian của Thế Phương nên việc lồng tiếng cũng rất hạn chế. Thời gian gần đây, bầu bạn với anh chính là cây đàn guitar mà anh gọi vui là "bà xã" của mình.
Trên mạng cũng từng xuất hiện không ít đoạn clip cho thấy Thế Phương trổ tài ca hát, được dân mạng đặt biệt danh là "thánh lồng tiếng".
NS Thế Phương.
"Tôi cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của đồng nghiệp và khán giả đã dành cho mình. Qua đây mới thấy tình nghệ sĩ thật lớn trong lúc khó khăn"  NS Thế Phương tâm sự.
Hiện nay, diễn viên lồng tiếng Thế Phương đang được điều trị tại Bệnh viện 30-4, khoa hô hấp. Các nghệ sĩ sân khấu và điện ảnh đang vận động, quyên góp giúp đỡ anh có tiền đóng viện phí và điều trị căn bệnh lao.
Thanh Hiệp (ảnh do NSCC).
