Được mệnh danh là một trong những cặp chị em quyền lực nhất làng mốt hiện nay, Gigi và Bella Hadid được nhiều tạp chí cũng như hãng thời trang săn đón. Trong ấn phẩm mới của Vogue , mỗi người đẹp xuất hiện trên một trang bìa riêng biệt, nhưng cùng diện đầm ánh kim lệch vai của Versace, trang điểm mắt khói mờ ảo.
Cùng với bức ảnh bìa, Gigi - Bella còn thực hiện một bức ảnh nude. Tạp chí Vogue miêu tả đây là lần hiếm hoi hai chân dài 9X xuất hiện bên nhau. Tuy nhiên, cư dân mạng đang tranh cãi về ảnh gợi cảm của Gigi và em gái. Hầu hết bình luận tập trung vào Bella Hadid khi cho rằng hình ảnh trên tạp chí bị chỉnh sửa quá tay, không giống cô ngoài đời.
Ảnh nude trên tạp chí của chị em Gigi. Ảnh: Vogue.
Một khán giả nêu ý kiến: "Tôi đã cố gắng nhưng không thể nhận ra Bella. Cô ấy nhìn như tắc kè hoa". Thành viên khác chia sẻ: "Tại sao lại chỉnh gương mặt Bella đến thế kia? Nếu không đánh dấu, tôi hoàn toàn không nhìn ra cô ấy".
Nhiều ý kiến khác cho rằng ảnh nude của chị em Gigi Hadid không có tính nghệ thuật, mà ngược lại trông kỳ dị. Tuy vậy, những fan trung thành của hai người mẫu 9X vẫn nhận xét bức ảnh đẹp và nổi bật.
Gigi Hadid, 22 tuổi, hoạt động trong lĩnh vực thời trang trước Bella. Đến nay, cả hai đều có những thành công nhất định. Năm 2017, hai chị em đều góp mặt trong danh sách Những siêu mẫu kiếm tiền nhiều nhất thế giới. Gigi đứng thứ 5 bảng xếp hạng với thu nhập ước tính 9,5 triệu USD, còn thu nhập của Bella đạt 9 triệu USD.
Chia sẻ về tình cảm chị em trên Vogue Anh, Gigi tâm sự: "Cô ấy là người tôi luôn theo sát. Tôi tự hào về cô ấy và sẽ làm bất cứ điều gì cho cô gái đó".
VIDEO: Gigi - Bella là cặp chị em đình đám làng mốt.
Hai chân dài 9X đồng hành cùng nhau trên sàn diễn và nhiều sự kiện thời trang.
Ly Nguyễn.
