MC Trấn Thành.
"Thay lời muốn nói" tháng 5 đúng ngay dịp Ngày của Mẹ để khán giả bày tỏ những câu chuyện tình cảm gia đình với những người thân.
Vốn đang bị áp lực bởi các vấn đề liên quan nghề nghiệp gần đây nhưng Trấn Thành vẫn rất vui khi tham gia chủ đề lần này, bởi hiện tại với anh, điều cần nhất chính là điểm tựa gia đình và tình yêu thương của khán giả.
Với ca khúc Nơi ấy con tìm về (Phan Mạnh Quỳnh), Trấn Thành hy vọng tìm lại sự an lành và yêu thương sau những biến cố dồn dập đến với anh trong thời gian qua. Nam MC sẽ dùng giọng hát để chuyển tải tâm tư và gửi lời cảm ơn đến gia đình, khán giả đã ủng hộ anh.
Cùng dòng cảm xúc đó, ca sĩ Kasim Hoàng Vũ sẽ cùng đưa mẹ lên sân khấu để song ca những bài hát đong đầy tình cảm. Với Kasim Hoàng Vũ, mẹ là người luôn theo sát anh trong các hoạt động biểu diễn, nên việc chọn bài hát Mẹ (Phú Quang) cũng thay cho lời cảm ơn anh dành đến mẹ nhân dịp đặc biệt này.
Xuân Nghi sau thời gian du học tại Mỹ, nhân dịp này cũng có mặt tham gia cùng chương trình qua tiết mục Trái tim bình yên do chính cô sáng tác. Điểm đặc biệt ở chỗ, ca khúc lần này Xuân Nghi tự mình viết lại lời theo nội dung lá thư khán giả gửi về.
Là mối ruột của chương trình, Hồ Trung Dũng sẽ trở lại với vai trò khách mời dẫn chuyện cùng BTV Quỳnh Hương và thể hiện một ca khúc nhạc ngoại lời Việt: Mẹ hiền yêu dấu.
Ca sĩ Hồ Trung Dũng.
Chương trình còn có sự tham gia của Lân Nhã và Nguyên Hà với bài hát Bình yên (Quốc Bảo); bé Thành Trung - Quán quân cuộc thi Người dẫn chương trình tương lai (The Kid Host) qua ca khúc quen thuộc Chú bé đi tìm cha (Lư Nhất Vũ)...
"Thay lời muốn nói" tháng 5 diễn ra tại Nhà hát Truyền hình HTV, trực tiếp 21 giờ, chủ nhật ngày 14-5 trên HTV9.
HẢI DUY.
