Mới đây, nguồn tin của tờ Us Weekly khẳng định nữ diễn viên xinh đẹp Amber Heard đã chính thức quay lại với tỷ phú công nghệ Elon Musk. "Amber đang có khoảng thời gian tuyệt vời với Elon. Ông ấy lúc nào cũng muốn ở bên cạnh cô ấy", nguồn tin này mô tả.
"Amber rất hạnh phúc vì lại được ở bên cạnh Elon. Cô ấy rất quan tâm đến Elon và nghĩa rằng ông ấy là người đàn ông tuyệt vời. Cả hai có chung nhiều sở thích. Amber cảm thấy Elon rất thông minh, thú vị và không kiểu cách những ngôi sao ở Hollywood".
Nữ diễn viên Justice League và ông chủ tập đoàn xe điện Tesla chia tay vào tháng 8/2017 sau gần một năm hẹn hò. Tuy nhiên sau đó hai người vẫn gặp gỡ và đi chơi cùng nhau, khiến tin đồn tái hợp dấy lên.
Amber Heard và Elton Musk đi chơi cùng nhau. Ảnh: Us Weekly.
Trả lời phỏng vấn tạp chí Rolling Stone tháng 11/2017, tỷ phú Elon Musk thổ lộ ông thật lòng yêu Amber Heard say đắm và rất đau khổ khi cả hai chia tay. Ông khẳng định bản thân muốn tìm kiếm mối quan hệ nghiêm túc chứ không phải chuyện tình một đêm.
Hôm 13/1, cả hai bị phát hiện đang vui vẻ bên nhau trong một hộp đêm ở Los Angeles (Mỹ). Vào tháng 12/2017, vợ cũ tài tử Johnny Depp dành cho Elon Musk nụ hôn tạm biệt thân mật khi cùng rời một nhà hàng ở Los Angeles. Dịp năm mới, Elon Musk và Amber Heard còn đi nghỉ cùng nhau tại Chile.
Trước đó cặp đôi còn bị phát hiện dùng bữa sáng tại một nhà hàng, cùng nhau xem tạp chí GQ Australia mới với hình ảnh Amber Heard trên trang bìa.
Amber Heard hẹn hò với tỷ phú công nghệ từ giữa năm 2016, khi cô vẫn còn chưa hoàn tất thủ tục ly hôn với chồng cũ là nam tài tử Johnny Depp. Bố của nữ diễn viên rất ủng hộ con gái và mô tả họ rất nghiêm túc về mối quan hệ này.
Cặp đôi chia tay vào tháng 8/2017 sau gần một năm hẹn hò. Ảnh: Daily Mail.
Elon Musk đã trải qua hai cuộc hôn nhân với nữ nhà văn Justine Musk (từ năm 2000 đến 2008) và nữ diễn viên Talulah Riley (từ năm 2010 đến 2012, sau đó quay lại từ năm 2013 tới 2016).
Cả hai vợ cũ của tỷ phú gốc Nam Phi đều khẳng định ông dành nhiều thời gian cho công việc hơn gia đình. Đó là nguyên nhân chính dẫn đến việc ly hôn.
Elon Musk sở hữu tập đoàn vận tải không gian SpaceX, công ty năng lượng mặt trời SolarCity, tập đoàn Telsa Motors, công ty Paypal. Forbes uớc tính tổng tài sản của Elon Musk hiện khoảng hơn 15 tỷ USD.
Hiện tại mỹ nhân 31 tuổi Amber Heard đang bận rộn với dự án phim siêu anh hùng Aquaman.
Phương Linh.
