Phan Văn Tài Em tại buổi giới thiệu dự án phim về bóng đá.
Mới đây, dự án phim điện ảnh 11 Niềm hy vọng vừa ra mắt dàn diễn viên chính của bộ phim.
Bộ phim quy tụ dàn diễn viên với khả năng biến hóa đa màu sắc trong mỗi vai diễn: Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú cùng thế hệ diễn viên gạo cội NSƯT Công Ninh, NSƯT Võ Hoài Nam, Trọng Hải.
Đặc biệt, bộ phim còn có sự tham gia của những huyền thoại bóng đá Việt Nam: cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức và Phan Văn Tài Em.
Tại buổi ra mắt báo chí, danh thủ Phan Văn Tài Em đã có mặt. Tuy nhiên, khi được hỏi về vai trò của 3 cựu danh thủ này trong phim, đại diện nhà sản xuất cho biết họ chưa muốn tiết lộ vì muốn tạo bí mật và bất ngờ cho khán giả khi bộ phim được khởi chiếu chính thức.
11 Niềm hy vọng là một bộ phim tâm lý, hành động về bóng đá Việt Nam. Câu chuyện xoay quanh những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ của đất nước, cháy hết mình cho niềm tin từ hàng triệu trái tim Việt Nam.
Ekip đoàn phim quy tụ nhiều "hotboy" làng điện ảnh Việt.
Phim lấy bối cảnh giả định tại một thành phố biển năng động của Việt Nam, nơi diễn ra giải đấu bóng đá uy tín giữa các nước trong khu vực.
Câu chuyện trong 11 Niềm hy vọng là cuộc hành trình đi tìm chính mình của Phong (Nhan Phúc Vinh), một cầu thủ dự bị luôn mang trong mình tình yêu cháy bỏng dành cho bóng đá. Trên con đường theo đuổi đam mê, anh vấp phải sự ngăn cản từ gia đình, những thử thách của cuộc sống, tình yêu, tình bạn Đôi khi nó đẩy anh và đồng đội của mình đến những cám dỗ khôn lường. Khoác lên mình màu áo đỏ kiêu hãnh, niềm tự hào của dân tộc, liệu họ có trở thành những chiến binh, chiến đấu cho màu cờ sắc áo?
Không chỉ khai thác đề tài bóng đá, bộ phim còn khắc họa chân dung của những chàng trai trẻ đứng trước những thử thách của cuộc sống, đặc biệt là khi họ khoác lên màu cờ của Tổ quốc thì mỗi lựa chọn, bước đi của họ đều có thể là hy vọng cho hàng triệu trái tim người hâm mộ Việt Nam.
Hai nữ diễn viên chính của phim Rima Thanh Vy và Thanh Tú.
Tại buổi họp báo, đạo diễn Robie Trường chia sẻ: Tôi đã ấp ủ ý tưởng cho 11 Niềm hy vọng từ cách đây 10 năm. Bản thân tôi cũng chơi bóng đá rất lâu nhưng đây không đơn thuần là một bộ phim về bóng đá mà qua bộ phim muốn truyền tải câu chuyện của những người con trai với đam mê, tình yêu, lý tưởng và những sự lựa chọn trong cuộc sống. Một bộ phim mà mỗi người trong các bạn sẽ thấy hình bóng bản thân mình trong đó.
Được biết, trước khi bấm máy vào tháng 4-2017, tất cả các diễn viên nam đều trải qua thời gian tập luyện bóng đá bài bản theo chế độ của các cầu thủ chuyên nghiệp cùng chuyên gia bóng đá để chuẩn bị tốt nhất cho vai diễn.
Phim dự kiến khởi chiếu ngày 11-5-2018.
HẢI DUY.
