Tối 28/1, đội tuyển U23 Việt Nam xuất hiện ở chương trình giao lưu cùng hàng chục ngàn người hâm mộ diễn ra tại SVĐ Quốc gia Mỹ Đình. Ngoài Sơn Tùng, Đàm Vĩnh Hưng, Minh Quân, Hồng Duy Pinky - chàng cầu thủ khiến cư dân mạng phát sốt vì có những màn bán mỹ phẩm cực dễ thương cũng góp vui với tiết mục Niềm tin chiến thắng.
Nguyễn Phong Hồng Duy biểu diễn Niềm tin chiến thắng cùng Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức.
Được coi như bạn trai quốc dân nên dễ hiểu vì sao lúc này, từng động thái của các chàng U23 Việt Nam đều nhận sự săm soi cực kỹ lưỡng. Khi Hồng Duy e thẹn cầm micro: Lời đầu tiên em xin gửi đến quý khán giả và người hâm mộ lời chào trân trọng nhất thì Hà Đức Chinh phía sau vô tư cất tiếng trêu chọc: Làm như ca sĩ mà trân trọng nhất. Chắc hẳn là trong cơn hò reo của hơn 40.000 cổ động viên, Hồng Duy sẽ chẳng nghe được những gì cậu em lém lỉnh bông đùa và Đức Chinh cũng không ngờ tiếng của mình lại lọt vào sóng trực tiếp, nhưng cư dân mạng thì luôn tinh ý đấy nhé! Dễ thương vậy bảo sao các fangirl không đổ cái rầm cơ chứ.
Clip: Hồng Duy đang gửi lời chào thân thương thì bị Đức Chinh chọc quê.
Với khiếu hài hước, duyên dáng của mình, Hà Đức Chinh được mệnh danh là vựa muối của U23 Việt Nam.
Và anh chàng cũng rất là bắt kịp xu hướng từ cộng đồng mạng.
Đào Thanh Tâm.
