Justice League vốn được lèo lái bởi đạo diễn Zack Snyder, người đã chỉ đạo hai bom tấn Man of Steel và Batman v. Superman: Dawn of Justice trước đó. Tuy nhiên khi đã hoàn thành phần lớn các công đoạn quay, Zack Snyder buộc phải rời dự án vì việc riêng gia đình. Josh Whedon, người từng chỉ đạo The Avengers (2012) đã được chiêu mộ để hoàn thành nốt Justice League , và ông đã đưa vào rất nhiều thay đổi cũng như quay lại nhiều cảnh cho bản chiếu chính thức.
Mới đây, một tài khoản trên Reddit đã hé lộ một danh sách rất dài những thay đổi giữa bản chính thức (đã qua tay Josh Whedon) và bản sơ bộ do Zack Snyder sản xuất trước khi rời đi. Những thay đổi đó bao gồm:
The Flash giải cứu bạn gái, chọc vỡ cửa kính.
Trong bản quay gốc, Barry Allen (the Flash) tới một thư viện và gặp người mình thầm thích - Iris West tại đây. Cậu cố bắt chuyện với cô nàng bằng cách khoe rằng mình chuẩn bị đi thăm người cha bị tống giam, nhưng sự ngượng ngùng của Barry đã khiến Iris bật cười. Barry sau đó chứng kiến Iris gặp tai nạn xe cộ bên ngoài và dùng ngón tay chọc vỡ kính thủy tinh để lao ra giải cứu cô. Hình ảnh này có xuất hiện thoáng qua trong trailer phim nhưng đã vắng bóng trong bản chiếu rạp.
Flash chọc vỡ cửa kính.
Phân cảnh bị cắt.
Tai nạn của Cyborg.
Victor Stone lẽ ra đã có một phân đoạn nhỏ hồi tưởng quãng thời gian còn là người của mình. Anh tham gia một trận bóng bầu dục và được mẹ mình tới cổ vũ. Tuy nhiên cha anh lại không có mặt khiến Victor rất tức giận, thậm chí đến tận lúc ra về. Mẹ anh cố gắng an ủi con nhưng ngay khoảnh khắc đó, chiếc xe cả hai đang đi gặp tai nạn và họ cùng qua đời.
Victor Stone trước khi gặp tai nạn.
Phân cảnh bị cắt.
Cảnh Cyborg nghiên cứu Mother Box.
Cyborg học bay.
Victor Stone nhận ra điều kỳ lạ.
Cái nhìn của Cyborg.
Thêm 1 cảnh quay của Cyborg bị cắt.
Cuộc chiến với Steppenwolf trong quá khứ.
Cảnh liên quân người trần-Amazon-Atlantis đối mặt Steppenwolf trong quá khứ lẽ ra đã kéo dài hơn. Thậm chí các vị thần Hy Lạp lẽ ra cũng có nhiều thời lượng lên hình hơn là chỉ xuất hiện thoáng qua. Trong bản gốc của Zack Snyder, thậm chí cả Ares - thần chiến tranh và phản diện trong phim Wonder Woman cũng xuất hiện và có một đoạn thoại nhỏ.
Hé lộ sâu hơn về thế giới dưới nước Atlantis.
Phần đông khán giả của Justice League đều cảm thấy ấn tượng với cảnh đội quân dưới nước Atlantean, dẫn đầu bởi nữ thủy thần Mera (do Amber Heard đóng) nghênh chiến với Steppenwolf. Tuy nhiên, sau khi Steppenwolf cướp đi Mother Box, cuộc nói chuyện giữa cô nàng và Aquaman lẽ ra đã kéo dài hơn. Mera yêu cầu Aquaman ở lại trị vì Atlantis vì Tôi không tin tưởng Orm (Orm là anh trai Aquaman và kẻ thù chính của anh). Thậm chí nhân vật Vulko , do diễn viên Willem Dafoe đóng cũng có mặt và khuyên nhủ Aquaman.
Vulko đã tìm ra diễn viên, nhưng không xuất hiện trong Justice League.
Cuộc gặp gỡ với cảnh sát trưởng Gordon.
Khi nhóm Justice League lần đầu gặp mặt cảnh sát trưởng Gordon ở thành phố Gotham, ông này đã nhận ra Wonder Woman và hỏi:  Có phải cô là người phụ nữ bí ẩn tôi thấy báo cáo liên tục từ London không?. Gordon cũng tỏ ra khá tò mò về hình dáng nửa máy của Cyborg, và còn hỏi:  Anh ta có ăn không đấy?.
Superman tái sinh.
Việc hồi sinh cho Superman sử dụng chiếc hộp Mother Box là một chủ đề trung tâm của Justice League. Theo thông tin tiết lộ, Cyborg thực chất đã khám phá ra cơ thể Superman chứa bộ mã Codex với gen sinh học của dân tộc Krypton, và đây chính là yếu tố then chốt khiến anh có thể phục sinh nhờ Mother Box.
Chiếc chìa khóa Codex của Superman.
Superman và Lois Lane chính thức đính hôn.
Sau khi hồi sinh và cùng Lois Lane bay trở về quê nhà Smallville, bang Kansas, Superman đã trở nên bất ổn vì các giác quan của anh dường như được nâng cao so với trước kia. Bà Martha, mẹ của anh đã nói: Hãy tưởng tượng thế giới là một hòn đảo. Nghe theo tiếng gọi của mẹ và quay lại đây (Picture the world as an Island. Follow my voice and come back to me). Đây là một câu nói từng được Martha thốt lên trong phim Man of Steel , khởi đầu của Superman. Sau khi bình tĩnh lại, Superman nhìn thấy chiếc nhẫn đính hôn trên tay Lois Lane và hiểu ra cô đã chấp nhận lời cầu hôn của mình.
Martha từng chỉ dẫn cho Clark Kent khi anh mất kiểm soát sức mạnh thời còn bé.
Superman gặp Alfred và lấy lại trang phục siêu anh hùng.
Ở cảnh cuối cùng của trailer Justice League, quản gia Alfred của Batman đã tiếp đón một nhân vật bí ẩn không rõ mặt và nói: Họ đã bảo là anh sẽ tới. Giờ thì hãy hi vọng là mọi chuyện không quá trễ. Trong một thời gian dài, cư dân mạng đã ra sức tìm hiểu danh tính của người này. Tuy nhiên khi xem bản chiếu rạp thì cảnh này lại bị cắt một cách rất đáng tiếc. Đây chính là khoảnh khắc Superman nhận lại trang phục của mình và lên đường đi giúp đánh bại Steppenwolf.
Aquaman gặp lại Mera, hứa trở về thủy cung.
Sau khi kết thúc trận chiến với Steppenwolf, Aquaman đã trở về ngôi làng ven biển của mình và gặp lại Mera trên bờ biển. Và lần này, người hùng đại dương đã nhận lời trở về Atlantis, tiếp quản công việc của nữ hoàng mẹ mình.
Aquaman và Mera.
Clark Kent trở lại tòa soạn The Daily Planet.
Cùng với sự hồi sinh của Superman , thì đến cuối Justice League, anh cũng trở lại công việc cũ của mình ở tòa soạn báo The Daily Planet (Nhật Báo Hành Tinh). Đồng nghiệp kiêm vợ chưa cưới Lois Lane đã tự hào tuyên bố với tổng biên tập Perry White rằng: Hãy đón chào trở lại Clark Kent, hay còn gọi là Superman, qua đó tiết lộ nhân dạng thực của anh cho nhân vật này.
Một cảnh của Clark Kent bị cắt.
Trailer phim Justice League.
Justice League đang được công chiếu tại các cụm rạp trên toàn quốc.
Tuấn Vũ.
