Clip 3 cụ già làm đẹp cho nhau khiến cộng đồng mạng nghẹn ngào (Nguồn: Facebook).
Theo tạp chí People đưa tin, 3 cụ bà trong clip là 3 chị em họ. Chủ nhân của đoạn video là cháu gái của cụ bà nằm trên giường, người đã chia sẻ khoảnh khắc đáng yêu của 3 chị em "tuổi xế chiều" lên Facebook.
Đăng tải trên fanpage Love What Matters từ cuối tháng 1 vừa qua, video nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Tính đến nay, đoạn clip đã có hơn 34 triệu lượt xem cùng hơn 600.000 lượt chia sẻ và vô số bình luận tỏ ra thích thú với hành động của các cụ. Dù già nhưng họ vẫn không quên chăm sóc nhau, từ những việc làm nhỏ nhất như chải đầu...
Nói về video này, chủ nhân của clip cho biết: "Bà tôi đã 97 tuổi và đang được 2 người em họ chăm sóc. Họ đều đã ngoài 90 tuổi. Khi chị em tôi già đi, chắc chắn chúng tôi cũng sẽ quan tâm nhau như cách các bà tôi đã làm. Thậm chí bà tôi còn ước rằng có một nhà dưỡng lão dành riêng cho 3 chị em họ!
Ba chị em "tuổi xế chiều" gây sốt mạng xã hội.
(Nguồn: People).
Mộc.
Theo Vietnamnet.
