Diễn viên Kim Phượng - Ảnh: ẢNH: NSCC.
Mới đây, gương mặt rất quen thuộc trên truyền hình và điện ảnh là Kim Phượng đã trở lại ấn tượng với vai Lệ Hoa trong Biển đời giông tố vừa phát sóng vào tháng 5 vừa qua, và cả vai bà trùm Hai Hảo khét tiếng, là thủ lĩnh của Rồng Đỏ trong phim Tử thi lên tiếng thuộc sê-ri phim truyền hình dài tập Hồ sơ lửa.
Trước đó, Kim Phượng từng có vai nữ chính trong phim chiếu rạp Vũ điệu đường cong , và một loạt phim truyền hình nổi tiếng như: Đô la trắng, Ngã rẽ cuộc đời, Ngõ vắng, Hạnh phúc có thật, Tham vọng, Sóng tình, Sóng gió gia đình, Chuyện tình mùa thu.
* Vừa được đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc Ngôi sao xanh 2017 , cảm xúc của Kim Phượng thế nào? Và hình như đây không phải lần đầu chị được đề cử cho những vai diễn xuất sắc?
- Diễn viên Kim Phượng: Tôi bất ngờ và rất hạnh phúc, vì một thời gian dài không xuất hiện nhưng khi trở lại vẫn nhận được tình cảm yêu mến của khán giả cũng như sự nâng đỡ của Tổ nghiệp, các cô chú tiền bối trong nghề, được đề cử nữ diễn viên chính xuất sắc và diễn viên được yêu thích nhất tại giải Ngôi sao xanh 2017.
Kim Phượng với vai Lệ Hoa trong phim Biển đời giông tố - Ảnh: ẢNH: ĐPCC.
* Vai Lệ Hoa trong phim Biển đời giông tố là vai diễn như thế nào đối với chị? Thấy nhiều nước mắt hơn so với những vai diễn cá tính, ngang tàng trước đây?
- Vai Lệ Hoa (bà Hoa) là vai diễn tôi rất yêu, thậm chí đến giờ vẫn còn trăn trở với số phận bà Hoa và vẫn muốn diễn lại vai này cho hay hơn, sâu sắc hơn. Có lẽ vì sự sâu sắc cũng như tính cách vô cùng mạnh mẽ của nhà biên kịch Võ Uyên Dung nên chị đã xây dựng số phận nhân vật bà Hoa vô cùng bi kịch nhưng lại rất thật, rất đời. Và có lẽ một phần do tôi đã làm mẹ nên cảm nhận một cách sâu sắc tình yêu và sự tha thứ của người mẹ với những đứa con của mình. Vì thế, phải nói vai diễn này, tôi đã khóc nhiều nhất. Vai bà Hoa của Biển đời giông tố là một bi kịch quá sức chịu đựng của cuộc đời một người đàn bà, là một ác mộng khủng khiếp đối với tất cả các người mẹ trên đời này.
* Kim Phượng sẽ tiếp tục muốn đóng vai kiểu cá tính như bà trùm giang hồ Phượng Đê trong Những đứa con biệt động Sài Gòn đã từng rất nổi tiếng trước đây, hay một dạng vai nào khác?
- Tôi mong muốn được thể hiện các loại vai khó diễn và phức tạp. Thực ra vai diễn có số phận bi thương nhiều nước mắt chính là sở trường của tôi, chứ không phải chỉ vai ác, vai phản diện như mọi người thường nghĩ về Kim Phượng. Tại cái bóng của Phượng Đê trong phim Những đứa con biệt động Sài Gòn quá lớn nên mọi người cứ gán ghép cho Kim Phượng là đệ nhất bà trùm giang hồ thôi (cười). Chứ thật ra Kim Phượng còn nhiều góc độ để khai thác nữa.
Với vai bà trùm Phượng Đê trong Những đứa con biệt động Sài Gòn, Kim Phượng được nhiều khán giả yêu thích - Ảnh: ẢNH: ĐPCC.
* Một diễn viên vừa có ngoại hình, kỹ năng diễn xuất thuộc vào loại xuất sắc mà hầu như bất kỳ đạo diễn nào cũng an tâm khi giao vai cho Kim Phượng, chị có nghĩ đáng lẽ mình đã có một chỗ đứng khác, một vị trí ngôi sao trong lĩnh vực điện ảnh?
- Với tôi đây là một sự ưu ái quá lớn dành cho mình rồi và chính sự ưu ái đó làm cho tôi phải cố gắng hơn nữa. Còn vị trí thực sự của một người diễn viên ở đâu là do người khác nhìn nhận. Tôi nghĩ mình cũng đã có một chỗ đứng riêng, không lẫn với diễn viên nào.
* Nếu bật lên thành ngôi sao thì chắc hẳn phải vào thời điểm năm 2012 khi chị nổi tiếng vô cùng với vai Phượng Đê trong Những đứa con biệt động Sài Gòn và vai nữ chính trong phim nhựa chiếu rạp Vũ điệu đường cong. Chị thấy nghề này bạc bẽo với công sức và khả năng mình đã bỏ ra không?
- Đa số người ta thường hay nói làm nghệ sĩ là cái nghề rất bạc. Còn với Kim Phượng thì hoàn toàn không nghĩ như vậy. Tôi đồng ý là năm 2012 với vai Phượng Đê của Những đứa con biệt động Sài Gòn và vai chính phim nhựa lúc đó thì có rất nhiều nhà sản xuất chương trình cũng như có lời mời tôi đóng quảng cáo rồi.
Nhiều báo viết bài phỏng vấn, thậm chí là có bạn phóng viên mới vào nghề làm ở một tờ báo mạng tự tạo scandal về Kim Phượng để câu view cho bạn ấy nổi tiếng hơn. Thú thật khi bạn ấy đăng cái tin giật gân tự tạo về Kim Phượng thì trong vòng vài tiếng đồng hồ, bạn ấy khoe là có 5 triệu view và bạn ấy rất tự hào khi nghĩ rằng đã làm cho Kim Phượng thêm nổi tiếng. Nhưng với tôi, tạo scandal để nổi tiếng như cách của bạn ấy là việc làm vớ vẩn, tào lao. Cuối cùng bạn ấy phải xin lỗi tôi.
Là người khẳng khái, Kim Phượng chỉ muốn đi lên bằng thực lực - Ảnh: ẢNH: NSCC.
Đúng là ở thời điểm 2012, tôi nhận được rất nhiều lời mời, rất nhiều sự săn đón, nhưng với tôi, không có sự nổi tiếng nào, không có danh lợi nào cao quý bằng một người mẹ đúng nghĩa. Tôi dừng lại để sinh em bé và may mắn con của tôi cũng khỏe mạnh, ngoan ngoãn. Sau khi bé được 4 tuổi tôi mới trở lại với phim ảnh.
* Được biết chị đã từng bị ung thư vú, chị đã điều trị như thế nào để vượt qua, và hiện nay căn bệnh quái ác đã ổn với chị chưa? Khán giả quan tâm đến chị cũng muốn biết chị đã làm gì trong quãng thời gian đó?
- Nếu kể về thời gian tôi bị bệnh và cách điều trị thì dài quá không ngồi nói hết được ở đây nhưng có một điều mà Kim Phượng nghĩ rằng nói ra khán giả sẽ rất mừng cho tôi là tôi đã tiêu diệt thành công căn bệnh ung thư quái ác. 4 năm nay, tôi đã đồng hành với Bộ Y tế trong chương trình phòng chống ung thư quốc gia và Quỹ Ngày mai tươi sáng để hỗ trợ giúp những bệnh nhân ung thư và tất cả các phụ nữ, thậm chí là ngay cả những người phụ nữ bình thường khỏe mạnh để biết cách phòng chống, vận động mọi người nên tầm soát ung thư sớm. Tôi cũng hướng dẫn mọi người cách chăm sóc sức khỏe tinh thần lẫn thể chất bằng cách ăn uống, tập thể dục.
Kim Phượng vẫn rất trẻ trung, xinh đẹp dù đã trải qua ung thư vú và thoái hóa cột sống - Ảnh: ẢNH: NSCC.
* Mới đây, có tin chị bị thoát vị đĩa đệm. Chị cũng lại vượt qua và nghe nói chị còn mong muốn lập một trung tâm khám chữa bệnh, tư vấn để giúp những người đang bị căn bệnh này vượt qua đau đớn?
- Mới gần đây, vì vận động cổ và tay rất khó khăn thậm chí là tay tê không có cảm giác, nên tôi quyết định đi chụp cộng hưởng từ MRI thì mới biết là mình bị thoái hóa cột sống và thoát vị đĩa đệm. Tôi vô cùng bất ngờ nên đã tìm hiểu về căn bệnh này thì biết được rất nhiều người trẻ cũng bị bệnh này do cuộc sống công nghiệp năng động hối hả hiện tại. Thoái hóa cột sống và thoát vị đĩa đệm, nói chung là những căn bệnh về xương khớp, cột sống, là căn bệnh mãn tính nên ta không thể trị hết 100% được, nhưng chúng ta có thể khắc chế nó để có thể vận động bình thường, không đau đớn.
Trong quá trình điều trị, tôi cũng gặp những bác sĩ trẻ rất có tâm và rất đam mê trong chuyện chữa trị về xương khớp, cột sống. Chúng tôi có cùng mong muốn là sẽ mở ra một trung tâm khám chữa trị, hỗ trợ tư vấn miễn phí cho những ai đang mắc phải căn bệnh này. Ước mơ của tôi sẽ trở thành hiện thực vào một ngày không xa. Hiện tại, bản thân tôi mặc dù bị cũng hơi nặng, nhưng được sự hỗ trợ của bác sĩ giỏi về vật lý trị liệu nên đã có phương pháp khống chế những cơn đau để hoạt động bình thường.
* Những căn bệnh đó có ảnh hưởng đến công việc đóng phim không? Có làm gián đoạn ít nhiều nghề diễn của chị không?
- Thật ra lúc trước bị bệnh thì tôi không đi diễn, còn bây giờ tôi đã có phương pháp khắc chế những cơn đau của bệnh thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm nên nếu có kịch bản hay vai diễn mà tôi thấy thú vị thì tôi sẽ vẫn nhận phim và diễn bình thường. Như ngày xưa, mọi người vẫn thấy khi tôi bệnh vẫn lao vào công việc, làm việc như một người có sức khỏe bình thường.
* Không chỉ vai Lệ Hoa, mà cả vai diễn bà trùm Hai Hảo trong phim Tử thi lên tiếng mới phát sóng vừa qua của chị cũng được khán giả rất chú ý và yêu thích?
- Tôi cảm thấy may mắn khi khán giả vẫn yêu thích và đón nhận vai Hai Hảo trong phim hình sự Tử thi lên tiếng. Đúng là vai Hai Hảo là một bà trùm nhưng vai này lại gây khó khăn và làm cho tôi đau đầu vì phải suy nghĩ cách diễn sao cho khác những bà trùm khác trên phim.
Nếu nói tới dấu ấn của vai diễn này thì thành công lớn nhất chính là đạo diễn Dũng Nghệ vì anh ấy đã quá liều, khi đầu tiên vai diễn Hai Hảo không phải là một bà trùm, mà chính là một ông trùm. Nhưng anh ấy đã quyết định thay đổi tất cả các mối quan hệ trong kịch bản cũ, để nhân vật ông trùm mà Kim Phượng thể hiện thành một bà trùm mang màu sắc riêng và hấp dẫn hơn cho phim. Nên khi nhận vai, tôi cảm thấy bị áp lực vì phải xử lý lại tất cả tình cảm, mối quan hệ xung quanh của người đàn ông thành kiểu xử lý của một người đàn bà.
Áp lực nữa là tôi luôn đặt yêu cầu cho chính mình: tất cả các vai diễn dù cùng một thể loại là trùm giang hồ thì cũng phải khác nhau, không được phép vai nào giống vai nào. May mắn là vai Hai Hảo trong Tử thi lên tiếng lại mang một màu sắc rất riêng, và được sự đón nhận của các đồng nghiệp, các cô chú trong nghề, khán giả cũng rất yêu mến. Đó là phần thưởng lớn nhất cho Kim Phượng trong nghề diễn.
Bà trùm Hai Hảo trong Tử thi lên tiếng - Ảnh: ẢNH: ĐPCC.
* Sắp tới, chị có kỳ vọng vào vai diễn nào không? Khán giả sẽ gặp lại Kim Phượng trong bộ phim nào mới nhất?
- Thông thường thì tôi không kỳ vọng gì cho vai diễn nào. Tôi chỉ kỳ vọng riêng với chính bản thân mình là phải cố gắng làm sao mang đến một điều thú vị và một thông điệp cho từng vai diễn. Mọi thứ còn lại thì tôi sẽ đón chờ vào phản ứng của khán giả để rút kinh nghiệm và hoàn thiện cho vai diễn sau.
Hiện tại, cứ mỗi 19 giờ, khán giả cứ bật VTV8 là sẽ gặp Kim Phượng trong phim Ranh giới thiện ác , cũng vai bà trùm đội lốt doanh nhân tên Hạnh chằn, nhưng cô Hạnh này hết mực yêu chồng và thương con. Đoạn cuối phim này, Kim Phượng cũng mang đến một thông điệp: hãy yêu chồng bằng tình yêu và sự chia sẻ của một người vợ, chứ không nên yêu theo kiểu cho của một bà chủ. Hãy yêu thương con bằng tình yêu của một người mẹ chứ đừng thương con bằng cách làm ra thật nhiều của cải vật chất để cho con.
Tôi luôn trăn trở, đầu tư cho từng vai diễn khi nhận đóng, và mong mỗi vai diễn của tôi sẽ mang lại một thông điệp để người xem suy ngẫm và rút ra được một điều gì đó, chứ không dừng lại phim hết là xong.
* Xin cảm ơn Kim Phượng.
Phan Cao Tùng.
Phan Cao Tùng.
