Mới đây, ca sĩ Hoa Trần - bà xã của NSƯT Việt Hoàn bất ngờ trình làng MV ca nhạc mới với tạo hình rất liêu trai và ma mị. Trong MV có tựa đề "Bỉ ngạn đỏ", Hoa Trần xuất hiện trong trang phục cổ trang với vẻ đẹp bí ẩn, quyến rũ bên hình ảnh tượng trưng cho đóa hoa Bỉ ngạn - loài hoa bước ra từ truyền thuyết.
Theo truyền thuyết, có vị tướng tên Hoa và công chúa Châu Nhi yêu nhau tha thiết. Châu Nhi sau đó bị cha mình định gả cho Tiên tôn để kết tình hữu nghị. Tướng Hoa sau khi cầm quân ra trận đánh giặc trở về biết tin liền cùng Châu Nhi bỏ trốn. Thiên đế tức giận cho truy sát tới cùng, khiến đôi uyên ương hóa thành đóa hoa màu trắng tinh khiết.
Nhưng thiên đế không tha, cho thiên binh vạn mã tìm kiếm đóa hoa trắng đến cùng để trừng trị, dùng mọi phép thuật để khiến họ chia lìa, khiến đôi uyên ương đã hóa thành hoa phải trốn xuống địa ngục.
Câu chuyện tình bi thương của đôi uyên ương đã làm nổi lên lòng thương của địa ngục và gây nên trận chiến dữ dội để bảo vệ cặp đôi. Máu đổ xuống đến đâu, bông hoa nhuộm sắc đỏ kỳ lạ đến đó Chính vì thế, Hoa bỉ ngạn đã mang sắc đỏ đẹp ma mị, mê hoặc, là loài hoa tượng trưng cho tình yêu không gì ngăn cách nổi.
Dù chỉ là truyền thuyết nhưng cảm động trước câu chuyện về loài hoa này, Hoa Trần đã quyết định mang loài hoa tượng trưng cho tình yêu bất tử vào âm nhạc.
Bà xã của NSƯT Việt Hoàn đã tự mình viết lời Việt cho ca khúc nhạc Hoa "Tưởng nhớ" - bài hát trong bộ phim "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa" đang "làm mưa làm gió" trên sóng màn ảnh nhỏ.
Hoa Trần tự nhận mình không có khả năng sáng tác những bài hát mới song lại rất có duyên và rất thích viết lời Việt cho các ca khúc nhạc ngoại, nhất là nhạc Hoa. Ngay cả việc tạo hình, cô cũng thấy mình hợp với mô tuýp cổ điển pha chút ma mị và huyền bí.
Với MV "Bỉ ngạn đỏ", Hoa Trần kỳ vọng đây sẽ là sản phẩm đặt dấu mốc để khán giả biết đến khả năng đặt lời và "cover" nhạc nước ngoài của mình.
Trước khi chính thức giới thiệu rộng rãi "Bỉ ngạn đỏ, Hoa Trần từng thử tung lên trang mạng xã hội cá nhân một số hình ảnh của mình khi đóng MV này và lập tức được nhiều người yêu mến đặt cho biệt danh "Bỉ ngạn nương".
Với những dự án âm nhạc mà Hoa Trần đã và đang ấp ủ thực hiện, bà mẹ 3 con ngày càng khẳng định khao khát chinh phục con đường ca hát vốn là niềm đam mê từ nhỏ của mình.
Nữ ca sĩ thổ lộ, nhờ có âm nhạc mà cô và chồng đến được với nhau, có một gia đình ấm áp và hạnh phúc.
Mặc dù quyết định đi hát ở tuổi không còn trẻ nhưng Hoa Trần tin rằng, cô chưa bao giờ nghĩ mình bước vào nghiệp ca hát muộn mằn. Bởi hơn lúc nào hết, đây là thời điểm mà cô thấy mình đã có nhiều trải nghiệm trong cuộc sống, suy nghĩ chín chắn và sâu sắc hơn, có nhiều cảm xúc để hát và viết lời ca khúc.
Cùng ngắm thêm một số hình ảnh ấn tượng của Hoa Trần trong MV "Bỉ ngạn đỏ":
An Vy (Ảnh: Luke Nguyễn).
