Đây cũng là vòng thi quyết định để chọn 3 thí sinh vào chung kết xếp hạng.
Bốn thí sinh Uyên Trang, Hồ Việt Trung, Lâm Vũ, Phương Trinh Jolie sẽ thể hiện lại những bài hát đã đi cùng tên tuổi của ca sĩ Mạnh Đình với một tiết mục đơn ca và một tiết mục song ca. Những ca khúc nổi tiếng của Mạnh Đình có thể kể đến như Ra giêng anh cưới em, Hai mùa Noel... Bên cạnh đó, anh còn hát thành công những bài tình ca dang dở như Tình đời, Nếu một ngày, Tôi vẫn cô đơn...
Mạnh Đình là giọng ca nổi tiếng trong và ngoài nước với các bài hát mang âm điệu quê hương, mùi mẫn. Ảnh: DL Duy.
Lần đầu làm giám khảo một cuộc thi ca hát lớn, ca sĩ Mạnh Đình không giấu được sự hào hứng, anh sẵn sàng chia sẻ bí quyết để hát những bài bolero thật hay, đi vào lòng khán giả. Trong khi ca sĩ Mạnh Đình tiết lộ bí kíp trở thành ca sĩ hát dòng nhạc bolero dành cho các ca sĩ trẻ thì Phương Thanh chấp nhận bị ném đá khi làm giám khảo Hãy nghe tôi hát.
Chị đã xuất hiện ở vị trí giám khảo khách mời tại tập 1 Hãy nghe tôi hát với màn tranh cãi nảy lửa cùng giám khảo Thái Châu, phải dùng đến kiếm Nhật để bảo vệ quan điểm của mình. Xuất hiện ở tập 12 - một đêm thi mang tính chất quyết định, Phương Thanh cho biết chị chấp nhận bị ném đá để bảo vệ số điểm của mình đến cùng.
Đây là một đêm thi mang tính chất quyết định, các thí sinh đều là những ca sĩ đi hát nhiều năm nên tôi kỳ vọng sự hoàn hảo rất cao và sẽ soi tiết mục từng chút một. Lấy được điểm 10 của Phương Thanh rất khó, chị cho biết.
Ca sĩ Phương Thanh trở lại làm giám khảo ở tập 12 và cô chấp nhận bị "ném đá" vì sự khó tính của mình. Ảnh: DL Duy.
Như chủ đề đêm thi, Hãy nghe tôi hát tập 12 sẽ hát những bài tình ca dang dở. Phương Trinh Jolie sẽ hát bài hát thân phận cầm ca, về cuộc đời những người ca sĩ sợ khổ trong tình yêu với ca khúc Tình đời (Minh Kỳ - Vũ Chương).
Từ đầu chương trình, Phương Trinh Jolie nhận được rất nhiều lời khen của giám khảo như quyến rũ, có giọng hát khàn, ấm áp. Với một ca khúc quen thuộc và nổi tiếng từng được ca sĩ Mạnh Đình thể hiện, Phương Trinh Jolie hứa hẹn sẽ làm mới bài hát theo cách của mình.
Sau câu chuyện tình dang dở của những nghệ sĩ trong bài hát Tình đời mà Phương Trinh Jolie thể hiện, khán giả sẽ đến với một chuyện tình dở dang khác của một chàng trai có nhiều mặc cảm; không dám nói lên lời yêu chỉ vì nghĩ mình nghèo khó; chỉ dám âm thầm chúc người mình yêu được hạnh phúc. Trong chương trình Hãy nghe tôi hát , có một thí sinh rất giỏi vào vai các chàng trai nghèo si tình như vậy, không ai khác ngoài Hồ Việt Trung với bài hát  Tôi vẫn cô đơn  (Anh Bằng).
Lâm Vũ sở hữu chất giọng trầm đầy, đàn ông, hấp dẫn. Anh chọn dự thi ca khúc " Nếu một ngày " (Khánh Băng). Đây là một ca khúc nổi tiếng mà ca sĩ Mạnh Đình từng thể hiện thành công. Bài hát sẽ được dàn dựng trong một căn phòng với những dây chéo chằng chịt minh họa cho ký ức dằn xé trong tâm hồn người đàn ông.
Phương Trinh Jolie trong tập 12 tiếp tục nhận được nhiều lời khen của BGK vì thể hiện tốt ca khúc "Tình đời". Ảnh: DL Duy.
Ở những tập trước, Uyên Trang lúc nào cũng lo lắng, nhưng ở tập 12 - đêm thi quyết định - chị lại cảm thấy vô cùng thoải mái vì đi qua một chặng đường, chị có rất nhiều trải nghiệm, kỷ niệm.
Đối với Uyên Trang, thắng thua không quan trọng bằng việc tiết mục của mình có chạm vào trái tim người nghe hay không. Uyên Trang sẽ hóa thân thành một tomboy để hát một bài tình ca dang dở, đó là bài hát nổi tiếng của tác giả Trịnh Lâm Ngân  Yêu một mình.
Sau phần thi đơn ca, 4 thí sinh sẽ bước vào phần thi song ca. Đây cũng là lần đầu tiên các thí sinh có cơ hội hòa giọng cùng nhau để tạo thành những cặp song ca mới trên thị trường âm nhạc. Phương Trinh Jolie và Lâm Vũ sẽ hòa giọng trong bài hát Hai mùa Noel (Đài Phương Trang). Bài hát này sẽ được cặp đôi dàn dựng theo phong cách quyến rũ, sang trọng.
Uyên Trang và Hồ Việt Trung chọn một bài dân ca Nam bộ Ra giêng anh cưới em (Chỉnh lý: Lư Nhất Vũ  Lê Giang) để trình diễn trong phần thi này. Đây là một tiết mục mang đậm nét làng quê với tình yêu nhẹ nhàng, trong trẻo.
Các ban giám khảo Hãy nghe tôi hát. Ảnh: DL Duy.
Bên cạnh các tiết mục dự thi, 4 ca sĩ  thí sinh còn hòa giọng trong ca khúc "Giăng câu" - một ca khúc nổi tiếng gắn liền với giọng hát của ca sĩ Mạnh Đình. Ngoài ra, ca sĩ Mạnh Đình còn gởi tặng đến khán giả ca khúc "Chuyện hẹn hò đầy ngọt ngào, mùi mẫn.
Tập 12 chủ đề Mạnh Đình  Bài tình ca dang dở phát sóng lúc 21 giờ thứ năm 11/5 trên kênh THVL1.
Hải Yên/Báo Tin Tức.
