*Lưu ý: Bài viết tiết lộ một phần nội dung của Justice League.
Lex Luthor và sự trỗi dậy của các ác nhân: Trong đoạn after-credit thứ hai của bộ phim vừa ra mắt, khán giả biết rằng Lex Luthor (Jesse Eisenberg) đã trốn thoát khỏi nhà tù. Hắn thoải mái nằm trên du thuyền và trò chuyện với tên Deathstroke (Joe Manganiello) về nhóm Justice League. Deathstroke là ác nhân nổi tiếng trong truyện tranh DC. Sau khi nhận sức mạnh từ một cuộc thí nghiệm của quân đội, hắn sở hữu sức khỏe tương đương 10 người. Ở truyện tranh, từng có không ít các nhóm ác nhân được thành lập như Injustice Gang, Injustice League, Do đó, Justice League 2 nhiều khả năng là cuộc chiến bùng nổ giữa Liên minh Công lý và một biệt đội siêu ác nhân.
Flashpoint: Theo thông tin từ trước, tập phim riêng về siêu anh hùng tốc độ The Flash (Ezra Miller) mang tên Flashpoint. Đó đồng thời là tựa đề trùng khớp với sự kiện huyền thoại của truyện tranh DC. Khi Barry Allen đạt đến tốc độ ánh sáng, anh phát hiện mình có thể chạy ngược thời gian và quay lại để cứu sống mẹ mình. Song, anh vô tình tạo ra một dòng thời gian hoàn toàn mới với nhiều sự thay đổi tới không ngờ. Có fan tiêu cực hiện còn cho rằng DCEU nên lợi dụng Flashpoint để tái khởi động toàn bộ DCEU.
Hal Jordan trở thành Green Lantern: Ở trường đoạn về cuộc xâm lăng Trái đất lần đầu tiên của Steppenwolf (Ciarán Hinds), khán giả trông thấy con người, người Amazon, người Atlantis, nhiều vị thần, và cả các Lantern phối hợp tác chiến. Hình ảnh một chiến binh Lantern ngã xuống dưới tay của Steppenwolf và chiếc nhẫn bay lên bầu trời được cho là chi tiết đắt giá nhằm khơi gợi về bộ phim riêng của Green Lantern trong thời gian tới. Năm 2011, Warner Bros. và DC từng thực hiện Green Lantern với ngôi sao Ryan Reynolds, nhưng đó là bộ phim thất bại về cả chất lượng lẫn doanh thu.
Lịch sử người Atlantis và Amazon: Sau Wonder Woman, Justice League tiếp tục khai thác hình ảnh những nữ chiến binh xinh đẹp, dũng mãnh trên đảo Themyscira, cũng như giới thiệu tộc người Atlantis dưới đáy biển của Aquaman (Jason Momoa). Tuy nhiên, có nhiều chi tiết xung quanh họ chưa thực sự rõ ràng, như việc tộc người Amazon không thể rời khỏi đảo, lịch sử của vương quốc Atlantis... Các bộ phim sắp tới của DCEU có nhiệm vụ giải đáp những thắc mắc ấy cho khán giả.
Batman về hưu: Tương lai dự án The Batman của đạo diễn Matt Reeves là chưa rõ ràng, và nhiều thông tin cho rằng Ben Affleck sẽ sớm thôi sắm vai Batman. Trong Justice League, Wonder Woman (Gal Gadot) có nói với hiệp sĩ bóng đêm rằng: Anh không thể tiếp tục như thế này mãi được, nhằm ám chỉ tuổi tác và sức khỏe của Bruce Wayne nay không còn đảm bảo cho những trận chiến long trời lở đất. Batman trong Justice League đã có 20 năm chiến đấu với tội ác. Phải chăng giờ là lúc Wayne nên nhường nhân dạng Người Dơi cho một ai khác?
Darkseid: Trong phim, Steppenwolf nhắc rằng sự hợp thể của ba chiếc Mother Box sẽ biến Trái đất thành bản sao của Apokolips - hành tinh mà Darkseid cai trị. Gã đồng thời nhấn mạnh quá trình biến chuyển sẽ giúp mình trở thành Tân Thần. Ở truyện tranh, Darkseid là kẻ thù mạnh nhất của Liên minh Công lý. Khi thân tín của mình thất bại trên Trái đất, gã chắc chắn sẽ để tâm hơn tới hành tinh xanh và nhóm siêu anh hùng.
Shazam: Bộ phim về Shazam của ngôi sao Zachary Levi đang trong giai đoạn phát triển. Đây là siêu anh hùng mang sức mạnh của các vị thần Hy Lạp cổ đại. Nhân dạng thật của nhân vật là một cậu bé Trái đất, sau khi đọc câu thần chú Shazam! thì trở thành người hùng vạm vỡ, phi thường. Cũng ở trận chiến với Steppenwolf trong quá khứ, khán giả được chứng kiến tia sét của Zeus, sự dũng mãnh của Atermis và sự hiếu chiến của Ares. Chi tiết có thể nhằm ẩn ý rằng sau khi hy sinh, sức mạnh của các vị thần sẽ tìm nơi trú thân trong một cơ thể người phàm, và đó chính là Shazam.
Bá Huy.
Ảnh: Warner Bros., DC.
