Mới đây, người hâm mộ bất ngờ đào mộ lại cảnh quay Trần Kiều Ân bị đàn em kém 18 tuổi cưỡng hôn trong Thanh đạm là mỹ vị nhân gian. Bên cạnh đó, bộ ảnh chụp nội y từ lúc cô hoạt động ở Đài Loan cũng được cư dân mạng "khui" lại.
Trong phim, nhân vật giám đốc do Vương Nhất Bác đóng yêu đơn phương đàn chị do mỹ nhân xứ Đài đảm nhận.
Cảnh phim sẽ không có gì đáng để nói nếu khoảng cách tuổi tác hai diễn viên quá chênh lệch. Vương Nhất Bác năm nay 20 tuổi trong khi Trần Kiều Ân đã 38.
Khoảng cách 18 tuổi khiến nhiều người la ó vì gượng ép và không phù hợp. Thậm chí, một số khán giả còn cho rằng, nữ diễn viên Tiếu ngạo giang hồ còn có thể làm mẹ của tài tử phim Đại thoại Tây Du 3.
Trái lại, một số người cho rằng, cảnh quay bình thường vì Trần Kiều Ân rất trẻ trung so với tuổi thật nên họ là cặp rất xứng đôi.
Dù đã 38 tuổi song trông ngoại hình Trần Kiều Ân vẫn rất trẻ trung.
Thanh đạm là mỹ vị nhân gian là bộ phim truyền hình ấn tượng của Trần Kiều Ân trong năm 2017.
Trong phim, nhân vật giám đốc do Vương Nhất Bác đóng yêu đơn phương đàn chị do mỹ nhân xứ Đài đảm nhận. Đoàn phim gây sốc với cảnh cao trào khi Nhất Bác tới phòng tìm Kiều Ân nhưng bị cô xua đuổi. Tức giận, anh chàng lao tới cưỡng hôn cô.
Cô để lại ấn tượng với vai diễn Đông Phương Bất Bại trong Tiếu ngạo giang hồ 2013.
Tuy nhiên, gần đây, Trần Kiều Ân lại được fan đặt cho biệt danh mới là mỹ nữ tuột bikini trong Nếu thanh xuân không giữ lại được.
Trong phim, người đẹp 7X diện bikini gợi cảm bước lên bục để nhảy xuống hồ bơi lấy lòng bạn trai. Tuy nhiên, cô vô tình bị trượt chân rơi xuống bể bơi khiến bikini bị tuột.
Đây là cảnh quay đặc biệt và rất hài hước của Trần Kiều Ân.
Từ khi chuyển sang Đại lục đóng phim, sự nghiệp của người đẹp sinh năm 1979 rất thành công so với dàn sao phim thần tượng cùng thời như Trịnh Nguyên Sướng, Minh Đạo...
Sau vai Đông Phương Bất Bại, mỹ nữ họ Trần tham gia nhiều dự án phim ảnh khác như: Cẩm Tú duyên hoa lệ mạo hiểm, Vẫn cứ thích em, Từ bỏ em giữ chặt em, Ma thổi đèn: Tinh tuyệt cổ thành, Truyền kỳ về ông trùm...
Năm nay, cô đào có hai dự án truyền hình lớn là Chí khí bay cao và Độc Cô hoàng hậu.
Cô cũng nằm trong danh sách những mỹ nữ không tuổi của làng giải trí Hoa ngữ.
Thân hình nóng bỏng của mỹ nữ xứ Đài.
Tham gia các sự kiện, cô cũng chuộng phong cách gợi cảm.
Với lợi thế ngoại hình, Trần Kiều Ân thường xuyên được mời làm mẫu ảnh nội y khi còn ở Đài Loan.
Tuy nhiên, giờ đây, cô đào lại chuyển hướng sang phong cách dịu dàng, sang trọng mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ.
Sau sự cố say rượu lái xe đầu năm, sự nghiệp của tình cũ Hoắc Kiến Hoa bị ảnh hưởng không nhỏ.
Hình ảnh thời làm mẫu nội y của Trần Kiều Ân.
Cô nhận được nhiều lời khen dù không phải người mẫu chuyên nghiệp.
Minh Phương (Tổng hợp).
