Những bộ phim trước của Vũ trụ điện ảnh DC luôn gặp phải những vấn đề khá nghiêm trọng, do đó người hâm mộ lo sợ rằng tất cả rồi sẽ kết thúc trong hỗn độn. Tuy nhiên, chiến dịch quảng bá cho Justice League  lần này đang khiến cho mọi người lạc quan trở lại.
Tất cả những footage mà Warner Bros. đã trình làng đều sở hữu những cảnh hành động mãn nhãn, màu phim tươi sáng và thống nhất, điều mà Man of Steel hay Batman vs. Superman  không hề có. Ngay cả ở trailer mới nhất, người xem vẫn rất thích thú trước luồng năng lượng mạnh mẽ và các tình tiết thú vị mà nó mang lại.
Khi chiến dịch quảng bá phim càng đi đến gần những công đoạn cuối cùng thì các fan lại càng phải đau đầu với những câu hỏi bị bỏ ngỏ. DC và Warner thực sự đã thành công trong việc khơi dậy sự tò mò của khán giả bằng việc không tiết lộ quá nhiều về bộ phim này.
Justice League sẽ được khởi chiếu từ 17/11, do đó chúng ta hãy cùng khám phá một chút về những thắc mắc được đặt ra sau khi đã xem qua hết tất cả những trailer của phim nhé.
Superman sẽ ở bên phe nào?
Cho đến trước khi trailer cuối được tung ra, sự trở lại của Superman là một điều bí mật. Tuy nhiên giờ đây, chúng ta có Henry Cavill xuất hiện chớp nhoáng trong một cơn mơ của Lois Lane. Làm sao Superman có thể hồi sinh? Đó là một câu hỏi hay. Nhưng sau đó, anh ta sẽ chọn phe nào cho riêng mình?
Dawn of Justice đã đưa người xem vào một thế giới mà trong đó, Superman móc nối với Steppenwolf, vậy nên, liệu sự bắt tay này của Superman là sự thật, hay đơn thuần chỉ là một tương lai khả dĩ khi mà các siêu anh hùng đều đã thua cuộc? Có một điều chắc chắn là nếu Superman chọn chiến đấu cùng phe nào, phe đó sẽ sở hữu một lợi thế rất lớn. Cũng không loại trừ khả năng anh ta không chọn phe cho mình mà sẽ đánh nhau với cả hai bên.
Với những thông tin ít ỏi về nhân vật, sẽ rất khó cho người xem trong việc suy đoán Superman chiến đấu cho cái thiện hay cái ác.
Lex Luther liệu có xuất hiện trong phim?
Trong Batman vs. Superman , nhân vật Lex Luther (Jesse Eisenberg) đã làm dấy lên kha khá tranh cãi, do đó có rất nhiều tin đồn rằng nhân vật này sẽ không có cơ hội được góp mặt trong Justice League. Việc thiếu vắng Lex Luther trong tất cả các trailer càng làm điều này trở nên đáng tin hơn.
Tuy nhiên, mới đây, trên trang thông tin chính thống của Warner Bros., người ta nhìn thấy cái tên Jesse Eisenberg được nằm chễm chệ bên cạnh Willem Dafoe và Jeremy Irons. Việc Lex Luther không có mặt trong trailer cũng có thể có nghĩa là nhân vật này sẽ không xuất hiện trong mạch phim chính mà có một post-credit hoặc bản cắt riêng nào đó.
Tại sao Aquaman lại đổi ý trong việc gia nhập phe của Batman?
Khi Batman chiêu mộ các anh hùng cho phe của mình, chúng ta có thể chắc chắn là The Flash là một thành viên trong đó, nhưng Aquaman thì cần suy nghĩ lại. Mục đích hợp tác ban đầu của việc Bruce Wayne tập hợp nhóm Atlantean đã biến thành mâu thuẫn lớn và kết thúc bằng cảnh anh ta bị ném dính vào tường, điều này làm dấy lên nghi vấn rằng tại sao Arthur Curry lại đổi ý nhanh đến thế.
Các trailer cho thấy Aquaman có một vai trò khá quan trọng trong đội, tuy nhiên thái độ khó hiểu của anh ta đối với người khác khiến mọi thứ có vẻ còn âm u hơn cả độ sâu mà Aquaman có thể lặn được.
Người xem cũng đã được nghía qua vài giây của cuộc chạm trán giữa phe Atlantean và Steppenwolf. Liệu có phải Atlantean đã bị đánh bại nên mới cần sự trợ giúp của các siêu anh hùng? Liệu họ có đánh mất Mother Box trong lúc hỗn chiến? Xem ra lần này người hâm mộ chỉ có thể đoán mò mà thôi.
Tại sao Steppenwolf lại muốn sở hữu chiếc hộp Mother Box?
Vấn đề của các trailer đầu tiên cho Justice League là quá say mê trong việc phô diễn những cảnh hành động và chọc cười người xem mà quên đi việc xây dựng một sự liên kết rõ ràng giữa chúng. Người xem bị mù mờ trong việc biết được lý do tại sao các siêu anh hùng lại chia phe như thế.
Cho đến tận Comic-Con 2017, người xem mới có dịp được nhìn thấy Steppenwolf xuất hiện thông qua một footage riêng. Có thể thấy rằng, hắn ta muốn sở hữu Mother Box - báu vật có chức năng gần như tương tự các Viên đá Vô cực trong Vũ trụ Marvel. Thông tin của những chiếc hộp Mother Box cho đến thời điểm này đều chỉ được lấy từ trong truyện tranh, và không ai biết liệu quyền năng của chúng có bị thay đổi gì khi lên phim không.
Có một câu hỏi quan trọng mà Justice League cần phải trả lời, đó là liệu có phải Steppenwolf muốn sở hữu hết cả ba chiếc Mother Box hay không? Một số fan suy đoán từ cảnh tượng bầu trời màu máu rằng rất có thể, hắn ta sẽ sử dụng Mother Box để biến Trái Đất thành nơi cai trị của mình.
Nguồn gốc của chiếc Mother Box ở S.T.A.R. Labs?
Trong những bộ phim của DC, hầu như thông tin về Mother Box rất khan hiếm. Người xem chỉ được biết rằng có ba chiếc Mother Box, một đang bị người Atlantean chiếm giữ, một thuộc sự sở hữu của người Amazon, cái cuối cùng đang biến mất ở đâu đó.
Ở cảnh phim cuối cùng được thêm vào trong bản DVD của Wonder Woman, người ta nhìn thấy một chiếc Mother Box xuất hiện tại một trận chiến ở Thế chiến thứ nhất. Nhưng chính xác là ai đã đem nó đến đó, và để làm gì?
Liệu có phải đó là chiếc Mother Box đã được tập đoàn S.T.A.R. Labs tích hợp vào Cyborg hay không? Nếu đây là sự thật, thì có thể nhân vật quan trọng này sẽ chết nếu Steppenwolf muốn thâu tóm hết cả ba Mother Box.
Hãy tập hợp đủ con số bảy có nghĩa là gì?
Một trong những khẩu hiệu được sử dụng rộng rãi trong quá trình quảng bá Justice League là Hãy tập hợp đủ con số bảy, trong khi chúng ta chỉ có sáu siêu anh hùng. Vậy người thứ bảy là ai?
Có khá nhiều suy đoán cho vấn đề này, và đến nay, người khả dĩ nhất được cho là Green Lantern, bởi không những Green Lantern là một trong những người sáng lập Justice League, mà Steppenwolf còn đích thân nhắc đến biệt đội cảnh sát ngân hà của anh trong trailer riêng tại Comic-Con.
Vai trò của Lois Lane là gì?
Xuất hiện nhỏ giọt trong các trailer của Justice League, và mới đây, Lois Lane còn mơ thấy Superman, điều này làm người xem ngày càng tò mò về thân phận của cô ấy.
Liệu Lois Lane sẽ là một đồng minh của Jutice League, hay là một người cần được bảo vệ, hay là động lực riêng để người đàn ông thép chuyển mình hồi sinh?
Theo nhiều nguồn tin, vai trò lần này của Lois Lane sẽ thực sự quan trọng. Có thể cái chết của Lane sẽ khiến Superman chuyển từ phe thiện sang phe ác, khiến cho Trái Đất chìm vào cảnh tận thế. Nếu điều này xảy ra, có thể đoán được rằng mục tiêu của Steppenwolf sẽ là cô gái này.
Liệu chỉ có một mình Steppenwolf là kẻ ác?
Steppenwolf và hội Parademons của hắn chính là kẻ thù của Batman, nhưng liệu hắn có phải là ác nhân duy nhất mà Justice League phải đối đầu?
Các fan hâm mộ đang kỳ vọng vào sự xuất hiện của Lex Luther, thậm chí là Deathstroke. Và cũng không loại trừ khả năng Superman hoàn toàn có thể trở thành một đối thủ đáng gờm chống lại Justice League.
Chernobyl liên quan gì đến Justice League?
Từ những trailer đầu của Justice League, các fan hâm mộ đã nhận ra sự xuất hiện của Chernobyl, một thành phố ở Ukraina đã bị tàn phá thành bình địa bởi một vụ nổ vũ khí hạt nhân. Nhưng chính xác Justice League muốn làm gì với Chernobyl thì không ai biết.
Hình ảnh Chernobyl rực cháy dưới một bầu trời đỏ lửa khiến fan dự đoán rằng rất có thể trận chiến cuối cùng sẽ diễn ra tại đây. Có thể một chiếc Boom Tube sẵn sàng nổ bay Trái Đất đã được đặt sẵn ở Chernobyl?
Một số fan còn cho rằng chính Darkseid là kẻ đã gây ra thảm họa Chernobyl này. Nhưng bởi Darkseid còn chưa xuất hiện lần nào, ai mà biết được liệu đó có phải là sự thật hay không?
Tại sao vẫn chưa thấy Batman hành động?
Trong trailer đầu tiên của Justice League, thế giới là một mớ hỗn độn, kẻ xấu hoạt động công khai mà không có một thế lực nào đủ mạnh để ngăn cản. Câu hỏi được đặt ra là tại sao Batman không thực hiện nhiệm vụ diệt trừ kẻ ác của mình? Có lẽ là sau cái chết của Superman, Batman cần thời gian để cân bằng giữa việc tập hợp Justice League và dọn dẹp thành phố. Dường như sự hi sinh của Superman đã khiến Bruce nghĩ lại về nghĩa vụ trở thành anh hùng của mình.
Tuy nhiên, người xem vẫn hi vọng rằng tất cả chỉ là sự hiểu lầm, bởi họ không muốn có một Justice League thiếu đi người bảo vệ Batman.
Trailer phim Justice League.
Hãy cùng SAOStar đi tìm câu trả lời khi phim Justice League chính thức khởi chiếu từ 17/11 trên toàn quốc nhé.
Thùy Nhiên.
