NS Hồng Nga và NSND Bạch Tuyết, NSƯT Út Bạch Lan trong chương trình Làn điệu phương nam.
NSƯT Diệu Hiền nói: "Ở đâu có Hồng Nga là ở đó có tiếng cười. Cô biết đem tiếng cười xoa dịu những mất mát, đau thương trong cuộc sống, nhất là đối với những nghệ sĩ lão thành xa rời sàn diễn như chúng tôi. Nhờ vậy mà Hồng Nga trẻ lâu, 72 tuổi rồi mà vẫn thanh xuân trên sân khấu". Với biệt danh "Nữ quái kiệt" do khán giả thương mến tặng, NS Hồng Nga từ năm 17 tuổi đã nổi tiếng với sở trường diễn vai đào mụ, đào tính cách. Bà tự trào: "Một phần hồi ký của đời tôi là...tiếng cười".
NS Hồng Nga trong buổi họp báo giới thiêu live show mừng sinh nnật 70 tuổi.
Bà kể thưở nhỏ nhà nghèo, má của bà gửi bà qua nhà ông chủ hãng dệt làm công để đỡ một miệng ăn do gia cảnh quá nghèo túng. Công việc của bà là mỗi sáng lau chùi chiếc xe của ông chủ, rồi đúng 6 giờ là ra chợ mua thức ăn mang về theo lời dặn của đầu bếp. "Tới chợ tôi bước xuống còn ông chủ thì chạy xe đến thẳng tới chỗ làm. Sau khi đi chợ tôi lội bộ về. Cứ đều đặn mỗi ngày nên tôi để ý cách ông chủ vô số xe, lái xe và điều kiển quẹo trái, quẹo phải. Tuy chỉ mới lên 8 tuổi nhưng tôi lí lắc lắm. Ngồi kế bên quan sát cách lái xe của ông, nhất là cách đạp thắng. Qua một tuần tôi đã lĩnh hội được cách lái xe và... "hiểu rồi ha". Tôi quyết định thử tài bắt chước. Thói quen của ông chủ là chạy vào cổng đậu xe là để luôn chìa khóa trên xe. Hôm đó, tôi dậy thật sớm, lau chùi xong chiếc xe, rồ máy, vô số và....lái. Vì tui quá nhỏ bé, mới 8 tuổi, nên người bên ngoài nhìn vô không thấy tôi, chỉ thấy chiếc xe tự dưng sáng đèn và chạy quanh trong sân. Báo hại cả nhà la hoảng: "Ma...ma chạy xe". Tôi khoái chí lái tới, ủi đổ mấy chậu kiểng, quẹo qua bên trái, quẹo qua bên phải, bấm kèn inh ỏi. Ông chủ thức giấc. Ban đầu ông cũng sợ ma nhưng khi phát hiện ra tôi, ông ra hiệu thắng xe lại và lôi cổ tôi xuống xe cho một trận đòn đau điếng. Má tôi năn nỉ sợ con bị đuổi, nhưng không dè ông chủ cười rất tươi: "Con nhỏ này thông minh, thôi để tôi dạy cho nó lái xe". Từ đó 8 tuổi tôi đã được học lái xe, do đó tay lái cứng lắm"  NS Hồng Nga cười đôn hậu.
NS Hồng Nga và NSƯT Phương Quang.
Chuyện lái xe làm bà nhớ lại chuyến lưu diễn sang Đức năm 1996, khi đó đoàn nghệ sĩ sẽ di chuyển từ Đức qua Thụy Sĩ biểu diễn theo đúng lịch trình và phải đi cấp tốc trong đêm. Bầu sô lúc đó thuê một tài xế người Đức lái xe trên hành trình đi trong đêm, nhưng anh tài xế quá mệt mỏi, ngủ gật mấy lần trên suốt chuyến đi. "Cả đoàn nghệ sĩ đều sợ. Nếu ảnh ngủ gật mà chệch tay lái thì coi như cả xe lao xuống dốc. Thế là ca sĩ Cẩm Vân đề nghị với ông Thành Tấn  lúc đó là Phó giám đốc Sở VHTT TP HCM và là trưởng đoàn: "Đề nghị cho chị Hồng Nga lái xe thay bác tài xế, để bác ấy ngủ một chút cho đỡ mệt và đoàn không bị trễ giờ diễn". Tôi đâu có biết tiếng Đức, lại dốt tiếng Anh, chỉ ra dấu bằng 10 ngón tay với anh tài xế vậy mà ảnh hiểu, nhường bánh lái cho tôi.
NS Hồng Nga và các nghệ sĩ: Trường Giang, Thanh Uyên, NSND Lệ Thủy, NS Chinh Nhân, Chấn Cường trong chương trình Làn điệu phương nam.
Người tài xế trố mắt khi nhìn tôi ngồi vào vô lăng, vô số. Chiếc xe buýt to đùng lao vút trên đường cao tốc. Cả đoàn yên tâm chìm vào giấc ngủ. Anh tài xế tỉnh ngủ luôn, ngồi nhìn tôi lái miệng tươi cười. Tôi tự hào vì trên đời này chưa bao giờ dám mơ được cưỡi xe buýt trên đường cao tốc ở nước Đức và quẹo vào thủ đô của Thụy Sĩ. Lúc này anh tài xế đã chìm vào giấc ngủ khi anh yên tâm tôi làm chủ được tốc độ. Đang lái tự dưng tôi nghe tiếng còi hụ, rồi mấy chục chiếc mô tô rượt theo xe tôi. Lòng tự bảo lòng chắc các bạn trẻ Đức quá hâm mộ một phụ nữ Châu Á "cưỡi" xe buýt đã phóng theo để...nhìn mặt. Tôi mỉm cười lao nhanh hơn. Dè đâu đó là đoàn xe cảnh sát cơ động. Họ ra hiệu tôi dừng xe, Cẩm Vân tỉnh dậy hỏi: "Tới rồi hả chị Nga?". Tôi cười: "Tới bót". Người tài xế Đức bị tịch thu bằng lái vì đi vào đường cấm. Cũng may lúc đó tôi nhảy xuống băng ghế của hành khách, đánh thức anh tài xế, chớ cảnh sát mà biết tôi lái xe không có bằng lái của Đức cấp, thì cả đoàn bị giữ lại khỏi hát xướng gì. Tôi đã phạm luật khi quẹo vào đường cấm...báo hại anh tài xế dở khóc, dở cười vì tôi".
NS Hồng Nga và Bạch Mai.
Bà chuyển sang kể chuyện lúc diễn tại Sân khấu Kịch Sài Gòn, cá tính lí lắc của bà đã khiến NSND Ngọc Giàu tức giận. "Tôi canh me lúc Ngọc Giàu thay đổi trang phục, tôi giấu một chiếc dép. Báo hại hôm đó Ngọc Giàu ra sân khấu chân thấp, chân cao. Tôi cười nôn ruột. Tất nhiên khán giả làm sao biết được. Vô hậu trường tôi hỏi: "Mình ơi! (chúng tôi quen gọi thân mật như vậy), nếu hỏng có tiền mua dép thì nói với em, chứ đừng có mang dép nhầm ra sân khấu". Lúc này Ngọc Giàu mới biết mình mang lộn dép của Việt Anh. Chưa hết, biết tôi mê đội tuyển bóng đá Việt Nam, còn Ngọc Giàu thường "bắt độ" cho đội nhà thua Thái Lan. Mà lần đó Việt Nam thắng Thái Lan tại Tiger cup, Ngọc Giàu thua đau nhưng phải "chung độ" hai bịch me chua và một chầu ăn sáng. Ngọc Giàu quyết tâm trả thù, canh lúc tôi diễn vở "Mẹ yêu" của cố đạo diễn NSƯT Đoàn Bá.
NS Hồng Nga và NSƯT Vũ Luân.
Thường thì tôi diễn lúc nào cũng ăn cau trầu có têm vôi, Ngọc Giàu bỏ ớt hiểm vào miếng vôi, tôi không để ý thế là cay chảy nước mắt. Ngọc Giàu lại diễn vai con dâu của tôi, ra sân khấu đã hỏi: "Ủa má ăn trầu mà sao má khóc vậy má!". Câu này không có trong kịch bản, mà tôi thì đóng vai bà mẹ hiền lành nên phải nhỏ nhẹ với con dâu: "Đâu có, tại má bị chảy nước mắt sống, lớn tuổi rồi đôi mắt yếu". Ngọc Giàu đế vô thêm: "Vậy mà con tưởng má ăn trầu với ớt hiểm chứ?". Trời ơi, nếu đóng vai bà mẹ ác thì Ngọc Giàu chết với tôi, bên trong cánh gà tôi nhìn thấy Việt Anh, Minh Nhí, Hồng Vân, Hữu Nghĩa, Hữu Châuđứng cười mỉm chi. Còn tôi thì phải đóng vai mẹ hiền thùy mị. Vậy đó, đời nghệ sĩ của chúng tôi có những niềm vui không tả hết được. Do vậy, xa sân khấu thì nhớ đến vô cùng. Chỉ cầu mong hơi thở cuối cùng vẫn là được trút trên sàn diễn, bên cạnh những đồng nghiệp thương yêu và công chúng đã dành cho mình nhiều cảm mến"  NS Hồng Nga chia sẻ.
NS Hồng Nga và nhà báo Thanh Hiệp.
Bài và ảnh: Thanh Hiệp.
