Thông tin Hoa hậu Đặng Thu Thảo và bạn trai Trung Tín sẽ chính thức về chung một nhà vào ngày 6/10 tới lập tức thu hút sự chú ý của đông đảo khán giả. Có thể nói, giữa những mối tình "kiều nữ - đại gia" của các Hoa hậu trước nay trong showbiz thì cặp đôi Hoa hậu Thu Thảo và doanh nhân Trung Tín nhận được sự ủng hộ rất lớn từ người hâm mộ vì độ xứng đôi vừa lứa.
Hình ảnh được cho là thông báo về đám cưới của cặp đôi Thu Thảo - Trung Tín được lan truyền nhiều ngày qua.
Một người là Hoa hậu nổi tiếng với nhan sắc ngày càng đằm thắm, lối sống mực thước kể từ sau khi đăng quang, nửa kia lại là doanh nhân trẻ tài giỏi, thành đạt. Hơn 3 năm qua, họ có với nhau không ít những khoảnh khắc ngọt ngào, "tình như cái bình" khiến ai nấy cũng phải thầm ghen tị. Lễ cưới được tổ chức đầu tháng 10 tới đây như một cái kết viên mãn ai cũng mong muốn dành cho cặp đôi này.
Bạn trai Đặng Thu Thảo - Trung Tín sinh năm 1987, từng tốt nghiệp đại học Melbourne (Úc) năm 2011 và đã có mặt trong Top 30 người trẻ nổi bật dưới 30 tuổi do tạp chí Forbes Việt Nam bầu chọn. Và anh là người thừa kế của một tập đoàn doanh nghiệp lớn chuyên kinh doanh về dự án bất động sản có tiếng tại Sài Gòn. Hơn thế, Nguyễn Trung Tín còn là ông chủ điều hành của 2 quán bar hạng sang, bởi vậy anh chàng khiến nhiều người ngưỡng mộ khi thành công ở tuổi đời còn rất trẻ.
Mối tình của Đặng Thu Thảo và bạn trai đại gia bắt đầu khi họ cùng tham gia tiệc sinh nhật của một người bạn. Lúc đó, cả hai chỉ giữ liên lạc và coi nhau là bạn bè. Được biết, Trung Tín đã mất hơn nửa năm để theo đuổi và chinh phục Hoa hậu Việt Nam 2012. Họ chính thức thành một cặp vào đầu năm 2014 và thỉnh thoảng cùng nhau xuất hiện trong một số sự kiện.
Tháng 7/2015, Hoa hậu Thu Thảo bất ngờ chia sẻ hình ảnh bạn trai từ sau lưng trên trang cá nhân của mình khiến người hâm mộ vô cùng xôn xao.
Tháng 12/2015, Đặng Thu Thảo lần đầu tiên xuất hiện công khai và thể hiện tình cảm với bạn trai Trung Tín. Khi cùng tham gia một sự kiện dành cho doanh nhân, cặp đôi thường xuyên cười nói và có nhiều cử chỉ thân mật. Thời điểm đó, một người bạn thân của Thu Thảo cho biết cặp đôi đã về ra mắt gia đình và bố mẹ hai bên đều ủng hộ chuyện tình cảm của họ.
Hai người thường xuyên bên nhau trong các bữa tiệc lãng mạn và cử chỉ "tình như cái bình" qua những hình ảnh được chia sẻ trên trang cá nhân khiến cư dân mạng không khỏi ghen tị.
Tháng 5/2016, Thu Thảo và Trung Tín xuất hiện cùng nhau trong sự kiện Tổng thống Obama gặp gỡ các doanh nghiệp Việt tại TP HCM. Chương trình diễn ra ở một trung tâm thuộc tập đoàn của gia đình Trung Tín.
Tháng 7/2016, bạn trai Đặng Thu Thảo đăng ảnh chụp chung với cô làm ảnh đại diện trên trang cá nhân. Đây là buổi tiệc mừng sinh nhật tuổi 29 của Trung Tín.
Đầu tháng 11 cùng năm, Hoa hậu Thu Thảo có chuyến đi Châu Âu cùng bạn trai doanh nhân.
Trong những bữa tiệc công ty của Trung Tín, Thu Thảo cũng xuất hiện giúp bạn trai tiếp đón khách mời.
Người đẹp giúp chồng tương lai chỉnh áo trong bữa tiệc. Cô không còn e ngại khi tình cảm với Trung Tín trước mặt báo giới và truyền thông.
Video: Đặng Thu Thảo cùng bạn trai đại gia 'đơ như sáp' gây 'sốt'.
Ngày 18/1 vừa qua, Trung Tín đã bí mật tổ chức một buổi tiệc sinh nhật ấm cúng dành cho Thu Thảo bên bạn bè thân thiết.
Tháng 3/2017, những hình ảnh Hoa hậu Thu Thảo xuất hiện và thân thiết bên con trai của bầu Hiển khiến cư dân mạng vô cùng xôn xao. Ngay lập tức, doanh nhân Trung Tín ngay lập tức đã chia sẻ hình ảnh tình cảm của cả hai nhằm bảo vệ bạn gái trước sóng gió dư luận.
Đầu tháng 4/2017, Hoa hậu Thu Thảo và bạn trai có chuyến đi du lịch tận hưởng không khí ở Đài Loan. Doanh nhân Trung Tín cũng không quên chia sẻ hình ảnh bên Hoa hậu với dòng trạng thái: "Uống với nhau một ly trà".
Kể từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, Đặng Thu Thảo là một trong số ít những Hoa hậu nổi tiếng về nhan sắc ngày càng rạng rỡ không tỳ vết và cuộc sống "sạch sẽ" không tai tiếng, trong khi bạn trai Trung Tín là một doanh nhân trẻ thành đạt, điển trai và chu đáo.
Chính vì thế, cặp đôi trai tài gái sắc này hoàn toàn được lòng người hâm mộ, chúng ta có quyền mong về một đám cưới ngọt ngào và ấm áp!
Linh (Tổng hợp).
