Diễn viên Thu Quỳnh sợ hãi khi diễn cảnh bóp cổ mẹ chồng.
Là bom tấn mở màn cho vũ trụ điện ảnh DC trong năm 2017, 'Wonder Woman' ( Wonder Woman: Nữ thần chiến binh ) đang trở thành tâm điểm và nhận được sự quan tâm, chờ mong của hàng triệu khán giả. Chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa, bộ phim sẽ ra mắt và cộng đồng fan hâm mộ lại có dịp dậy sóng khi cách đây vài giờ, trailer cuối cùng của siêu phẩm đã chính thức được tung ra.
Là một trong số những siêu anh hùng quyền năng và vĩ đại nhất thế giới, Wonder Woman sở hữu một nguồn sức mạnh vô song. Quyến rũ, mạnh mẽ và trí tuệ, cô từng được tôn vinh là Chiến binh cận chiến xuất sắc nhất mọi thời đại.
Bộ phim không chỉ xoay quanh cuộc chiến gay cấn mà cô sẽ phải đối đầu, mà còn hé lộ cho fan hâm mộ câu chuyện về quá khứ của Diana. Trước khi trở thành Wonder Woman, Diana từng là công chúa của vùng Amazon, cư trú trên một hòn đảo bí mật có tên là Themyscira. Tại đây, cô đã được huấn luyện các kỹ năng chiến đấu như bắn cung và đấu kiếm để trở thành một chiến binh vô cùng tinh nhuệ.
Sau khi chàng phi công Steve Trevor trôi dạt vào đảo và kể về cuộc đại chiến đang diễn ra trên thế giới, Diana quyết định rời khỏi quê nhà để giải cứu nhân loại. Cũng chính khoảnh khắc ấy, Diana dần nhận ra sức mạnh tiềm ẩn và số phận thật sự của mình là trở thành Wonder Woman. Không chùn bước hay sợ hãi trước bất kì kẻ địch nào, người xem sẽ phải trầm trồ và xuýt xoa trước hình ảnh nữ thần chiến binh hùng dũng xông pha chiến trường, gạt tan mọi đường đạn bay bằng chiếc khiên cùng đôi găng tay 'Bracelets of Submission' của mình.
Mặc dù trailer vừa qua đã tiết lộ thêm một số chi tiết kịch tính và những hình ảnh mới về Wonder Woman nhưng dường như thế vẫn chưa đủ, bởi nữ chiến binh quyến rũ, xinh đẹp này vẫn còn là một ẩn số với nhiều bất ngờ. Điều này thực sự khiến các fan hâm mộ càng thêm phấn khích, tò mò, và nóng lòng chờ mong ngày Wonder Woman: Nữ thần chiến binh ra rạphơn bao giờ hết.
Siêu phẩm lần này có sự góp mặt của rất nhiều dàn diễn viên hạng A như: mỹ nhân Fast & Furious - Gal Gadot, ngôi sao của loạt phim Star Trek - Chris Pine, Robin Wright... Dưới bàn tay của nữ đạo diễn Patty Jenkins và được sản xuất bởi Charles Roven, Zack Snyder, Deborah Snyder, Wonder Woman: Nữ thần chiến binh hứa hẹn sẽ công khai mọi rạp chiếu vào tháng 6 này.
Wonder Woman: Nữ thần chiến binh ra rạp toàn cầu từ 2/6/2017.
My Na.
