Thừa hưởng dòng chảy nghệ thuật.
Có ba là diễn viên trong đoàn múa hát Tân Cương, Địch Lệ Nhiệt Ba từ bé đã được truyền cảm hứng đối với nghệ thuật. Không chỉ đặt sở thích ở các bài múa dân tộc, múa bale nhằm tiếp nối gia nghiệp từ ba, Nhiệt Ba còn hứng thú và chủ động tìm học các loại hình nhạc cụ như đàn piano, violin, guitar,Gần 10 năm theo đuổi con đường múa chuyên nghiệp, Nhiệt Ba của tuổi 18 đã gác lại niềm đam mê ấy mà dấn thân vào nghiệp diễn xuất mới mẻ.
Mầm móng nghệ thuật được gieo vào Nhiệt Ba từ những ngày còn bé, nó được nuôi dưỡng trở thành dòng chảy ngấm sâu trong huyết mạch. Dù là múa, dù là diễn xuất thì Nhiệt Ba vẫn nằm trong vòng tròn của việc làm vì nghệ thuật, sống vì nghệ thuật. Tưởng chừng việc chuyển ngang sự nghiệp sẽ là cụ lội đầy chật vật cho cô nàng nhưng ngay từ bộ phim truyền hình đầu tay A Na Nhĩ Hãn , cô sinh viên năm nhất này đã gây được tiếng vang bởi khả năng diễn xuất của mình ngay cả khi kinh nghiệm trong nghề vẫn là con số 0 tròn trĩnh.
Gà cưng của Dương Mịch.
Địch Lệ Nhiệt Ba cùng với Hoàng Mộng Oánh, Lý Khê Nhuế đều là những sao nữ Gia Hành Thiên Hạ được Dương Mịch tích cực lăng xê trong những năm gần đây. Tuy nhiên, người đẹp Tân Cương - Nhiệt Ba chính là sự thành công lớn nhất của quản lý mát tay Dương Mịch. Cả hai bộ phim đóng cùng Mịch tỷ đều là hai cột mốc lớn ghi dấu tên tuổi của Nhiệt Ba trên con đường diễn xuất. Trong bộ cổ trang tiên hiệp Cổ kiếm kỳ đàm lần đầu đóng cùng Dương Mịch, Phù Cư sư tỷ trong sáng, lanh lợi của Nhiệt Ba đã chiếm trọn tình cảm khán giả. Khuôn mặt thoáng nét Tây, đôi mắt to, mũi cao, đường nét hoàn hảo cùng chiều cao nổi trội, Nhiệt Ba ngay từ đầu đã tạo được thiện cảm tuyệt đối trong lòng người xem.
Địch Lê Nhiệt Ba trong tạo hình của Phù Cừ.
Phượng Cửu đầy xinh đẹp trong Tam xinh tam thế.
Một lần nữa Dương Mịch lại tiếp tục chứng tỏ sự mát tay trong việc nâng cao vị trí của Nhiệt Ba. Vai diễn Phượng Cửu - tiểu Đế cơ của Thanh Khâu xinh đẹp, khả ái và đầy si tình tron g Tam sinh tam thế đã trải rộng độ phủ sóng của cái tên Nhiệt Ba. Cô trở thành tiểu hoa đán được báo chí tích cực săn đón và thu về cho mình không ít fan hâm mộ. Địch Lệ Nhiệt Ba là một trong những diễn viên mới hiếm hoi được công nhận cả nhan sắc lẫn khả năng diễn xuất.
Dù chỉ đảm nhận vai thứ chính nhưng Cao Văn trong Người tình kim cương đã mang về cho cô giải thưởng Nữ diễn viên mới được khán giả yêu thích.
Tạo hình xấu lạ trong Lý Huệ Trân xinh đẹp.
Cái mác người đẹp diễn đơ hoàn toàn được bỏ qua với Nhiệt Ba, dưới sự nâng đỡ của Dương Mịch, cô nàng từng bước chứng minh khả năng diễn xuất hoàn thiện của mình và độc bước trở thành vai chính của nhiều phim truyền hình lớn nhỏ. Gần đây nhất vai diễn Lệ Cơ của cô cũng được đón nhận tích cực từ phía khán giả và Liệt Hỏa Như ca là dự án sắp tới được khán giả mong đợi.
Tạo hình rực rỡ trong Liệt Hỏa ca.
Sức bật từ Keep Running.
Là phiên bản trung của show truyền hình thực tế Running man nổi tiếng ở Hàn, Keep Running khi cập bến xứ Trung đã tạo nên cơn sốt không nhỏ. Sau khi Angela Baby tạm rút khỏi chương trình để tập trung sinh con, dưỡng sức, Địch Lệ Nhiệt Ba đã được ưu ái trao cơ hội trở thành sao nữ của chương trình.
Nhiệt Ba và Angela Baby trong Keep Running.
Cô nàng từng vướng nhiều scandal bị các thành viên cô lập, hắt hủi trong Keep Running hay việc phải nhường lại ví trí cho đàn chị khi Angela Baby quay trở lại. Là người mới, vừa phải học cách hòa nhập với mọi người, vừa đối diện nhiều tin đồn, Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn vượt qua khó khăn và dần ghi điểm trong mắt khán giả với bản tính phóng khoáng, hòa đồng và thân thiện. Sức khỏe tốt cũng là một điểm cộng lớn của Nhiệt Ba trong chương trình. Ít ai ngờ một người mình dây như cô lại có thể bế nổi cả thành viên nam Trịnh Khải. Thậm chí tuyệt chiêu của cô nàng còn là xoay vòng không biết chóng mắt và thườngg xuyên được cô mang ra khè đội bạn. Với rating cao nhất Trung Quốc, Keep Running đã phần nào góp sức đẩy tên tuổi và nâng cao chỉ số truyền thông của cô.
Tuyệt chiêu xoay triệu vòng.
Bằng tài năng cùng nhan sắc thiên phú, Địch Lê Nhiệt Ba trở thành cái tên đầy hứa hẹn của nền phim ảnh Hoa ngữ. Liên tục chuyển mình trong nhiều vai diễn khác nhau từ cổ trang đến hiện đại càng làm tăng thêm bề dày diễn xuất của cô, hô biến từ một cô nàng chân quê thành một diễn viên đầy thực lực, trở thành tiểu hoa đắt giá và được xem trọng bậc nhất của nền giải trí.
Yên Tú.
