Wonder Woman nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới phê bình.
Ra mắt từ hôm 2/6, Wonder Woman chỉ mất có 3 ngày để cán mốc doanh thu 100 triệu USD ở nước Mỹ. Cụ thể tính đến Chủ nhật vừa rồi (5/6), bộ phim đã thu về đến 100,5 triệu từ 4.165 phòng vé. Con số khổng lồ này giúp cho Patty Jenkins trở thành nữ đạo diễn có doanh thu ra mắt phim trong nước cao nhất mọi thời đại.
Trên thị trường quốc tế, bộ phim về nữ siêu anh hùng cũng đã tạo nên một cơn sốt không hề nhỏ. Tổng số tiền bộ phim thu được tại 55 nước đạt mốc 122,5 triệu USD, trong đó thành công vang dội nhất là ở Trung Quốc khi thu về đến 38 triệu USD. Như vậy chỉ sau có ít ngày công chiếu, Wonder Woman đã đạt cột mốc 223 triệu USD trên toàn cầu.
Nữ diễn viên Gal Gadot chụp hình cùng poster phim khi nó được công chiếu - Ảnh: Reuters.
Wonder Woman không phải là bộ phim có doanh thu ra mắt trong nước cao nhất trong dòng phim của DC Comics thời gian qua. Batman v Superman và Suicide Squad lần lượt chạm mốc 166 triệu USD và 134 triệu USD khi mới cho ra rạp. Tuy vậy, hai bộ phim này lại không có được yếu tố quan trọng mà Wonder Woman đang có: những lời nhận xét có cánh.
Rotten Tomatoes là trang web uy tín về đánh giá phim điện ảnh, và cũng là nơi mà các lời phê bình và đánh giá vô cùng gắt gao. Trong khi Batman v Superman và Suicide Squad bị chỉ trích nặng nề thì Wonder Woman hiện đã nhận được sự ủng hộ lên đến 93%, theo Reuters. Con số này đủ khiến hai bộ phim trước phải cảm thấy thèm thuồng.
Với cá nhân đạo diễn Patty Jenkins, bà đã vượt qua mức kỷ lục từng được nắm giữ bởi người đồng nghiệp cùng giới Sam Taylor-Johnson. Bộ phim 50 sắc thái của Taylor-Johnson chỉ cán mốc 85,1 triệu USD khi ra mắt.
Warner Bros., hãng hợp tác cùng DC Comics sản xuất Wonder Woman, kỳ vọng bộ phim sẽ tiếp tục đem về nhiều hơn những khoản doanh thu to lớn. Giám đốc phân phối của Warner Bros., Jeff Goldstein nhận xét: Bộ phim này tạo ra được tiếng vang lớn trên toàn cầu. Rõ ràng tính biểu tượng về Diana và câu chuyện của Wonder Woman đã chạm đến thị hiếu của người xem một cách hoàn hảo.
Diana  Wonder Woman được thủ vai bởi nữ diễn viên người Israel, Gal Gadot. Nhân vật này đã ra mắt khán giả toàn cầu trong bộ phim Batman v Superman: Dawn of Justice năm 2016. Được biết nếu Wonder Woman không có phần tiếp theo, Gal Gadot vẫn sẽ vào vai nữ anh hùng này trong 2 loạt phim Justice League. Phần 1 dự kiến sẽ khởi chiếu vào cuối năm nay.
Tổng kinh phí sản xuất Wonder Woman là 150 triệu USD.
Theo Công An TP.HCM.
