Theo đó, chân dài gốc Hà Tĩnh cho biết vì tính cách Lâm Vinh Hải quá đàn ông, sẵn sàng chấp nhận thua thiệt, hy sinh vì người khác nên khi thấy bạn trai mình như vậy, đôi khi cô cũng tủi thân và khó nói ra việc đấy. Chính vì thế, người đẹp muốn tạm ngưng chuyện tình cảm để cả hai có khoảng lặng nhằm suy nghĩ về mối quan hệ này - dù bản thân còn yêu.
Bên cạnh đấy, Linh Chi tâm sự thêm rằng do gặp áp lực từ dư luận lúc công khai yêu nhau nhưng lại không đúng thời điểm cũng đã làm ảnh hưởng đến chuyện tình cảm giữ bản thân với Lâm Vinh Hải.
Chốt lại câu chuyện, gà cưng của Vũ Khắc Tiệp nhấn mạnh: Chúng tôi tôn trọng khán giả nên khi công khai, chúng tôi đã chia sẻ với báo chí rằng à chúng tôi yêu nhau. Cũng như nếu chúng tôi hết duyên hết nợ và thật sự chia tay thì chúng tôi sẽ lên báo công khai chuyện chúng tôi chia tay - vì đó là sự tôn trọng khán giả của tôi và Hải, tờ Saostar đưa tin.
Sau ồn ào tan vỡ, Linh Chi xác nhận chia tay Lâm Vinh Hải. Ảnh: FBVN.
Trả lời Zing.vn về việc này, nữ người mẫu xác nhận cô và Lâm Vinh Hải hiện chỉ giữ mối quan hệ trên mức bạn bè, nhưng không hẳn là yêu.
Nữ người mẫu đồng thời phủ nhận việc cảm thấy hối hận vì việc yêu Lâm Vinh Hải, cô bị mang tiếng người thứ ba, phá hoại hạnh phúc gia đình người khác.
"Quyết định này xuất phát từ tôi. Ban đầu anh Hải không chịu nhưng tôi vẫn im lặng mà thực hiện thôi". Nữ người mẫu chia sẻ cô và Lâm Vinh Hải muốn tập trung vào sự nghiệp thay vì gây chú ý bởi chuyện tình cảm.
Trước đó vào tháng hai năm nay, nam vũ công công khai mối quan hệ tình cảm với nữ người mẫu 9X. Lâm Vinh Hải xác định yêu nghiêm túc và muốn gắn bó lâu dài với cô.
Tuy nhiên không lâu sau, anh vướng phải nhiều ồn ào liên quan đến vợ cũ của mình là Lý Phương Châu. Cả Lâm Vinh Hải và Linh Chi từng trở thành tâm điểm chỉ trích trong thời gian dài.
Hồi tháng 8, cả hai vướng phải nghi án chia tay nhưng đến hôm nay mới đưa ra quyết định dừng lại.
