Để lại ấn tượng sâu sắc trong Giai điệu chung đôi số mới đây là cô gái đến từ Hàn Quốc - Jin Ju. Bằng tình yêu với đất nước và con người Việt Nam, Jin Ju đã dành 4 năm để học tiếng Việt và thường xuyên đến dải đất chữ S để tham gia các gameshow.
Cô nổi tiếng với những bản cover thu hút cả triệu view trên Youtube và là một hot girl của xứ Kim Chi. Lần xuất hiện gần nhất của Jin Ju tại Việt Nam là tham gia chương trình Ca sĩ giấu mặt. Tại đây, cô đã hóa thân vào giọng hát của ca sĩ Miu Lê.
Chân dung cô gái lặn lội từ Hàn Quốc tới Việt Nam để kiếm... bạn trai.
Trở lại với Giai điệu chung đôi , Jin Ju trưởng thành hơn trong giọng hát khi lựa chọn hit mới Mặt trời của em, song ca cùng bạn chơi Thái Sơn (Jsol).
Jin Ju và bạn chơi.
Không có điều kiện tập luyện cùng nhau, hai bạn trẻ chỉ có thể nghe giọng và tập luyện qua các bản thu âm được cung cấp từ chương trình. Tuy nhiên, tiết mục của cặp đôi thành công ngoài mong đợi khi nhận "cơn mưa" lời khen từ ban cố vấn.
Từ ngoại hình đến việc kết hợp ăn ý trong giọng hát, Jin Ju và Jsol là cặp đôi khiến nhiều người đứng ngồi không yên. Và 84 là số điểm bộ 3 giám khảo dành tặng cho sự kết hợp ăn ý này.
Phần thi xuất sắc của cặp đôi.
Trịnh Thăng Bình đã không giấu nổi cảm xúc và thích thú khi xem tiết mục của họ: "Từ hòa âm, bản phối cho đến giọng hát của hai em đều mang một màu sắc tươi mới, khiến cho anh cảm thấy rất thích".
Đồng quan điểm với Trịnh Thăng Bình, nhạc sĩ Dương Khắc Linh cũng dành nhiều lời khen "có cánh" cho thí sinh đến từ Hàn Quốc. Anh cho biết, bản thân cảm nhận được Jin Ju phải có sự cố gắng và nỗ lực rất nhiều mới có thể thể hiện một bài hát tiếng Việt trọn vẹn và đầy cảm xúc đến vậy.
Nhận xét của ban cố vấn.
Về phần thí sinh Thái Sơn, anh chàng đã vô cùng bối rối khi cố vấn Dương Khắc Linh lẫn 2 MC chương trình đưa ra câu hỏi khó: "Vậy em có thích con gái Hàn Quốc hay không". Sau một loạt những nhận xét đáng yêu, cuối cùng anh chàng cũng chịu thừa nhận "Jsol rất thích Jin Ju".
Đây hứa hẹn là một cặp "trai tài gái sắc" của gameshow hẹn hò hoàn toàn mới Giai điệu chung đôi.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
