Mai Thu Huyền lo hết mọi thủ tục để đưa đoàn phim qua Mỹ. Ảnh: T.L.
Trước ngày ra mắt chính thức bộ phim Giấc mơ Mỹ, nhà sản xuất (NSX) Mai Thu Huyền luôn ở trong trạng thái mất ăn mất ngủ. Chị chia sẻ, vì phim chỉ còn vài công đoạn hậu kỳ cuối cùng nên càng phải cẩn trọng hơn bao giờ hết để tránh xảy ra bất kì sai sót nào.
Mai Thu Huyền và Bình Minh ở Mỹ. Ảnh: T.L.
Khi quyết định thực hiện bất cứ dự án nào, tôi luôn xác định phải làm bằng tất cả tâm huyết của bản thân để có một tác phẩm có nghề, chỉn chu, tử tế. Do đó, tôi không cho phép bản thân mình được hời hợt và cố gắng làm tốt nhất trong khả năng có thể  Mai Thu Huyền chia sẻ.
Giấc mơ Mỹ là phim điện ảnh thứ hai Mai Thu Huyền đảm nhận vai trò NSX kiêm diễn viên chính. Trước đó, cũng trong vai trò NSX, chị từng sản xuất hàng chục phim truyền hình khác nhau.
Xu hướng các NSX nữ dấn thân vào lĩnh vực điện ảnh vốn không còn là xa lạ. Có thể kể đến NSƯT Ngọc Hiệp, Ngô Thanh Vân, Hồng Ánh, Thanh Thúy, Kathy Uyên, Bích Liên, Bebe Phạm, Tú Vi, Uyên Phương (vợ diễn viên Hoàng Phúc)...
Ngô Thanh Vân.
Cùng chung tâm trạng như Mai Thu Huyền là diễn viên, NSX Ngô Thanh Vân khi bộ phim điện ảnh thứ 3 chị làm NSX Cô Ba Sài Gòn vừa khởi chiếu. Vốn nổi tiếng là người kĩ tính, cầu toàn nên Ngô Thanh Vân luôn cố gắng hoàn hảo nhất trong từng công đoạn.
NSX Thanh Thúy chia sẻ, khi chạm ngõ điện ảnh với dự án đầu tiên Ma dai, mọi thứ với chị rất lạ lẫm: Sản xuất điện ảnh là sân chơi lớn. Nó lấy hết thời gian, công sức của mình để có thể đưa bộ phim ra rạp.
Thanh Thúy - Đức Thịnh.
Theo Mai Thu Huyền, khi làm diễn viên chỉ cần làm tốt vai diễn của mình là đã hoàn thành nhiệm vụ, thì trên cương vị của một NSX mọi thứ nặng nề hơn rất nhiều: Họ phải quyết định tất cả mọi việc liên quan đến một bộ phim từ khâu chọn kịch bản, ê kíp đoàn phim, casting diễn viên, vốn đầu tư, phát hành.
Một trong những bài toán lớn không chỉ với các NSX nữ hiện nay đó chính là câu chuyện kinh phí làm phim. Với những người làm điện ảnh, luôn cần trong tay số vốn vài chục tỷ đồng để có thể tạo nên tác phẩm chỉn chu.
NSX Bebe Phạm đưa ra một bài học nhớ đời. Khi thực hiện bộ phim "Bao giờ có yêu nhau" ở giờ chót một số nhà đầu tư đã quyết định rút lui nhưng chị vẫn quyết định thực hiện đến cùng. NSX Ngô Thanh Vân với vụ lùm xùm trong câu chuyện phát hành "Tấm Cám: Chuyện chưa kể" cũng là một bài học thấm thía. Và câu chuyện bán nhà, bán xe... để làm phim nay không còn xa lạ.
M.T.
