Tình xuân là chủ đề đầu tiên trong chuỗi chương trình Tình ca VN của Công ty cổ phần Báo Thanh Niên tổ chức và thực hiện. Theo nhà báo Cao Minh Hiển, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Báo Thanh Niên , đêm diễn là bước khởi đầu để thăm dò cảm xúc của khán giả nhằm hướng tới việc tổ chức định kỳ hàng năm.
Trong khi đó, Lệ Quyên, một trong những ca sĩ đồng hành cùng nhiều hoạt động văn hóa - giải trí của Báo Thanh Niên và Công ty cổ phần Báo Thanh Niên , đã bày tỏ mong ước của mình với những người thực hiện: tiếp tục là cầu nối, thông qua những chương trình nghệ thuật tinh tế để gắn kết nghệ sĩ với khán giả.
Được thiết kế từ tính gợi nhớ nên hòa vào không gian âm nhạc của Tình xuân, với hầu hết những giai điệu hay nhất của mùa xuân và tình ca VN được hòa âm mới mẻ, hiện đại, người thưởng thức được nghe những tiết mục vừa lạ vừa quen, từ những bài song ca của Ánh Tuyết - Đức Tuấn ( Tình ca ), Đàm Vĩnh Hưng - Dương Triệu Vũ ( Đêm nay ai đưa em về ) hay Dương Triệu Vũ - Lệ Quyên ( Anh đến thăm em đêm ba mươi )...; miên man trong những miền ký ức với sắc màu Sài Gòn xưa cùng Thành phố mùa xuân, Cô Ba Sài Gòn hay trong bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Liên Hương...
Chương trình cũng là dịp khán giả được nghe Lệ Quyên biểu diễn ca khúc trong album nhạc Trịnh Công Sơn cô vừa phát hành - Ru em từng ngón xuân nồng , hay vợ chồng ca sĩ Cẩm Vân - Khắc Triệu đầy mới lạ, trẻ trung với Em kể anh nghe. Ngoài ra, khán giả còn được thưởng thức liên khúc bolero đúng kiểu đường phố với Đàm Vĩnh Hưng cùng ban nhạc hay nghe Đức Tuấn giới thiệu Ly rượu mừng trong bản hòa âm đặc sắc của nhạc sĩ gốc Việt Ignace Lai...
Công ty cổ phần Báo Thanh Niên chân thành cảm ơn các đơn vị đã tạo điều kiện cho chúng tôi thực hiện thành công chương trình này:
- Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM.
- Ban Giám đốc Nhà hát Bến Thành - TP.HCM.
- Công ty cổ phần Viễn thông FPT.
Ban tổ chức cũng trân trọng cảm ơn các đơn vị đồng hành:
+ Tài trợ chính: Công ty TNHH Đầu tư địa ốc thành phố.
+ Đồng tài trợ: Công ty cổ phần Đầu tư kinh doanh địa ốc Hưng Thịnh, Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín, Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Phúc Khang, Công ty TNHH nhà nước MTV Yến sào Khánh Hòa, Công ty cổ phần An Gia Phú Thịnh, Công ty TNHH Giải trí Celeb, Công ty liên doanh Vận chuyển quốc tế Hải Vân, Công ty TNHH Aplus Math, Công ty TNHH Red Ruby Entertaiment, Công ty cổ phần quốc tế Anh văn Hội Việt Mỹ, Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Newtechco, Công ty TNHH Cơ điện Minh Khoa, Công ty TNHH MTV Kỹ thuật và Khoa học OPPO, Công ty cổ phần Phát triển nhà Thủ Đức, Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn, TMB Corporation.
