Nam Cường gây xúc động trong tập 7 Người Kể Chuyện Tình khi tái hiện những ngày cuối đời của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh.
Tối 4/1, Tập 7 Người Kể Chuyện Tình khép lại với nhiều cung bậc cảm xúc về cuộc đời và tình trường của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh. Góp mặt trên ghế nóng ngoài danh ca Phương Dung và Thái Châu còn có ca sĩ Mạnh Đình.
Đêm nhạc này được dàn dựng theo thứ tự những chuyện tình của chính nhạc sĩ quá cố Trần Thiện Thanh, từ mối tình đầu tiên cho tới những ngày cuối đời, khi ông vẫn phải chống chọi với bệnh tật. Top 5 thí sinh của chương trình đã trình bày những ca khúc bất hủ của ông như Gặp nhau làm ngơ, Yêu người như thế đó...
Nam ca sĩ Mạnh Đình xuất hiện trong chương trình với tư cách giám khảo khách mời.
Đảm nhận phần kết thúc cho những tình khúc của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh, Nam Cường mang đến những giây phút lắng động và nhiều cảm xúc dành cho giám khảo lẫn khán giả. Nam Cường khép lại con đường tình ái đầy đau khổ của Trần Thiện Thanh qua sáng tác Tình đầu tình cuối. Bài hát này từng làm mưa làm gió bởi giọng hát của các ca sĩ như Thanh Thảo, Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng.
Nhạc phẩm không chỉ thêm một lần nữa an ủi những cuộc tình không trọn vẹn, mà còn là một câu chuyện riêng của chính nhạc sĩ Trần Thiện Thanh với những người thân yêu của mình, những người đã cho ông những cái tên, những nghệ danh sống cùng những bản tình ca vượt thời gian. Với bài hát này Nam Cường tái hiện ngày tháng cuối cùng trên giường bệnh của cố nhạc sĩ khi phải chống chọi lại ung thư.
Nam Cường giành được điểm cao thứ 2 trong đêm thi nhờ phần biểu diễn nhiều cảm xúc.
Danh ca Phương Dung cho biết cô chưa từng hát bài Tình đầu tình cuối, nhưng mỗi lần nghe bài này nữ danh ca đều muốn khóc vì lời bài hát vô cùng ý nghĩa. Cô nhận xét tiết mục của Nam Cường xuất sắc về mọi mặt từ cách hát, hòa âm đến diễn xuất. Thái Châu góp ý thêm, Nam Cường hát hơi gắt, nên thả lỏng và nhẹ nhàng hơn. Nam Cường nhận được 38,7 điểm, đứng thứ 2 đêm thi.
Vượt mặt Nam Cường để giành vị trí cao nhất đêm thi, Phú Quí đã thể hiện nhạc phẩm Yêu người như thế đó bằng chất giọng u buồn, thể hiện tâm tư của người nhạc sĩ trước mối tình đơn phương. Bài hát khiến các giám khảo hết lời khen ngợi. Giám khảo Mạnh Đình khen ngợi Phú Quí có cách hát rất giống với mình. Phú Quí được ban giám khảo cho điểm 39,5.
Phú Quí khiến danh ca Phương Dung nhớ lại những ngày khó khăn của Trần Thiện Thanh khi thể hiện ca khúc Yêu người như thế đó.
Bài hát này đã khiến danh ca Phương Dung bồi hồi nhớ lại những ngày tháng Trần Thiện Thanh gặp mặc cảm vì muôn vàn khó khăn trên đất Mỹ như không tiền, không giấy tờ, không được biểu diễn. Tiếp lời danh ca Phương Dung, Thái Châu tiết lộ cuộc sống nội tâm ít ai biết của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh: Trần Thiện Thanh là người khá khôi hài ở ngoài xã hội đối với đồng nghiệp, nhưng tôi thấy anh ấy rất khó. Dù người phụ nữ kia rất tốt nhưng không hiểu tại sao anh Trần Thiện Thanh vẫn không yêu, không biết trong tâm tư của anh ấy muốn điều gì.
Xếp thứ 3 trong đêm thi là Triệu Long - người mở màn chương trình với ca khúc Gặp nhau làm ngơ. Bằng cách hát vui tươi kết hợp điệu nhảy thiết hài, nam ca sĩ nhận được nhiều lời khen từ giám khảo. Danh ca Phương Dung đặc biệt thích thú với cách hòa âm mới mẻ của bài hát: Bài hát có tiết tấu rất lạ, hấp dẫn, tôi xem mà cười từ đầu đến cuối. Nhưng phần nhảy chưa được nhiều, thiết hài phải nhảy thêm nữa mới hay. Triệu Long giành được 38 điểm cho tiết mục này.
Triệu Long được đánh giá cao bởi khả năng vũ đạo.
Tiếp nối câu chuyện tình đầu đời vừa chớm nở của đạo diễn Trần Thiện Thanh, Thúy Huyền sẽ ngược thời gian, hóa thân thành cô gái từng khiến Trần Thiện Thanh đem lòng yêu mến qua ca khúc Mùa đông của anh. Danh ca Phương Dung nhận xét Thúy Huyền có phần thi xuất sắc với cách hát nhẹ nhàng và đem đến sự ngọt ngào cho người nghe. Danh ca Thái Châu cho rằng Thúy Huyền hát tốt nhưng cần tiết chế sẽ hay hơn. Ca sĩ Mạnh Đình nhận xét cảm xúc trong bài hát của Thúy Huyền chưa đủ. Thúy Huyền nhận được 36,9 điểm, xếp thứ 4.
Hà Thúy Anh mất đi phong độ của những đêm trước khi quên lời ca khúc trên sân khấu.
Với bài hát Hoa Trinh Nữ, Hà Thúy Anh mượn sự tích một loài hoa nhưng kể một chuyện tình cay đắng, than thân trách phận, rất rõ nỗi chua cay. Bài hát này Trần Thiện Thanh như viết cho chính cuộc tình của mình. Tuy nhiên, Hà Thúy Anh đã không thể hiện tốt, đôi chỗ cô quên lời và không thể hiện đúng chất tự sự của bài hát khiến giám khảo không hài lòng. "Bài hát này có tính tự sự rất nhiều, nhưng Hà Thúy Anh hát quá đều. Hôm nay không bằng những tập trước - Phương Dung nhận xét. Cuối cùng Hà Thúy Anh nhận được 36,5 điểm, thấp nhất đêm thi.
Người Kể Chuyện Tình tập 8 chủ đề nhạc sĩ Thanh Sơn sẽ phát sóng vào lúc 21 giờ thứ năm ngày 11/1 trên kênh THVL1.
Nguyệt Anh.
