Nhóm nhạc quốc tế sẽ tham gia biểu diễn trong lễ hội.
Sau ba mùa thu, Monsoon Music Festival by Tuborg đang dần trở thành một biểu tượng văn hóa mới của thủ đô, đại diện cho lớp trẻ Hà Nội văn minh và hiện đại. Vẫn với tiêu chí xây dựng một không gian âm nhạc độc đáo và hấp dẫn, Monsoon Music Festival 2017 by Tuborg sẽ mang đến cho khán giả những màn trình diễn đẳng cấp quốc tế của các nghệ sĩ tài năng từ khắp nơi trên thế giới, cùng với các thể loại âm nhạc như Indie Rock, Indie Pop, Pop, R&B;, Jazz và EDM.
Nghệ sỹ Việt Nam Đông Hùng.
Lễ hội sẽ có quy mô tổ chức với 3 ngày biểu diễn. Các ca sĩ và ban nhạc quốc tế tham dự năm nay được chọn lựa và mời từ các quốc gia Đan Mạch, Bỉ, Đức, Vương Quốc Anh, Hàn Quốc, Slovakia, Israel và Estonia, với sự giúp đỡ của Đại sứ quán Đan Mạch, Đại sứ quán Israel, Viện Goethe, Hội đồng Anh tại Việt Nam và Hội thảo Âm nhạc Mu:CON Hàn Quốc.
Chương trình sẽ được tổ chức tại Hoàng thành Thăng Long từ ngày 10 đến 12 tháng 11 năm 2017, với sự tham gia của 12 nghệ sĩ/ nhóm nhạc đến từ nhiều quốc gia.
Các nghệ sỹ và nhóm nhạc tham gia Monsoon Music Festival 2017 by Tuborg.
Bảo Thoa.
