NSND Thanh Hoa và chồng, nghệ sĩ Tôn Thất Lợi trong đám cưới. Ảnh: V.H.
Trên trang cá nhân của mình, ca sĩ Việt Hoàn vừa chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc của cô dâu NSND Thanh Hoa trong màu áo cưới. Kèm theo đó, nam ca sĩ cũng gửi những lời chúc mừng đến người đồng nghiệp mà anh trân trọng và yêu quý.
Tuy nhiên, thực chất đây là những hình ảnh được chia sẻ trong quá trình ghi hình chương trình "Người phụ nữ hạnh phúc" của VTV2. Chương trình sẽ được phát sóng vào lúc 20h đêm mùng 3 Tết Âm lịch 2018.
Theo NSND Thanh Hoa, dù nằm trong kịch bản của chương trình, bà vẫn cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Đây là lần đầu tiên trong cuộc đời, bà được mặc váy cưới dù đã từng trải qua hai cuộc hôn nhân.
Trước đó, người thân của bà đã giữ bí mật về chương trình nhằm tạo bất ngờ với NSND Thanh Hoa.
Ca sĩ Việt Hoàn cũng là người góp mặt trong đám cưới của NSND Thanh Hoa.
Bà mỉm cười hạnh phúc trong ngày cưới.
NSND Thanh Hoa nhận được sự chúc mừng và ủng hộ của các con khi tổ chức đám cưới đặc biệt.
NSND Thanh Hoa là một nghệ sĩ luôn hết mình với nghệ thuật. Ở tuổi 68, bà vẫn say mê hoạt động, từ ca hát đến làm giám khảo các cuộc thi, giảng viên thanh nhạc. Vài năm nay, bà còn gây chú ý khi thành lập Trung tâm Bảo vệ quyền của nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc.
Ông Tôn Thất Lợi từng là một nghệ sĩ xiếc và là người chồng thứ 2 của NSND Thanh Hoa.
Đào Bích.
