Trên trang cá nhân, mẹ của Á hậu Tú Anh chia sẻ hình ảnh con gái nằm trong bệnh viện. Khi được bạn bè hỏi thăm, cô cho biết Tú Anh mới bị ngã tới mức rách cằm, phải khâu 7 mũi. Nhiều khán giả bày tỏ cảm thông với sự lo lắng của mẹ Tú Anh và mong cô chóng bình phục.
Phạm Hương đăng một tấm hình selfie và khoe đôi mắt sau khi phẫu thuật cận thị. Cô viết: Đi thật xa để quay trở về... Mắt đẹp hơn sau 3 tháng phẫu thuật rùi.
Á hậu Quốc tế Thúy Vân chia sẻ niềm vui và hạnh phúc khi dẫn chương tình Đại nhạc hội lớn mới diễn ra tại Cần Thơ với hơn 20.000 khán giả tham dự. Trước đó, cô bày tỏ sự xúc động của mình khi được người hâm mộ ở đây chào đón mình trong lúc tổng duyệt chương trình vì xe của cô bị vỡ bánh khiến lịch trình từ TP HCM tới Cần Thơ bị trễ gần 2 tiếng.
Theo phong trào dậy thì thành công đang được giới trẻ tích cực hưởng ứng, diễn viên BB Trần hóm hỉnh đặt bức ảnh của mình cạnh nữ diễn viên Angelina Jolie trong phim Maleficent kèm theo caption: Tương lai xa.
Diễn viên trẻ Đỗ Duy Nam cùng vợ đi dạo phố: Trốn Thóc đi hâm nóng lại tình êu!.
Á hậu Huyền My nhí nhảnh chụp ảnh cùng bạn bè tại Nhật Bản.
Á hậu Hoàng Oanh khoe chân dài và thân hình rắn chắc trong bộ thể thao khỏe khoắn.
Lê Minh Ngọc và HLV Dương Triệu Vũ đến thăm các nghệ sĩ tại chùa Nghệ Sĩ Gò Vấp. Anh thích thú kể: Ngày chủ nhật ý nghĩa đi thăm chùa nghệ sỹ cùng #teamduongtrieuvu #troisinhmotcap. Thấy các cô chú vẫn đam mê, vẫn nhiệt tình cưng ghê.
Hương Giang Idol vui mừng khi "sắp" được thoát ế: Hôm nay đi diễn tiện thể được xem bói ké, người ta bảo là trong 3 tháng tới kiểu gì cũng có người yêu. Trong lòng vui mừng khôn xiết, sắp thoát kiếp ế rồi yeah. Mỗi tội chưa biết yêu ai?
Hoa hậu Đặng Thu Thảo hút hồn trong bức ảnh chụp lưng trần xuyên thấu. Cô tâm sự: Đến một độ tuổi nào đó, tự dưng con người ta chẳng cần cái gọi là tình yêu điên cuồng, mãnh liệt hay ồn ào, hào nhoáng. Chỉ cần bình yên bên nhau dài lâu, như vậy đã là quá đủ.
Mỹ Tâm thích thú check-in cùng khán giả Thanh Hóa: Lần đầu tiên diễn xong là được selfie ngay sân khấu mình vừa diễn luôn. Khán giả Thanh Hóa dễ thương quá!
Khổng Hà.
