Vật liệu.
Vải hoặc váy denim cũ.
Dây thừng trắng mềm.
Kéo, dao.
Kim chỉ, keo dán.
1 đoạn tre nhỏ.
Thực hiện.
Váy denim cũ lâu không mặc đến, bạn có thể lộn mặt trái vải, chịu khó may lại để biến chiếc váy cũ thành váy mới (theo hình từ trái sang).
Cắt dây thừng thành 8 đoạn. Trước khi cắt, bạn nhớ đo váy để xác định tỉ lệ mảng thừng cho cân đối. 8 đoạn dây thừng (chập đôi lại buộc vào đoạn trẻ nhỏ) được cắt so le nhau, đoạn ở giữa dài nhất, các đoạn sau ngắn hơn đoạn trước từ 0,7 đến 1cm. Dùng keo để cố định thừng vào đoạn tre.
Sau khi hoàn thành mảng thừng, dùng kim chỉ đính đoạn này vào phần ngực váy.
Thành phẩm là bạn đã có chiếc váy denim lạ mắt, cá tính.
Trần Kim.
