Từ lâu nay những vở kịch đề tài tâm lý xã hội thường được mặc định là kén khán giả, thế nhưng 3 đêm diễn thử Ảo ảnh hạnh phúc, sân khấu Nhà hát Kịch Việt Nam không một chỗ trống, từng tràng pháo tay vang lên không dứt sau mỗi phân cảnh.
Khán giả như bị hút theo từng diễn biến, để cười, để khóc cho những số phận cay đắng, chua chát trong kịch. Đây là tác phẩm đầu tay của đạo diễn, nghệ sĩ Trịnh Mai Nguyên. Tác phẩm được kỳ vọng sẽ hâm nóng sân khấu kịch Bắc trong mùa đông này.
NSUT Xuân Bắc trong vai Đạt, NS Khuất Quỳnh Hoa vai Hường.
Ảo ảnh hạnh phúc xoay quanh bi kịch tình duyên dang dở của những nhân vật không dám vượt qua các định kiến truyền thống để sống đúng với tình yêu của mình.
Anh kỹ sư Mẫn yêu tha thiết Hường, cô kỹ sư đẹp người, đẹp nết, lại có giọng hát hay, cùng sinh hoạt trong đội văn nghệ của nhà máy. Nhưng vì muốn làm tròn bổn phận với mẹ và dòng họ, Mẫn chấp nhận kết hôn với người mình không yêu.
Bỏ lỡ một tình yêu trong sáng, không dám sống thật với chính mình, Mẫn không những làm dang dở cuộc đời mình và Hường mà còn gây đau khổ cho cả Vân - vợ anh, một cô giáo dạy học ở quê nhà đã sống trọn tình, trọn nghĩa với gia đình chồng. Tiến sĩ Cao Ngọc, nhà phê bình sân khấu đánh giá.
Đây là một vở diễn được đánh giá là tốt, từ đầu tư cho khâu kịch bản cũng như là việc xử lý các biểu diễn trên sân khấu đặc biệt là việc trang trí mỹ thuật rất linh hoạt và đẹp, làm cho việc thay đổi cơ động và cũng rất hợp với thẩm mỹ hiện đại.
Việc anh Trịnh Mai Nguyên sử dụng rơm rạ trong tác phẩm đầu tay ở nhiều cảnh giúp che bớt những cảnh khó diễn cũng như lột tả tâm trạng nhân vật, tôi nghĩ đấy là một cách làm rất tốt và rất sáng tạo của đạo diễn. Bên cạnh đó, với vở diễn này, tôi cũng thấy sự thăng hoa riêng của nó.
Một vở diễn tâm lý xã hội với đề tài không mới, nhưng Ảo ảnh hạnh phúc lại cuốn hút người xem đến lạ kỳ. Con đường tìm đến hạnh phúc của mỗi nhân vật như Hường, như Mẫn, như Đạt có thể khác nhau. Có thể cao quý, có thể lầm lỡ nhưng đều gửi gắm trong đó câu hỏi làm sao để có được hạnh phúc?.
Hường yêu Mẫn, nên nghe lời khuyên của Mẫn, chấp nhận lấy Đạt để tìm sự bấu víu, che đậy tình cảm của mình. Nhưng rồi, vì tình yêu mãnh liệt ấy, mà cứ đêm đêm, cô lại hẹn hò cùng Mẫn, bất chấp sau đó về nhà, bị chồng đánh đến chết đi sống lại.
Đạo diễn Trịnh Mai Nguyên chia sẻ: "Vấn đề vở kịch đặt ra và đưa tới khán giả đó là hạnh phúc, mà hạnh phúc là một điều không phải ai cũng có thể định nghĩa, hay trả lời được ngay.
Chính vì thế tôi gửi gắm trong tác phẩm câu hỏi hạnh phúc là gì?, phải chăng hạnh phúc là đích đến hay là sự trải nghiệm của cuộc sống đó chính là hạnh phúc?
Một cảnh trong ảo ảnh hạnh phúc.
Thông điệp chính của vở kịch đó là trong cuộc đời chúng ta phải quyết liệt, dám sống, dám đấu tranh cho tình yêu, hạnh phúc của mình.
Mô tả đến tột cùng các bi kịch, nhưng Ảo ảnh hạnh phúc vẫn toát lên ý nghĩa nhân văn. Đó là tình yêu thương, là lòng vị tha, bao dung khi một cô gái trẻ chấp nhận chia tay người yêu để giữ cho anh sự nghiệp; một người vợ sống lặng lẽ làm tròn bổn phận vì quá yêu chồng.
Thậm chí, ngay một gã chồng bê tha như Đạt, đi tù rồi vẫn để lại lá đơn ly dị giải thoát cho vợ. Những tưởng trong Đạt chỉ có căm hờn, nhưng thật ra trong thẳm sâu tâm hồn gã vẫn ngập tràn tình yêu thương, vẫn mong vợ đi đến được bến bờ của tình yêu và hạnh phúc khi khuyên Mẫn đi tìm Hường.
Hay chính Hường, người phụ nữ sống trong cảnh bị chồng hành hạ, đánh đập nhưng lại là người sẵn sàng chìa tay nâng đỡ, dìu bước chồng trong những lúc tăm tối nhất của cuộc đời anh.
Nghệ sĩ Khuất Quỳnh Hoa, vai Hường của Ảo ảnh hạnh phúc chia sẻ: "Có một cảm xúc mới lạ. Đây là hình ảnh người phụ nữ Việt Nam. Mặc dù cô ấy bị bạo lực gia đình như thế nhưng mà cô không hề có suy nghĩ là cô ấy sẽ bỏ chồng.
Khi chồng cô ấy vào tù mặc dù cô ấy hoàn toàn có quyền làm như vậy. Lúc lên sân khấu mình sẽ sống hết mình cho vai diễn của mình chứ mình không có ngại, để cho khán giả có một cảm nhận thì em sẵn sàng làm điều đó".
Sân khấu tối giản, linh hoạt trong từng lớp lang, chiếc bục kéo dài suốt chiều ngang sân khấu, khi thì là sàn diễn tập văn nghệ, khi lại là triền đê  nơi chứng kiến mối tình say đắm của Mẫn và Hường, lúc lại là căn nhà tăm tối Hường bị hành hạ mỗi đêm.
Không khai thác cái hài duyên vốn là thương hiệu của Xuân Bắc, ở Ảo ảnh hạnh phúc Xuân Bắc biến hóa đa dạng hết mình để diễn trọn vẹn vai Đạt. Rồi lối diễn chân chất của Mẫn - Dũng Nam và Hường, Khuất Quỳnh Hoa cũng mang đến một cảm xúc xót xa cho người xem.
Một vở diễn lạ và cũng đầy táo bạo khi lần đầu tiên những cảnh yêu đương, nhục dục được đặc tả mãnh liệt và hiện thực trên sân khấu.
Đạo diễn Trịnh Mai Nguyên nói: "Đó là Ảo ảnh hạnh phúc. Giống như triết lý nhà Phật, cuộc sống này chỉ là tạm thời, chỉ là ảo ảnh và nó qua rất nhanh.
Vậy thì qua tất cả những điều đó tôi hy vọng rằng người ta sẽ sống tích cực hơn, ý nghĩa hơn, nhân văn hơn với nhau. Mỗi người, mỗi khán giả sẽ có cái kết cho riêng mình".
Ảo ảnh hạnh phúc được dựa theo hai truyện ngắn những con sóng mặt trời và Hai người đàn ông của cố nhà văn Trịnh Thanh Sơn; tác giả Lê Chí Trung chấp bút và đạo diễn, nghệ sĩ Mai Nguyên dàn dựng.
Tác phẩm là lời tri ân của Mai Nguyên dành cho đấng sinh thành nhân 10 năm ngày mất của cố nhà văn Trịnh Thanh Sơn. Đến với Ảo ảnh hạnh phúc người ta được sống trọn vẹn với những lớp lang của kịch, lúc dồn dập, cao trào lúc lại suy tư, tĩnh lặng và cùng ám ảnh về những nẻo kiếm tìm hạnh phúc của cuộc đời./.
Ngọc Ngà/VOV-Trung tâm Tin.
