Một bộ phim thành công đôi khi không chỉ đến từ doanh số phòng vé hay sự rầm rộ trong những ngày đổ bộ mà còn ở những thông điệp, câu chuyện ý nghĩa đằng sau các cảnh phim hoành tráng. Với Justice League là những bài học mà giới trẻ hiện đại vẫn còn thiếu sót trên con đường hoàn thiện mình.
Hãy trách nhiệm như Boss Batman.
Sự ra đời của liên minh bá đạo có một phần nhờ công tập hợp của Batman (Ben Affleck) khi anh chứng kiến thế giới đứng trước nguy cơ loạn lạc bởi thế lực phản diện. Cảm nhận sâu sắc mối hiểm họa đó, người hùng của chúng ta không ngại ngần khó khăn lặn lội đến hòn đảo xa xôi - nơi Aquaman ở để chiêu mộ anh tài gia nhập liên minh. Tuy vậy, ngài Dơi lại bị chàng Cá gây khó dễ, thậm chí là tặng một chưởng vào tường. Không còn lời từ chối nào đau hơn để nói về cách Aquaman đáp trả Batman. Ngay sau đó, Batman đã tích cực truy lùng thêm nhân tài để bổ sung vào hàng ngũ của mình và may mắn đã mỉm cười với anh khi tìm được The Flash nhanh như điện và hề như bị sét đánh (sự thật là vậy mà!
Leader Batman không từ nan truy lùng anh hào đánh hung bạo.
Sau cuộc giao chiến trực diện đầu tiên với Steppenwolf đầy cam go, cả liên minh có nguy cơ sẽ thất bại nếu tiếp tục giao chiến lần nữa, lo sợ cho sự an nguy của đồng đội, Batman đã thẳng thừng nói với Wonder Woman nếu quá nguy hiểm, anh sẵn sàng đơn thương độc mã xông thẳng vào hang cọp để bảo vệ cái gọi là công lý. Và sự thật chứng minh trong lần chiến đấu sinh tử với kẻ ác, anh đã giành phần nguy hiểm hơn cho mình để đồng đội tập trung chiến đấu đến cùng. Sự trách nhiệm của một người lãnh đạo được thể hiện rõ ràng trong một Batman mạnh mẽ, ở cách anh suy nghĩ cho tập thể, cách anh suy nghĩ cho những người vô tội trong cuộc chiến không khoan nhượng.
Đề cử hạng mục leader của năm nên có một phần của Batman.
Hãy quyết đoán, kiên cường như một Wonder Woman.
Những trận chiến quyết tử luôn không phải nơi gọi tên phụ nữ. Tuy nhiên, trong một rừng gươm như Justice League đã gọi tên Wonder Woman (Gal Gadot), không phải vào phút chót mà từ những phút ra trận đầu tiên. Cùng với Batman , Wonder Woman là những người đặt nền móng cho liên minh. Cô cũng góp phần không nhỏ khi truy tìm Cyborg về đội của mình. Điểm sáng ở bóng hồng trận mạc là khả năng chinh chiến kiên cường.
Bóng hồng trận mạc - Wonder Woman là biểu tượng tiêu biểu cho sức mạnh nữ quyền cả trong phim lẫn ngoài cuộc sống.
Trong bất cứ cuộc giao đấu nào, cô cũng là người tiên phong lao vào giáp mặt kẻ thù, không ngần ngại ra đòn đối kháng, ngã sẽ đứng dậy, chưa bao giờ trong cô có khái niệm bỏ cuộc. Điều đó làm nên một Wonder Woman liệt nữ trong lòng khán giả. Ngoài ra, chúng ta cũng thấy ở nàng chiến binh sự quyết đoán trong công việc. Ở bất cứ tình huống gian nan nào, Wonder Woman cũng đưa ra quyết định của mình hết sức dứt khoát, không chút do dự. Bên cạnh những điều chúng ta vẫn luôn biết về cô như biểu tượng của bình đẳng giới ngày nay, Wonder Woman còn truyền lửa cho bất kì ai về sức mạnh của kiên định, chiến đấu đến cùng vì những điều mình cho là đúng đắn.
Hãy tin vào sức mạnh đồng đội như Aquaman.
Như đã đề cập ở trên, Aquaman (Jason Momoa) vốn không tin tưởng vào liên minh của Batman từ đầu nên ngài kình ngư đã vội khước từ lời mời gia nhập. Tuy nhiên tình thế thay đổi vào khoảnh khắc ngài kình ngư phát hiện việc phải đánh tay đôi với kẻ thủ ác Steppenwolf là không lối về. Thế rồi anh xuất hiện như một vị vua thủy tề ngăn chặn dòng nước giải cứu biệt đội người hùng khỏi tình thế ngàn cân treo sợi tóc. Vậy là thủ tục gia nhập đội thành công nhưng trong sâu thẳm Aquaman vẫn không thật lòng tin tưởng vào đồng đội của mình cho đến khi thật sự giao chiến. Sự tương trợ đầy nhịp nhàng của các cộng sự nhất là với bóng hồng rực lửa Wonder Woman đã làm anh thay đổi suy nghĩ về khái niệm liên minh, định nghĩa về hợp tác.
Bộ đội trực chiến thường xuyên của liên minh Bóng hồng trận mạc và Quý ngài Đại dương.
Kết quả không quá khó đoán, anh trở thành một phần của liên minh, đầy cừ khôi và đậm khí khái anh hùng. Bài học chúng ta có thể nhìn nhận từ Aquaman chính ở việc trao cho những người hợp tác với chúng ta hàng ngày một cơ hội, thật sự tin tưởng họ như một người cộng sự thì mọi việc đều sẽ được giải quyết nhanh gọn, sạch sẽ. Ba cây chụm lại nên hòn núi cao mà.
Người hùng Đại dương dáng chuẩn, đẹp trai của chúng ta.
Hãy đối diện với nỗi sợ thật duyên dáng như The Flash.
Trong bộ phim, The Flash (Ezra Miller) như một viên ngọc quý bị chôn vùi và được Batman đào ra từ một đống bùn nhớp nháp. Sau những biến cố của gia đình đã khiến Barry Allen (The Flash) không còn tin vào năng lực bản thân, sợ hãi nhiều điều dù cho anh rất phi thường. Ở thì quá khứ từng bị sét đánh đã giúp Barry có năng lực phản xạ nhanh như điện và gây ấn tượng cho Batman, khiến tỷ phú kết xù bằng mọi giá phải có anh trong team của mình.
Anh hùng tốc độ trên từng xa lộ The Flash.
Gia nhập liên minh dù chưa có bất kì kinh nghiệm chinh chiến nào quá nổi bật ngoại trừ việc gây rối công cộng, chàng hề thu lôi đã chứng minh bản thân thiên phú. Mặc dù lần đầu có hơi vật vã vượt qua hàng tá nỗi sợ, nhưng nhờ dòng máu anh hùng trong mình, chàng trai sấm sét nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ, xuất sắc giải cứu con tin một cách gọn ghẽ. Nếu bạn quá mệt mỏi với những tuyên truyền dạng như hãy bứt phá sợ hãi, bước qua kinh hoàng,một cách sáo rỗng thì xem The Flash là một hình mẫu để học tập sẽ hữu hiệu hơn nhiều.
Hãy cởi bỏ cô lập, hòa mình vào tập thể như Cyborg.
Trải qua khoảnh khắc thập tử nhất sinh khiến Victor Victory Stone hay sau này vẫn hay gọi là Cyborg (Ray Fisher) không còn tin vào bất cứ thứ gì trên thế giới này. Anh không tin vào người cha của mình và thậm chí chối bỏ cả bản thân. Anh là một trường hợp đặc biệt khi tự chủ động truy đến nhóm hội của Batman - Wonder Woman để tìm ra giải pháp không chỉ chính mình mà còn cho nhân loại. Tuy nhiên khi diện kiến người phụ nữ thép như Diana Prince (Wonder Woman), anh đã thoáng do dự rồi biến mất. Cuộc đời đầy rẫy biến cố này như một định mệnh khiến cha của Cyborg bị kẻ thù bắt mất, dồn anh vào con đường trở thành anh hùng cứu thế từ đó. Gia nhập liên minh như một cơ hội để Cyborg đi tìm chính mình, thấy rõ sứ mệnh bảo vệ nhân loại của bản thân sau bao nhiêu va vấp. Cyborg đã dùng toàn bộ trí lực mà mình có để giúp cả đội hoàn thành tròn trịa trọng trách đánh đuổi kẻ xâm lăng, lập lại hòa bình cho Trái đất.
Anh hùng bán (nửa) điện tử thần thánh.
Để một người bước ra khỏi những bức tường che giấu bản thân họ với mọi người xung quanh không phải một chuyện dễ dàng, đối diện với bản thân yếu đuối sau biến cố lại càng khó khăn hơn. Ấy thế mà Cyborg đã làm được, trở thành một hình ảnh sinh động minh chứng cho khả năng vượt qua chính mình tiềm tàng bên trong mỗi con người.
Hãy dùng con tim để nghe đam mê như Superman.
Những tưởng đã hy sinh, Superman (Ben Affleck) được cả thành phố đón chào ở đầu phim bằng một màu tang tóc, nhưng rồi vẫn được hồi sinh. Superman, dù bị đẩy xuống hàng kép phụ nhưng lại nắm vai trò cốt cán trong việc dứt điểm Steppenwolf. Khi Superman hồi sinh, nhiều người sẽ nghĩ đến khung cảnh trùng phùng, tay bắt mặt mừng với liên minh anh dũng chứ, nhưng không, Superman như không còn lý trí, người hùng bắt đầu hành động như người khùng. Superman ra tay không thương tiếc với bộ ngũ siêu đẳng, khiến họ chỉ còn nửa mạng. Game suýt tí over thì người tình trăm năm - Lois Lane (Amy Adams) xuất hiện ra tay mỹ nhân cứu anh hùng. Quả nhiên, anh hùng khó qua ải mỹ nhân, Superman được nàng thơ cảm hóa bằng chính tình yêu trong sáng khiến anh bừng tỉnh sau thời gian dài não ngưng hoạt động (do chết).
Người hùng suýt thành người khùng vì lâu quá không dùng não - Superman.
Anh cùng phối ngẫu (người yêu) rời đi, bỏ lại biệt đội công lý đang lo lắng không biết giáp lá cà với địch thế nào. Tuy nhiên, sau vài phân cảnh ướt át, anh lại được người yêu dùng con tim cảm hóa, để con tim hòa chung nhịp đập với những đồng đội, Superman hiểu được sứ mệnh của mình và lao đi như một cơn gió cứu cộng sự. Trở lại với những pha đánh đấm đã mắt, thủ tiêu ngon lành Steppenwolf, Superman vẫn không quên nhiệm vụ cứu người dân khỏi vùng nguy hiểm cực kì lẹ làng. Bấy nhiêu đã đủ cho thấy bản lĩnh thường thấy của một anh hùng có nhiều năm kinh nghiệm như Superman. Tuy nhiên, chúng ta sẽ thấy được, Superman và có lẽ là các anh hùng khác, họ chiến đấu đến cùng đôi khi không vì bản thân họ mà còn vì tình yêu họ dành cho công việc cao cả này. Như Khổng Tử từng nói Hãy chọn công việc bạn yêu thích và như vậy bạn sẽ không phải làm việc một ngày nào trong cuộc đời mình, với Superman cũng vậy!
Kết.
Sau tất cả, mỗi người sẽ có những đánh giá khác nhau về một câu chuyện, về một bài học từ những cuốn phim mình ưa thích.Với Justice League cũng thế, mỗi cách nhìn nhận sẽ cho một kết quả khác nhau, miễn cách nhìn đó là tích cực, là đúng đắn đều thỏa mãn cả. Những bộ phim về các siêu nhân sau cùng đều vì việc vẽ ra những hình mẫu hoàn hảo để khán giả có thể từ đó dần hoàn thiện mình, (bên cạnh những say mê dành cho các siêu nhân) mà được thực hiện, chỉn chu không chỉ trong kĩ xảo điện ảnh mà còn trong việc xây dựng các nhân vật sao cho ý nghĩa nhất, tải được thông điệp phản ánh cuộc sống hiệu quả nhất.
Trailer phim Justice League.
Thông điệp đầy nhân văn của phim: Bạn không thể cứu thế khi đang đơn độc được.
Hãy phi thật nhanh ra rạp để xem ngay Justice League - Liên minh công lý đang được trình chiếu trên tất cả các rạp toàn quốc từ ngày 17/11 nhé.
