Mai Thỏ nổi tiếng với danh xưng "hot girl ngực khủng". Cô không ít lần khiến fan nam "mắt tròn mắt dẹt" vì thân hình sexy của mình.
Giữa cơn sốt tuyển U23 Việt Nam, bộ ảnh sexy của các mỹ nữ Việt bên trái bóng tròn được các fan khui lại trong đó có Mai Thỏ.
Mai Thỏ diện áo phông khoét cổ rộng, quần short tạo dáng vừa nóng bỏng vừa khỏe khoắn.
Chân dài Phương Mai lại sexy với quần bikini nhỏ xíu mix cùng áo sơ mi lệch vai mỏng tang.
Bộ ảnh "nóng rực" của Phương Mai khiến các cổ động viên bóng đá vô cùng hào hứng.
Nữ MC nổi tiếng có bộ ảnh để đời cực sexy với trái bóng tròn.
Khi còn làm mẫu ảnh, Elly Trần là gương mặt quen thuộc trong các shoot hình nóng bỏng thế này.
Vẻ sexy, mơn mởn căng tràn sức sống của "hot girl ngực khủng".
Đinh Hải Yến - Yên Xôi cũng là một mỹ nữ yêu trái bóng tròn.
Bộ ảnh sexy của Yến Xôi.
Lilly Luta.
Hoa khôi thể thao Lại Hương Thảo.
Minh Hà (tổng hợp).
