Mới đây, ca sĩ Hoa Trần  bà xã của NSƯT Việt Hoàn bất ngờ trình làng MV mới với tạo hình liêu trai và ma mị. Đây là MV cô cover ca khúc Tưởng nhớ, nhạc phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa đang gây sốt cộng đồng mạng. Đặc biệt, bà xã của NSƯT Việt Hoàn đã tự mình viết lời Việt cho ca khúc nhạc Hoa này.
Ca khúc được Hoa Trần cover đặt tên là "Bỉ ngạn đỏ", viết về tình yêu đôi lứa chia cắt biền biệt nhưng mãi dành cho nhau một tình yêu "thiên trường, địa cửu" như tình yêu của đôi uyên ương đã hóa thành đóa hoa Bỉ ngạn trong truyền thuyết.
Hoa Trần tự nhận mình không có khả năng sáng tác những bài hát mới song lại rất có duyên và rất thích viết lời Việt cho các ca khúc nhạc ngoại, nhất là nhạc Hoa. Ngay cả việc tạo hình, cô cũng thấy mình hợp với mô tuýp cổ điển pha chút ma mị và huyền bí.
MV "Bỉ ngạn đỏ" mang hình ảnh xuyên suốt với đóa hoa Bỉ ngạn, với người phụ nữ mãi giữ cho mình tình yêu trong lòng, dù giá lạnh, dù cô đơn đến mấy. Đây cũng là MV đầu tiên Hoa Trần muốn khẳng định về biệt tài đặt lời và cover nhạc nước ngoài của mình. Hoa Trần chia sẻ, cô sẽ dần dần giới thiệu với công chúng những sản phẩm âm nhạc theo định hướng này của mình.
Bà mẹ 3 con dường như càng ngày càng mạnh mẽ hơn trên con đường chinh phục lĩnh vực ca hát, niềm đam mê từ trước khi lập gia đình của cô. Chính âm nhạc đã đưa cô và NSƯT Việt Hoàn đến với nhau để có gia đình hạnh phúc như hiện nay.
Hoa Trần chia sẻ, người ngoài nhìn vào thấy cô bước vào nghiệp hát hơi muộn, nhưng bản thân cô thấy không hề muộn, đây là lúc cô có nhiều trải nghiệm cuộc sống, nhiều trăn trở và cũng sâu sắc hơn để có thể hát, viết lời các ca khúc được hay hơn, dễ đi vào lòng người hơn.
Ảnh: Luke Nguyễn.
