Ngọc Trinh bị chê dơ khi chụp hình bikini, Vũ Khắp Tiệp tỏ ra bức xúc.
Mới đây, trên trang cá nhân, "ông trùm chân dài" Vũ Khắc Tiệp tỏ ra khá bức xúc khi Ngọc Trinh bị một blogger chê chụp ảnh bikini khá "dơ". Vũ Khắc Tiệp cho biết, anh đã đọc chòng chia sẻ và đoạn chat của cô bé này nói về những hình ảnh hậu trường buổi chụp nội y của Ngọc Trinh tại khách sạn vừa qua.
"Bé dùng những từ ngữ rất đỗi nhẹ nhàng, ngây thơ nói về Trinh: "Cái gì dơ từ trong gốc có rửa tiền tỷ thì nó vẫn dơ, dơ cả cái resort". Thiết nghĩ nếu cô bé là thánh nữ, hay một giáo viên mần non hoặc một công chúa nào đó thường mặc áo dài trắng đi chùa... thì những từ ngữ nhẹ nhàng đó chỉ như gió thoảng qua trong cuộc đời huy hoàng của "Nữ hoàng nội y.
Hình ảnh nữ blogger chê Ngọc Trinh chụp ảnh phản cảm, hở hang.
Đằng này xem những hình của cô bé chụp tại JW Marriott mới thấy cô bé hồn nhiên và đáng yêu trong phát ngôn quá. Cô bé nói hình cô bé chụp là sang, còn Trinh là rẻ", Vũ Khắc Tiệp bình luận.
Kèm theo đó, anh đăng tải hình ảnh nữ blogger này cũng chụp hình hở lưng trần bên cạnh tin nhắn cô chế giễu Ngọc Trinh. Nhiều bạn bè của Vũ Khắc Tiệp đã đồng tình với anh và cho rằng cô gái kia đang muốn gây chú ý và ăn theo tên của Ngọc Trinh.
Ngọc Trinh với những bức hình gây tranh cãi.
Trước đó, những bức hình Ngọc Trinh mặc nội y xuyên thấu với cách tạo dáng được đánh giá là phản cảm đã được cộng đồng mạng bàn tán xôn xao. Cũng xoay quanh câu chuyện này, một blogger có lượng người xem khá lớn là Lindsie Pham đã gây nhiều tranh cãi khi "đá xéo" Ngọc Trinh, cho rằng cô hở hang, phản cảm và "dơ".
Trước những phản ứng trái chiều của dư luận, Ngọc Trinh từng lên tiếng giải thích rằng cô đã sống trong showbiz nhiều năm, thích kín thì kín, thích hở thì hở nên không quan tâm tới dư luận. Thậm chí, người đẹp Trà Vinh còn cho rằng, những người chê cô đang muốn ăn theo độ nổi tiếng của cô là chủ yếu.
Nhã Phong.
