Ray Smith.
Thành lập ban nhạc từ năm 1956, Ray Smith thoạt đầu chỉ biểu diễn ở những sân khấu nhỏ nhưng chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, ban nhạc của ông đã được phát hiện và lấy được bản hợp đồng với Sun Records. Sau khi phát hành vài đĩa đơn, Ray Smith đã đạt được thành công vang dội với bản hit Rockin Little Angel vào năm 1960. Tuy nhiên, thành tích này chỉ xảy ra đúng 1 lần và ban nhạc của ông dần biến mất khỏi các BXH âm nhạc.
Vào năm 1967, Ray Smith cùng gia đình chuyển về Canada và theo đuổi lại dòng nhạc đồng quê, tuy nhiên chưa kịp gầy dựng lại sự nghiệp, cuộc đời ông đã kết thúc bi thảm vào ngày 29/11/1979 khi tự tử bằng súng lục.
Tommy Page.
Cả đời tôi, tôi mơ được một lần có ca khúc trên No.1, kể từ khi tôi bước vào làng nhạc, tôi muốn có mặt trên bảng xếp hạng Billboard, Tommy Page đã chia sẻ khao khát của mình khi mới bắt đầu sự nghiệp.
Vào năm 1990 với bản hit Ill Be Your Everything, chỉ trong một đêm, cuộc đời của Tommy đã thay đổi một cách nhanh chóng. Anh được săn đón trên các phương tiện thông tin đại chúng và nhận được những hợp đồng béo bở. Mặc dù không còn đạt được thành công vang dội như ca khúc đình đám vào năm 1990 nhưng Tommy đã trở thành một doanh nhân thành đạt.
Tuy nhiên, thành công đến chưa được bao lâu thì anh đã tự sát vào năm 2017.
Jimi Hendrix.
All Along The Watchtower ban đầu là một ca khúc rất thành công nằm trong album năm 1967 của danh ca Bob Dylan. Tuy nhiên, Jimi Hendrix đã "cướp" đi bản hit này bằng bản cover kiệt xuất sau khi bản gốc ra đời 6 tháng. Bản cover All Along The Watchtower nhanh chóng tạo nên một dư chấn mạnh mẽ, khiến Bob Dylan phải thừa nhận nó còn hay hơn bản gốc. Thậm chí bản cover của Jimi Hendrix còn vinh dự nằm ở vị trí 47 trong danh sách 500 Bài hát hay nhất mọi thời đại của tạp chí Rolling Stone.
Có lẽ Jimi sẽ thành công hơn nữa, nếu anh không ra đi ở tuổi 27. Người ta tìm thấy nam ca sĩ tử vong và cho rằng đêm trong đêm trước anh đã uống một lượng lớn thuốc ngủ và rượu vang. Đến thời điểm này, công chúng vẫn luôn luyến tiếc về sự ra đi của một người nghệ sĩ đầy tài năng nhưng đoản mệnh.
Minnie Riperton.
Minnie Riperton là một ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ được biết đến nhiều nhất từ single Loving you năm 1975. Ca khúc nhanh chóng đạt được thành công về mặt thương mại, tuy nhiên, bản hit duy nhất trong suốt sự nghiệp âm nhạc của cô.
Vào tháng 1/1976, Minnie mắc căn bệnh ung thư vú và cô phải phẫu thuật triệt để. Tại thời điểm chẩn đoán, căn bệnh đã di căn, tuy chỉ sống được vài tháng nhưng nữ ca sĩ vẫn thu âm và đi diễn. Năm 1977, Minnie trở thành người phát ngôn của Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, song, cuộc đời ngắn ngủi của cô đã kết thúc vào 12/7/1979 vì căn bệnh quái ác ấy.
Shannon Hoon.
Là ca sĩ chính của ban nhạc Blind Melon, thành công của album đầu tay cùng ca khúc mang tên No Rain đã đem đến cho Shannon Hoon và ban nhạc thành công rực rỡ vào năm 1992. Tuy nhiên, chính thành công này đã giết chết Shannon Hoon. Anh bắt đầu rơi vào ma túy và rượu, đương nhiên điều này đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến toàn bộ ban nhạc. Tại thời điểm đó, Blind Melon đang trong giai đoạn thực hiện tour, và họ phải biểu diễn khi không có Shannon.
Vào năm 1995, trong khi ban nhạc đã đi diễn, Shannon ở lại với tình trạng sức khỏe suy kiệt và chết trên một chiếc xe do dùng quá liều cocain. Điều này khiến cho Blind Melon không còn ca sĩ chính, và No Rain là bản hit duy nhất trong suốt sự nghiệp ca hát của họ.
Justin Bieber và hành trình 10 năm 'lột xác hoàn mỹ' từ ngoại hình đến âm nhạc.
Daisy.
