Chương trình Sau ánh hào quang với mục đích để các nghệ sĩ tâm sự chuyện đời chuyện nghề, để kéo gần khoảng cách giữa nghệ sĩ và diễn viên từng rất được yêu thích. Tuy nhiên, sau tập của nghệ sĩ Lê Giang kể về việc bị chồng bạo hành, khán giả đã có những phản ứng trái chiều cho rằng đây là chương trình tọc mạch đời tư nghệ sĩ, lấy nước mắt để câu kéo lòng thương hại của khán giả. Sau đó, chính chồng cũ của nghệ sĩ Lê Giang là danh hài Duy Phương đã đâm đơn kiện chương trình vì đã sản xuất nhưng không kiểm chứng thông tin làm ảnh hưởng đến cuộc sống của ông.
"Sau ánh hào quang" vấp phải chỉ trích sau số của nghệ sĩ Lê Giang.
Sau những lùm xùm đó, những tưởng chương trình sẽ tạm dừng nhưng tập mới nhất của Sau ánh hào quang về nghệ sĩ Bạch Long, vẫn được phát sóng vào ngày 11/12, tuy nhiên không đánh động đến truyền thông mà chỉ âm thầm phục vụ khán giả.
Trong tập này, nghệ sĩ Bạch Long đã chia sẻ những nỗi niềm của mình khi tình duyên dang dở chỉ vì quá nghèo. Dù sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật bố và mẹ của ông là NSND Thành Tôn, nghệ sĩ Huỳnh Mai. Các anh chị em đều tham gia nghệ thuật như Bạch Liên, Bạch Lê, Bạch Lựu, Thành Lộc nhưng sự nghiệp của Bạch Long lại không suôn sẻ.
Nghệ sĩ Bạch Long.
Nam nghệ sĩ chia sẻ, anh từng có mối tình với cô bán hàng nước trước sân khấu kịch. Hai người sống với nhau như vợ chồng suốt 4 năm. Cô là người sống tình cảm, tự mình tiết kiệm dành dụm cho đám cưới của cả hai nhưng khi mẹ nuôi của Bạch Long ốm thì sẵn sàng mang số tiền đó đi chữa bệnh cho mẹ anh. Nhưng cuối cùng, vì xác định mình không đủ sức cho cô một cuộc sống tốt đẹp nên anh đành khóc hết nước mắt để người yêu đi lấy chồng. Đến năm 31 tuổi, anh yêu một cô gái khác vốn là người hâm mộ của mình, nhưng rồi mối tình cũng không thể có một kết thúc có hậu.
Tuy nhiên, trái với Lê Giang lần này câu chuyện đời của nghệ sĩ Bạch Long lại nhận được nhiều sự đồng cảm của khán giả. Tập phát sóng tiếp theo khách mời sẽ là nghệ sĩ Hồng Tơ.
[info_ia_new]5a2e982da5f4878bc533d15e[/info_ia_new].
Duy Phương nhập viện vì kiệt sức sau ồn ào với vợ cũ Lê Giang.
thuylinh764.
