Ngày 5/9, khi Hoa hậu Thu Thảo chính thức gửi đến người hâm mộ thông tin sẽ lấy chồng vào đầu tháng 10 năm nay thì "ông mai" cũng lên tiếng chúc phúc. Doanh nhân này chia sẻ: " I saved the date!
Cuối cùng cũng chờ đến ngày này của em gái xinh đẹp của tôi". Ngay lập tức, Hoa hậu Việt Nam 2012 bình luận: " Tất cả là nhờ vào anh..."ông mai" ".
Trước dòng chữ này, người hâm mộ đã vô cùng bất ngờ khi phát hiện ra một sự thật thú vị, chủ nhân của bữa tiệc giúp Hoa hậu Thu Thảo gặp doanh nhân Trung Tín là chàng trai này, là "ông mai" giúp Thu Thảo cưới được người chồng như ý.
Doanh nhân 8X sở hữu 5 công ty riêng.
Mỗi lần chia sẻ hình ảnh, ngoài gương mặt chồng đại gia là doanh nhân Nguyễn Trung Tín, bên cạnh Hoa hậu Thu Thảo còn có một chàng trai khác. Theo tìm hiểu, người này chính là doanh nhân trẻ Lê Đăng Khoa.
Cũng như Nguyễn Trung Tín, Lê Đăng Khoa sinh ra trong một gia đình có truyền thống kinh doanh phát đạt. Đây chính là điều kiện tiền đề để chàng trai trẻ có những kế hoạch khởi nghiệp gây sự chú ý trong dư luận.
Hoa hậu Thu Thảo vui vẻ bên doanh nhân Lê Đăng Khoa.
10 năm trở về từ Mỹ, Lê Đăng Khoa đã có trong tay 5 công ty hoạt động ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Doanh nhân 8X đã thực hiện nhiều ý tưởng kinh doanh mới táo bạo trong làn sóng khởi nghiệp.
Không chỉ tiếp quản tốt công việc kinh doanh phân bón của gia đình, Lê Đăng Khoa còn thực hiện những dự án của riêng mình khiến nhiều người kinh ngạc.
Nói về những việc làm của mình, doanh nhân này trải lòng: " Sau khi tốt nghiệp đại học tại Mỹ 10 năm trước, tôi trở về Việt Nam tiếp quản và điều hành công ty phân bón do ba tôi gầy dựng. Thời gian đầu, tôi cảm thấy rất bỡ ngỡ vì áp lực kinh nghiệm và sự am hiểu thị trường là con số 0. Hơn nữa, tôi không nghĩ mình sẽ tiếp tục điều hành công ty phân bón của gia đình, tôi muốn kinh doanh và thực hiện những dự án của riêng mình. Nắm giữ vị trí CEO khi mình chỉ 23 tuổi và dưới mình là các bậc lão thành đầy kinh nghiệm. Tôi nghĩ điều này không hề dễ dàng. Trong 3 năm đầu, tôi không thích ngành kinh doanh này và luôn tìm cách thoát khỏi nó ".
Thu Thảo đã tiết lộ chân dung người giúp cô lấy được chồng đại gia.
Dù gia đình giàu có nhưng Lê Đăng Khoa không muốn dựa dẫm vào những thứ có sẵn. Anh muốn làm những điều táo bạo và mới mẻ hơn để xây dựng sự nghiệp của mình.
Tích cực hoạt động xã hội.
Không chỉ là một doanh nhân trẻ thành đạt ở nhiều lĩnh vực từ công nghệ cho đến dịch vụ bất động sản, Lê Đăng Khoa còn yêu thích các hoạt động xã hội.
Được biết, dù rất bận rộn với công việc kinh doanh, nhưng ít ai có thể biết rằng trong suốt hơn 2 năm qua, anh vẫn âm thầm dạy khởi nghiệp cho những bạn sinh viên nghèo. Là người anh cũng là người thầy, Lê Đăng Khoa dành rất nhiều tâm huyết của mình hướng dẫn và đào tạo thế hệ trẻ tương lai.
Lê Đăng Khoa là người quen mặt trong làng giải trí Việt khi thường xuyên xuất hiện bên những người đẹp nổi tiếng.
Không chỉ tham gia các hoạt động hướng nghiệp cho thế hệ trẻ, Lê Đăng Khoa còn quan tâm đến các hoạt động thể thao và giải trí. Với tuổi trẻ đầy nhiệt huyết và đam mê, yêu thích thể thao, Lê Đăng Khoa trở thành ông bầu trẻ tuổi nhất trong giới nhà nghề bóng rổ khi mà đội bóng Đà Nẵng Dragon của anh đạt danh hiệu vô địch ở giải đấu VBA mùa đầu tiên tại Việt Nam.
Hay như với hoạt động văn hóa giải trí, năm 2016, doanh nhân này còn đồng hành cùng cuộc thi Hoa hậu Việt Nam với tư cách là nhà tài trợ. Đây chính là cơ duyên giúp người đàn ông này trở thành người quen của rất nhiều người đẹp nổi tiếng trong làng giải trí Việt.
Nói về những hoạt động thiện nguyện, Lê Đăng Khoa trải lòng: "Bill Gates đã truyền cảm hứng cho tôi là tôi nghĩ mình nên làm điều gì đó, dù là nhỏ nhoi, cho chính quê hương mình, đặc biệt là người nông dân miền Tây bởi công ty của tôi gắn liền với đồng ruộng và người dân quê. Có một lần đi về miền Tây, lòng tôi bỗng bùi ngùi khi nhìn thấy một căn chòi lá xập xệ, nơi ở của một người đàn ông và hai cô con gái mà không hề có bóng dáng của người phụ nữ bởi chị đã bỏ đi vì nghèo đói. Gia đình họ đã nhận được căn nhà đầu tiên tôi xây tặng ".
Được biết, hiện tại, "ông mai" của Hoa hậu Thu Thảo đã đã xây được 37 căn nhà từ quỹ cá nhân và anh cho biết sẽ còn tiếp tục các hoạt động của mình trong thời gian tới.
Đỗ Quyê n (th).
