Video: Nghệ sĩ hài Khánh Nam trong "Ơn giời, cậu đây rồi".
Vào 5h30 ngày 28/9, nghệ sĩ Khánh Nam đã trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng ở quận 8, TP.HCM. Anh ra đi ở tuổi 55 do căn bệnh xuất huyết não. Trước đó, rất nhiều khán giả và đồng nghiệp đã bày tỏ sự tiếc thương đến người thân của nam danh hài khi biết tin anh qua đời vì bạo bệnh.
Đám tang của nghệ sĩ Khánh Nam sẽ được tổ chức tại nhà riêng. Từ chiều, các đồng nghiệp trong showbiz đã bắt đầu đến thăm và chia buồn cùng gia đình danh hài để lại nhiều dấu ấn trong lòng khán giả.
Nghệ sĩ hài Khánh Nam trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng sau hai ngày nằm cấp cứu tại bệnh viện 115, TP.HCM. Nghệ sĩ Khánh Nam được đưa vào viện cấp cứu sau khi bị xuất huyết não. Nam nghệ sĩ hưởng dương 55 tuổi.
Căn nhà nhỏ của nam nghệ sĩ tại quận 8, TP.HCM. Cuộc sống trước khi mất của nam nghệ sĩ gặp nhiều khó khăn vì show diễn ít, anh lại bị nhiều bệnh. Trước khi mất anh từng hai lần nhập viện vì tai nạn giao thông và bệnh phổi.
Nghệ sĩ Phước Sang (sơ mi trắng) và Hồng Tơ (áo đen) có mặt từ khá sớm để đưa tiên người đồng nghiệp thân thiết.
Bé Khánh Nhi - con gái nuôi của nghệ sĩ Khánh Nam.
Rất nhiều nghệ sĩ gửi vòng hoa đến chia buồn cùng gia đình nam nghệ sĩ. Trong đó có: Mỹ Tâm, nhóm hài Lê Cường...
Trung Ngạn.
