Nữ phóng viên khóc nức nở trên truyền hình vì voi chết - Ảnh: Chụp màn hình tivi.
Đài truyền hình PPTV 36 đã phát sóng trực tiếp sự kiện này trong bản tin thời sự tối 21.10. Con voi được đặt tên là Sido hay voi kênh Hồng, đặt theo tên dòng kênh con voi bị mắc kẹt khi bị lũ cuốn trôi, đã chết vào lúc 20 giờ 20 phút tối 21.10, sau 14 ngày được cứu.
Trong bản tin trực tiếp, một nhóm gồm bác sĩ, chuyên gia động vật và quan chức của trung tâm bảo tồn động vật cùng nhau thông báo tin buồn trong sự xúc động, khiến nữ phóng viên đưa tin nghẹn ngào trong nước mắt. Nữ phóng viên quá xúc động, nước mắt ngắn dài trong khi dẫn chương trình truyền hình trực tiếp.
Cô phải nói lời xin lỗi khán giả và gián đoạn chương trình trực tiếp trong vài chục giây trước khi lấy lại bình tĩnh và tiếp tục cho đến khi kết thúc buổi đưa tin trực tiếp từ hiện trường. Nhiều người theo dõi nếu không hiểu sẽ cảm thấy ngạc nhiên, một con voi tử vong đủ quan trọng để một đài truyền hình đưa tin trực tiếp và rồi có cảnh nghẹn ngào, khóc lóc trên sóng truyền hình?
Sido được những ngùoi dân Thái Lan cứu lên từ kênh Hồng - Ảnh: Matichon.
Sido khoảng 15-20 tuổi bị lũ rừng cuốn trôi và mắc kẹt vào con kênh Hồng ở tỉnh Phitsanulok. Sau khi được cứu, Sido được đưa về trung tâm bảo tồn động vật hoang dã ở Lambang và chết ở đó sau 2 tuần nhưng giới chức ở trung tâm chưa tiết lộ nguyên nhân dẫn đến cái chết của con vật rất được người Thái yêu mến này.
Trong khi voi ở nhiều nơi bị bắn giết lấy ngà thì người dân ở Thái Lan xem voi là biểu tượng của sự cao quý và trung thành. Trong văn hóa tín ngưỡng, voi cũng được xem là con vật linh thiêng. Vì vậy, voi được nuôi dưỡng và bảo vệ rất kỹ lưỡng ở Thái Lan.
Vinh Sơn.
Vinh Sơn.
