Ca sỹ Lệ Quyên.
Bên cạnh những ý kiến ủng hộ nữ ca sĩ dám thử sức, sáng tạo nhạc Trịnh. Qua tay Lệ Quyên, những ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn trở nên đầy mới mẻ. Bản phối mới cùng chất giọng khàn, dày của nữ ca sĩ mang tới một màu sắc khác biệt trong thế giới Trịnh ca.
Thế nhưng, không phải ai cũng hứng thú với điều ấy, đặc biệt là giới mộ điệu của Trịnh Công Sơn. Lối hát lạm dụng kỹ thuật, thổn thức của Lệ Quyên được áp dụng khi hát nhạc Trịnh khiến không ít người thốt lên Lệ Quyên hãy tha cho nhạc Trịnh. Hơn nữa, chính Lệ Quyên từng thổ lộ, cô hát các tác phẩm của Trịnh Công Sơn bằng trải nghiệm của hạnh phúc, đớn đau và là một phụ nữ đi qua năm tháng tình yêu. 20 năm ca hát, bây giờ cô mới dám chạm vào nhạc Trịnh vì bước vào nghề 20 năm, đây là thời điểm bản thân Quyên hát nhạc Trịnh hay nhất. Phát ngôn của Lệ Quyên bị đánh giá là cao ngạo. Bởi như danh ca Khánh Ly, đã dùng hơn nửa đời người để hát Trịnh ca thì bà vẫn luôn chỉ tự nhận mình như cây cỏ.
Khách quan mà nói, Lệ Quyên hát nhạc Trịnh không có gì đáng lên án. Ai cũng có thể hát nhạc Trịnh, kể cả những người hát rong, miễn là họ hát bằng tấm lòng và cảm xúc của mình. Chính nhạc sĩ Trịnh Công Sơn từng nói: Khi bạn hát một bản tình ca là bạn đang muốn hát về cuộc tình của mình. Hãy hát đi đừng e ngại. Dù hạnh phúc hay dở dang thì cuộc tình ấy cũng là một phần máu thịt của bạn rồi. Có thể thấy, người nhạc sĩ tài hoa ấy luôn chào đón tất cả mọi người đến với những tác phẩm của mình.
Đã có không ít ca sĩ từng thử sức với Trịnh ca như: Ánh Tuyết, Thanh Lam, Hồ Trung Dũng... Mỗi người có một lối hát khác nhau, cách xử lý khác nhau. Dĩ nhiên, không phải ai cũng được đón nhận ngay từ lần đầu tiên. Có lẽ, những tượng đài quá lớn như Khánh Ly, Hồng Nhung khiến khán giả có những cái nhìn khắt khe hơn dành cho những tân binh của nhạc Trịnh. Cũng bởi, với những người yêu mến nhạc Trịnh thì đây là ngôi đền thiêng bất khả xâm phạm.
Xét cho cùng, Lệ Quyên dám tự thách thức chính mình khi mạo hiểm hát nhạc Trịnh là điều đáng trân trọng. Bởi, với một ca sĩ đã thành công ở một dòng nhạc riêng, dám bắt đầu lại và thử sức với một loại nhạc khác là điều không phải ai cũng dám làm.
Hồ An.
