Lưu ý: Bài viết có tiết lộ trước nội dung phim, các bạn cân nhắc trước khi đọc.
Tổng quan về Aquaman.
Trong ba nhân vật mới vừa được chính thức ra mắt khán giả thì Aquaman (do Jason Momoa thể hiện) chắc chắn là nhân vật làm người hâm mộ cảm thấy thất vọng nhất. Mạch truyện của anh đã bị cắt xén triệt để so với phiên bản gốc, với cương vị là một trong hai thành viên sở hữu siêu năng lực của các vị thần cổ đại (người còn lại là Wonder Woman ) và có mối liên kết với Steppenwolf và các Hộp Mẹ, Aquaman đóng vai trò cực kỳ quan trọng nhưng Justice League lại gặp nhiều thiếu sót đáng tiếc trong việc xây dựng hình tượng nhân vật này.
Hình tượng đầy nam tính, rắn rỏi đậm chất dân đua xe của Aquaman và mạch truyện người thừa kế mang dòng máu lai bị cả vương quốc ghét bỏ có một sự tương phản không hề nhẹ nhưng lại gây kích thích đối với người xem. Ở đây, Justice League chỉ tập trung khai thác khả năng hành động của Momoa mà không đi sâu khắc họa câu chuyện đằng sau của Aquaman. Màn chào sân lần này đã đóng dấu bước đệm của nhân vật trước ngày dự án phim riêng (vừa đóng máy) của Aquaman được ra mắt. Có thể nói Justice League đang có quá nhiều câu hỏi còn bỏ ngỏ đối với Aquaman nói riêng và toàn bộ mạch phim nói chung.
Liệu thế giới có còn quan tâm đến sự trở lại của Superman?
Trong đoạn mở đầu của Justice League , thế giới như bao phủ bởi màn đêm của sự tuyệt vọng sau cái chết của Superman. Joss Whedon đã nhào nặn triệt để mạch truyện của Superman so với ý định ban đầu của Zack Snyder , nên chúng ta đã không có cơ hội chứng kiến phản ứng của cả hành tinh trước sự hồi sinh của Superman trong Justice League.
Thực ra,vấn đề gây hoang mang nhất ở đây đó là tại sao các nhà sản xuất phim lại không tập trung vào khắc họa phản ứng số đông dân cư (những người từng chịu ảnh hưởng bởi Superman hoặc chỉ đơn giản là tò mò hứng thú trước hình tượng siêu anh hùng) mà chỉ tập trung miêu tả một phần thiểu số? Cụ thể là toàn bộ trận ẩu đả giữa Superman với Batman và các thành viên Liên minh công lý đều diễn ra dưới sự chứng kiến của mỗi Lois Lane và một sĩ quan cảnh sát Metropolis , đồng thời công cuộc xâm lăng hụt của Steppenwolf cũng chỉ diễn ra ở một vùng ngoại ô nước Nga hoang vắng với dân số vỏn vẹn ba người không hơn không kém.
Chuyện gì sẽ xảy đến với Clark Kent?
Trong khi sự trở lại của Superman có thể vẫn được công chúng đón nhận thì mọi việc hoàn toàn không đơn giản như vậy đối với nhân dạng Clark Kent. Cái tên Clark Kent xuất hiện trên bảng tin cáo phó cùng ngày với cái chết của Superman , bây giờ anh lại tình cờ sống lại đúng lúc Superman hồi sinh-sự trùng hợp này sẽ làm dấy lên những nghi ngờ về thân thế thực sự của Clark Kent. Trong phiên bản truyện tranh và hoạt hình từng có đề cập đến vấn đề này với nhiều biện pháp giải quyết khác nhau (cụ thể như trong The Death of Superman , với sự trợ giúp bằng năng lực biến hình của một siêu anh hùng khác, Clark Kent đã dẹp tan nghi vấn về việc tại sao anh và Superman chưa bao giờ chụp chung một bức hình) và có lẽ những bộ phim sắp tới của DC cũng sẽ cố gắng thực hiện theo cách tương tự.
Nhưng tạm thời việc Clark Kent cứ thản nhiên dạo chơi trên đường phố Metropolis (đó là chưa kể chuyện anh và Bruce Wayne cùng nhau trò chuyện trước rất nhiều nhân viên khác) vẫn vô cùng phi lý khi anh chẳng phải giải thích với ai về màn trở về từ cõi chết hết sức thần kỳ của bản thân.
Thế rốt cuộc bộ xiêm y mới toanh của Superman là từ đâu ra?
Khi Superman đối đầu với Steppenwolf , anh khoác trên mình bộ trang phục mới toanh. Những fan hâm mộ với óc quan sát tinh tường không thể không chú ý đến những thay đổi trong trang phục của Superman từ Man of Steel đến Batman v Superman (với tông màu đỏ, vàng, xanh được tô điểm nổi bật hơn) nhưng trong trường hợp này có vẻ như nhà sản xuất muốn chúng ta giả vờ tin rằng trước giờ bộ trang phục vẫn được giữ nguyên, không có gì thay đổi. Mà dù sao thì bộ phim vẫn chưa lý giải được nguồn gốc mờ ám của bộ trang phục bỗng-dưng- xuất-hiện này.
Cái chết của Superman dưới tay Doomsday trong Batman v Superman đã để lại một lỗ hổng trên ngực cậu, sau đó chỉ có trời mới biết bộ trang phục đang lạc trôi phương nào,vì rõ ràng nó không được chôn cất cùng Clark. Có lẽ ở một thời điểm nào đó kể từ lúc sống lại cho đến trận chiến cuối phim, Clark đã nhanh tay thu xếp sửa sang để kịp diện áo mới, sẵn sàng cho màn đối đầu với Steppenwolf.
Hầu hết các phân cảnh của Cavill đều phải quay lại dưới sự chỉ đạo của Joss Whedon, nên nhiều người xem cho rằng lý do gây ra những câu hỏi không lời giải đáp như trên là vì sự hồi sinh của Superman đáng lẽ phải đi theo một kịch bản khác (với nhiều giả thuyết khác nhau như Superman biến thành một tên ác nhân điên loạn hoặc có thể là phiên bản áo đen khét tiếng trong Death of Superman ). Những thay đổi như trên đòi hỏi một quá trình tâm huyết, tỉ mỉ và có lẽ với một lịch trình quá bận rộn, các nhà sản xuất đã không đủ thời gian để tìm kiếm một giải pháp triệt để hơn. Bên cạnh đó, có nhiều giả thuyết trong cộng đồng fan cho rằng hình tượng Superman trong trang phục kinh điển đáng lẽ sẽ không xuất hiện cho đến những dự án tiếp theo của DC.
Anh Anh.
