Xem clip HLV Park Hang Seo khiến cả máy bay xôn xao:
Không hàng quán cầu kỳ, cũng như cả hai tranh thủ thời gian để hàn huyên trò chuyện, nên bữa sáng mà bầu Đức đã thầy Park cũng khá giản dị ngay tại đại bản doanh của đội bóng phố Núi.
Bữa sáng mà bầu Đức thết đãi HLV trưởng U23 Việt Nam là phở khô danh tiếng của Pleiku.
Bữa sáng mà bầu Đức mời HLV Park Hang Seo cũng rất...đặc trưng của Pleiku khi đó là món phở khô nổi tiếng cũng như cafe sữa đá. Và dường như thuyền trưởng của U23 Việt Nam cũng thích nghi khá nhanh, để không lâu sau cũng kết thúc bữa sáng một cách khá thích thú.
HLV Park Hang Seo hào hứng nghe giới thiệu về món ăn sáng mà bầu Đức mời.
Sau bữa sáng, cũng như thăm và nói chuyện riêng với bầu Đức, thuyền trưởng U23 Việt Nam đã trở về TP.HCM. Và khi có mặt trên chuyến bay, các tiếp viên của hàng Jetstar đã nhanh chóng nhận ra HLV Park Hang Seo để xướng tên trên loa khiến các hành khách bất ngờ, cũng như thích thú.
HLV Park Hang Seo không ngại ngần dùng sữa giống như học trò đã sử dụng ở VCK U23 châu Á.
Rất lịch sự, HLV Park Hang Seo đã bước ra khỏi ghế ngồi và gửi lời cảm ơn tới những người hâm mộ mình có mặt trên cùng chuyến bay...
M.A.
