Vấn đề lạm dụng tình dục gây xôn xao làng giải trí quốc tế thời gian qua với rất nhiều câu chuyện từ các diễn viên, người mẫu. Hôm 13/1, The New York Times đăng tải bài viết nêu đích danh hai nhiếp ảnh gia - Mario Testino và Bruce Weber - có hành vi xâm hại tình dục người mẫu nam.
Hai nhiếp ảnh gia danh tiếng bác bỏ mọi cáo buộc. Họ cho rằng đó là những thông tin không đáng tin cậy. Đáp trả lời buộc tội của 15 người mẫu, Bruce Weber nhấn mạnh: "Trong sự nghiệp của mình, tôi đã chụp hàng nghìn người mẫu nude một cách chuyên nghiệp và chưa bao giờ có hành vi đụng chạm không đúng mực".
Mario Testino là nhiếp ảnh gia kỳ cựu và có tiếng trong giới thời trang. Ảnh: Getty.
Tuy nhiên, giới thời trang ngay lập tức có phản ứng trước vụ việc. Các nhãn hàng như Burberry, Michael Kors, Stuart Weitzman khẳng định sẽ không tiếp tục làm việc với Mario Testino (63 tuổi).
Đại diện của Michael Kors phát biểu: "Chúng tôi mới được biết những cáo buộc liên quan đến Mario Testino. Xét đến tính nghiêm trọng của sự việc, chúng tôi sẽ không hợp tác với ông ấy trong những chiến dịch quảng cáo tiếp theo".
Người đứng đầu Stuart Weitzman cũng cho rằng đây là vấn đề nghiêm trọng. Họ đề cao môi trường làm việc chuyên nghiệp và an toàn, nơi mọi người đều được tôn trọng.
Thương hiệu thời trang Anh quốc, Burberry, không hợp tác với Testino từ năm 2016 và không có kế hoạch hợp tác trong tương lai: "Chúng tôi cam kết mang đến môi trường làm việc an toàn, công bằng, và có chính sách chống lại bất cứ hành vi xâm hại, quấy rối hoặc phân biệt đối xử".
Công ty truyền thông Condé Nast - đơn vị chủ quản của loạt tạp chí nổi tiếng gồm Vogue, W, GQ, Vanity Fair... - cũng tuyên bố nói không với những hành vi xâm hại tình dục. Ngoài những bộ ảnh đã xuất bản gần đây, họ khẳng định sẽ không mời Mario Testino hay Bruce Weber cho những dự án tiếp theo.
Trước đó, hồi tháng 10/2017, Condé Nast từng ra thông báo tẩy chay nhiếp ảnh gia Terry Richardson vì những cáo buộc tương tự.
Tuần lễ thời trang nam 2018 xôn xao bởi scandal lạm dụng tình dục. Ảnh: Getty.
Theo Telegraph , bê bối lạm dụng tình dục của hai nhiếp ảnh gia nổi tiếng xuất hiện đúng thời điểm diễn ra Tuần lễ thời trang nam Milan mùa thu đông 2018, khiến câu chuyện càng thêm "nóng". Trên hàng ghế khách mời, người ta không bàn về quần áo, vải vóc, mà nói về những người mẫu nam bị lạm dụng.
Một biên tập viên giấu tên chia sẻ: "Tôi không quen biết Weber hay Testino, nhưng tôi đã nghe một vài câu chuyện các mẫu nam bị sàm sỡ trong quá trình chụp hình".
"Việc mẫu nam để ngực trần vốn được coi là một phần của công việc. Chính vì vậy, ranh giới gần như bị lu mờ. Họ cởi bỏ áo, kéo thấp dây lưng... mọi thứ được chấp nhận như tất yếu phải thế".
Trả lời phỏng vấn Telegraph , Adrian Clark, đạo diễn hình ảnh của tạp chí Shortlist , cho rằng vấn đề bảo vệ người mẫu là trách nhiệm của các công ty quản lý. Tuy nhiên, hầu hết công ty phớt lờ vì ngại đối đầu với những nhiếp ảnh gia tên tuổi, ảnh hưởng đến việc làm ăn.
VIDEO: Hậu trường show diễn thu đông 2018 của thương hiệu Moschino.
Bộ sưu tập của nhà mốt Italy đã mang đến sự táo bạo trong thời trang thông qua việc kết hợp trang phục cùng phụ kiện chất liệu da cá tính.
Ly Nguyễn.
