Nổi bật lộng lẫy trên thảm đỏ là nữ thần Wonder Woman - Gal Gadot. Với phong thái tự tin, vui tươi trong bộ cánh cut - out màu đỏ sang trọng, quyến rũ, nữ diễn viên Gal Gadot đã đốn tim hàng ngàn khán giả.
Amy Pemeberton.
Caity Lotz.
Chris Pine.
Connie Nielsen.
Danielle Panabaker.
Patty Jenkins.
Elena Anaya.
Sự kiện công chiếu đình đám này còn có sự xuất hiện của đoàn làm phim và dàn diễn viên đã góp mặt trong bộ phim như đạo diễn Patty Jenkins, nam diễn viên Chris Pine, nữ diễn viên Robin Wright, nữ diễn viên Elena Anaya... Đặc biệt, nữ minh tinh Lynda Carter - người từng thủ vai Wonder Woman trong series phim truyền hình nổi tiếng Wonder Woman (năm 1975 -1979) cũng đến tham dự buổi ra mắt của Wonder Woman: Nữ thần chiến binh.
Tất cả đều tỏ ra vô cùng thích thú và phấn khích trước sự chào đón nồng nhiệt của hàng ngàn fan hâm mộ thế giới. Rất nhiều fan-girl đã cùng nhau hóa trang trong bộ trang phục của Wonder Woman và liên tục hò reo: Wonder Woman - Wonder Woman - Wonder Woman.
Trong bầu không khí náo nhiệt, đầy sôi động, hoa hậu Isarel - Gal Gadot chia sẻ với đài iHeartRadio rằng cô cảm thấy rất hạnh phúc vì cuối cùng, bộ phim đã được công chiếu đến khán giả. Cô ấy đã chờ đợi khoảnh khắc này rất lâu rồi! Đặc biệt, cô ấy rất xúc động trước tình cảm mến mộ và sự hào hứng của rất nhiều fan hâm mộ, đang hò reo ở đó.
Wonder Woman: Nữ thần chiến binh khởi chiếu vào ngày 2/6/2017. Và đặc biệt, khán giả Việt Nam có thể thưởng thức siêu phẩm này ở các suất chiếu sớm kể từ ngày 31/5 & 1/6 tại tất cả các cụm rạp trên cả nước.
Ngọc Linh.
