Trong khi nhiệt độ ở New York là 28 độ F, Ashley Graham tự tin xuống phố với mốt áo lưới xuyên thấu. Graham là người mẫu ngoại cỡ thành công nhất hiện nay, ngồi ghế giám khảo chương trình America's Next Top Model mùa 24 cùng siêu mẫu Tyra Banks.
Trước đó, diễn viên trẻ Keke Palmer cũng bất chấp trời lạnh, diện nội y táo bạo trong khi những người xung quanh đều mặc ấm.
Người mẫu Bella Hadid duy trì phong cách sexy giữa trời âm độ. Cô kết hợp quần xẻ vạt độc đáo với crop-top lệch vai để khoe khéo vòng eo thon gọn.
Chlo Grace Moretz từng mặc váy xuyên thấu mỏng manh, chống chọi với nhiệt độ 12 độ F.
Với người "nghiện" khoe eo như Kendall Jenner, trời lạnh cũng không thể ngăn cản cô diện áo ngắn.
Nicki Minaj khoác áo lông ấm áp dù nhiệt độ ngoài trời là 78 độ F (khoảng trên 25 độ C). Cô mix áo choàng với bộ cánh tông đen trắng đồng điệu.
Tương tự, khi nhiệt độ ở Los Angeles là 61 độ F, Justin Bieber vẫn mặc áo lông đồ sộ.
Rihanna nổi tiếng là ngôi sao ăn vận bất chấp thời tiết. Nữ ca sĩ mix áo phao cồng kềnh với jeans rách gối và boots như ngày đại hàn dù trời ấm.
Diễn viên Ariel Winter mặc cả "cây" trang phục da giữa thời tiết rất nóng (90 độ F). Cô chọn phụ kiện boots cao cổ cho bộ cánh phong cách sexy.
Kim Kardashian lăng xê boots denim giữa nhiệt độ hơn 90 độ F.
Với Kylie Jenner, đây cũng là bộ cánh thích hợp cho mùa hè, gồm bomber jacket, boots da lộn.
Ly Nguyễn.
