Ảnh: Bikini.com.
Nhà thiết kế đồ bơi cao cấp Lisa Marie Fernandez cho rằng siêu mẫu đã đạo nhái những sản phẩm cô sáng tạo từ cách đây 3 năm trước. Cô cũng đưa ra bằng chứng về việc đăng ký bản quyền thiết kế tại Liên minh châu Âu vào tháng 5.2015. NTK Fernandez nhấn mạnh rằng hai mẫu đồ bơi của Inamorata giống đến 90% các với sản phẩm của mình. Trong khi đó, giới phân tích cũng cho rằng có sự giống nhau giữa các mẫu thiết kế, nhất là form dáng của thiết kế, phần phồng tay, bèo nhún và chi tiết buộc nơ ở ngực.
Như vậy, Lisa Marie Fernandez độc quyền kinh doanh các thiết kế đã được đăng ký trong phạm vi của Liên minh châu Âu cho đến năm 2020.
Thiết kế của Lisa Marie Fernandez (bên trái) và của Ratajkowski (bên phải) - Ảnh: Businessoffashion.
NTK Lisa Marie Fernandez chia sẻ với báo giới rằng cô cần một lời giải đáp từ phía thương hiệu Inamorata Swim trước khi tiến hành xử lý theo pháp luật. Như vậy, người đẹp Ratajkowski có thể phải đối mặt với kiện tụng trong thời gian tới.
Trước đó, Siêu mẫu Ratajkowski từng kể với báo chí rằng mẫu thiết kế của cô lấy cảm hứng từ hình ảnh của Stephanie Seymour trong tạp chí thể thao Sports Illustrated với chi tiết thắt nơ ngay phần lưng áo.
Ratajkowski là một trong những người đẹp nằm trong danh sách có lượng người theo dõi trên Instagram nhiều nhất của làng mốt thế giới. Người đẹp 26 tuổi nổi tiếng khi góp mặt trong video clip ca nhạc đầy tranh cãi của Robin Thicke. Trong MV này cô chỉ mặc một chiếc quần "nhỏ" và nhảy múa.
Phong Anh - Theo BOF.
