Con quái vật Weistein.
Cô tức giận và khinh bỉ gọi Weistein là con quái vật trong một bài báo đăng trên tờ The New York Times. Trong bối cảnh đó, nhiều ngôi sao Hollywood xuống đường biểu tình chống quấy rối tình dục.
Trong nhiều năm, ông ấy là con quái vật - Hayek phát biểu, mô tả từng bị Weinstein quấy rối tình dục, bắt nạt và đe dọa.
Cũng giống như các lần Weistein bị nhiều ngôi sao Hollywood tố cáo trước đây, Holly Baird, người phát ngôn của Weinstein, cho rằng các cáo buộc của Hayek về hành vi quấy rối tình dục là không chính xác.
Salma Hayek tố cáo nhà sản xuất phim Harvey Weinstein về những hành vi quấy rối tình dục (Ảnh: People).
Được biết, hơn hai tháng qua, hơn 50 phụ nữ đã lên tiếng tố cáo đạo diễn, sản xuất phim Weinstein từng quấy rối tình dục hoặc tấn công họ trong suốt ba thập niên qua. Weinstein đã phủ nhận việc quan hệ tình dục không đồng thuận với bất cứ ai. Cảnh sát New York, Los Angeles, Beverly Hills và London nói họ đang điều tra các cáo buộc Weinstein về tội quấy rối tình dục hoặc hãm hiếp.
Xuống đường chống lạm dụng tình dục ở Hollywood.
Hàng trăm người đã diễu hành tại trung tâm Hollywood ngày 12/11 để hỗ trợ các nạn nhân bị hành hung và quấy rối tình dục. Cuộc diễu hành bắt đầu ở góc giao giữa đại lộ Hollywood và đại lộ Highland, dọc theo Đại lộ Danh vọng và đến trụ sở chính chi nhánh Los Angeles của CNN tại đại lộ Sunset và Cahuenga (California, Hoa Kỳ).
Nhiều ngôi sao Hollywood cũng đã tố cáo Weinstein quấy rối tình dục (Ảnh: Reuters).
Những cáo buộc quấy rối của các ngôi sao nổi tiếng gần đây đã tạo ra một chiến dịch trực tuyến với hashtag #MeToo (Tôi cũng vậy), khuyến khích nam giới và phụ nữ ở tất cả các tầng lớp xã hội, tiết lộ những câu chuyện của họ khi bị quấy rối tình dục và hành hung.
Theo báo chí, cuộc diễu hành #MeToo theo sau loạt cáo buộc cho biết nhiều đàn ông và phụ nữ bị những nhân vật có tiền, có quyền trong ngành công nghiệp giải trí lạm dụng. Tuy nhiên, những người tham gia biểu tình cho biết họ cũng đại diện cho cả nam giới và phụ nữ từng bị lạm dụng tình dục khi còn là trẻ em và trong các tình huống khác nữa.
Tara McNamarra (21 tuổi) nói: "Tôi đã bị tấn công tình dục nhiều lần. Nó ảnh hưởng đến mọi mặt của cuộc đời tôi. Đám đông diễu hành đa số là phụ nữ, mặc dù nam giới cũng đã thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ.
Trong số những cáo buộc gần đây nhất, phải kể đến vụ năm phụ nữ tố nam diễn viên hài từng thắng giải Emmy Louis C.K. trên tờ The New York Times ngày 9/11. Louis đã thừa nhận hành vi sai trái và xin lỗi vì những hành động của mình.
Hollywood với cuộc diễu hành diễn ra sau một loạt cáo buộc lạm dụng tình dục trong làng giải trí (Ảnh: Reuters).
Trước đó, hơn 50 phụ nữ đã nói rằng nhà sản xuất Hollywood Weinstein đã quấy rối tình dục hoặc tấn công họ trong suốt ba thập niên qua. Đầu tháng 11 này, nam diễn viên Kevin Spacey đã xin lỗi nam diễn viên Anthony Rapp vì cố dụ dỗ Rapp vào năm 1986 khi Rapp mới 14 tuổi. Đại diện của Spacey cho biết sau đó anh đã tìm cách điều trị.
CNN cho biết thêm tám nhân viên của chương trình truyền hình Netflix House of Cards cũng cáo buộc ngôi sao của chương trình Spacey về hành vi tình dục sai trái.
Theo dư luận, các cuộc tố cáo và tuần hành chống một số kẻ có số má tại Hollywood quấy rối tình dục sẽ còn tiếp diễn trong tương lai.
Thủy Tiên.
