Trần Chí Bằng gây sốc khi tham gia sự kiện gần đây.
Trong một sự kiện gần đây tại Bắc Kinh (Trung Quốc), mỹ nam Hoàn châu cách cách - Trần Chí Bằng (đóng vai Nhĩ Thuần, em trai Nhĩ Khang) gây sốc khi xuất hiện với thời trang không giống ai. Anh mặc khá nữ tính với áo xuyên thấu, khoác áo hồng, đầu đội vương miện, tóc nhuộm hồng, cầm ví đính đá. Không chỉ vậy, anh còn kết hợp cùng bốt cao cổ, tất lưới thủng lỗ, trang điểm kĩ càng, đánh son hồng bóng loáng, tạo nên tổng thể khó hiểu.
Người hâm mộ không còn lạ gì với gu ăn mặc của Trần Chí Bằng. Có khán giả cho rằng: "Anh ta không nổi tiếng nhờ thành công trong phim ảnh hay ca nhạc, thì phải gây chú ý bằng cách này.". Một số người khác mỉa mai "anh ấy lại làm cái quái gì vậy", "hổ con biến thành bạch tuộc rồi", "mỹ nam độc thân U50 và khát khao trở thành nữ hoàng"...
Trần Chí Bằng lên tiếng về trang phục kỳ dị của mình.
Nói về phong cách thời trang kỳ quái của mình, Trần Chí Bằng chia sẻ: "Những gì tôi mặc được lấy từ cảm ứng sống mỗi ngày. Mỗi người đều có phong cách ăn mặc khác nhau. Tôi cũng vậy. Trong công việc, tôi giản dị hơn rất nhiều. Nhưng mỗi khi đi ra ngoài, tôi lại muốn được ăn mặc ấn tượng và lạ mắt hơn". Không chỉ vậy, Trần Chí Bằng còn khuyên mọi người đừng ăn mặc quá cổ điển, đó không phải là điều tốt.
Chiếc áo sặc sỡ, in thêu cầu kỳ của Trần Chí Bằng tại sự kiện gần đây.
Trần Chí Bằng (sinh năm 1971), khởi nghiệp với vai trò ca sĩ trong nhóm nhạc Ngũ hổ cùng Tô Hữu Bằng, Ngô Kỳ Long. Năm 1997, chàng "tiểu hổ" này tham gia bộ phim ăn khách Hoàn Châu cách cách và trở nên nổi tiếng. Tuy nhiên, sau đó, anh không có thêm thành công nào trong sự nghiệp, chỉ đơn giản gây chú ý bằng phong cách có chút "điên rồ" ở các sự kiện.
Trần Chí Bằng cũng mặc áo xuyên thấu khi xuất hiện ở lễ trao giải âm nhạc Thượng Hải hồi tháng 7.2017. Khi MC giới thiệu đây là tài tử trong Hoàn châu cách cách, nhiều người đã không thể nhận ra anh.
Sau khi xuất hiện ồn ào tại lễ trao giải âm nhạc Thượng Hải, Trần Chí Bằng tung ra MV gây sốc. Anh tiếp tục mặc xuyên thấu, đi bốt sexy, nhảy vũ đạo phản cảm bên vũ công nam. MV này bị cho là rẻ tiền, thảm họa âm nhạc.
Tại lễ trao giải âm nhạc Châu Á tổ chức ở Thượng Hải cuối năm 2017, Trần Chí Bằng mặc chiếc áo bó sát màu hồng nude bên trong cùng với chiếc áo khoác lông xanh bên ngoài điệu đà. Nhìn thấy hình ảnh này, người hâm mộ băn khoăn - "Có phải Nhĩ Thái của tôi không?, "Anh ấy bị làm sao vậy?
Một lần trên đường phố, người hâm mộ bắt gặp Trần Chí bằng mặc váy màu đen, kết hợp cùng tất màu đỏ và đôi dép xỏ ngón.
Trong ngày đông lạnh giá, Trần Chí Bằng xuất hiện tại sân bay Thượng Hải với chiếc quần siêu ngắn, tất cao cổ, dép xỏ ngón... tạo nên tổng thể kỳ quái.
Anh Đào (Tổng hợp).
