Hoa hậu Thu Thảo và bạn trai.
Cách đây không lâu có thông tin Hoa hậu Việt Nam 2012 sẽ lên xe hoa cùng bạn trai lâu năm vào cuối năm nay, tuy nhiên cô vẫn chưa lên tiếng xác nhận.
Nhưng mới đây, một tấm thiệp mời được hé lộ trên mạng xã hội facebook đã cho thấy phần nào tin đồn này là đúng khi nó được một nhiếp ảnh gia, đồng thời cũng là người bạn thân của Thu Thảo tiết lộ trên trang cá nhân.
Theo đó, Hoa hậu Thu Thảo và bạn trai Trung Tín sẽ chính thức lên xe hoa vào ngày 6/10 tới. Ảnh nền của tấp thiệp là hình ảnh lãng mạn của Thu Thảo và bạn trai được chụp tại vịnh Ninh Vân, Nha Trang.
Tấm thiệp cưới của Thu Thảo và bạn trai Trung Tín được một người bạn hé lộ.
Tháng 12/2015 lần đầu tiên Hoa hậu Thu Thảo công khai xuất hiện cùng bạn trai sau một thời gian hẹn hò. Bạn trai của Thu Thảo là doanh nhân Trung Tín, sinh năm 1987, là CEO tập đoàn bất động sản Trung Thủy.
Mặc dù thỉnh thoảng xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện do bạn bè tổ chức nhưng cả Thu Thảo và Trung Tín đều rất kín tiếng về mối quan hệ của mình. Tuy nhiên, các fans hâm mộ vẫn thầm chúc phúc cho cặp đôi sẽ có một cái kết viên mãn.
Đặng Thu Thảo sinh năm 1991, quê ở Bạc Liêu, cô đăng quang ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2012 trong đêm chung kết được tổ chức tại Đà Nẵng. Trong suốt 5 năm sau khi đăng quang, Thu Thảo luôn giữ hình ảnh sạch trước công chúng và tập trung cho công việc học tập. Cô mới tốt nghiệp đại học vào đầu năm 2017 vừa qua.
Duy Nam.
