Ngọc Anh được biết đến như nữ ca sĩ có chất giọng nội lực bước ra từ cuộc thi Sao mai 2005, lọt top 5 Sao mai điểm hẹn 2006. Bẵng một thời gian im ắng, trong chia sẻ mới đây trên Zing.vn , nữ ca sĩ Quảng Ninh đã đưa ra những đánh giá về nhạc Việt ở thời điểm hiện tại.
Cô khẳng định không đánh giá cao các tác giả trẻ như OnlyC và Chi Dân. "OnlyC và Chi Dân là ai?... Nhạc của Chi Dân, tôi cũng không quan tâm. Tôi không hiểu sao nhạc của Chi Dân hay OnlyC cũng được nhiều người yêu thích và thành hit được. Nhạc Việt giờ đúng là như cái chợ rồi, thượng vàng hạ cám", cô thẳng thắn chia sẻ.
Ngọc Anh: "OnlyC, Chi Dân là ai? ", đáp lại nhiều độc giả cũng hỏi tương tự: "Ngọc Anh là ai".
Quan điểm riêng của Ngọc Anh đã vấp những ý kiến trái chiều từ độc giả. Trong đó, phần lớn độc giả đặt câu hỏi: "Ngọc Anh là ai?". đối lập với câu hỏi "OnlyC và Chi Dân là ai?". của nữ ca sĩ.
Độc giả Minh Huy không tán đồng với nữ ca sĩ đất Quảng: "OnlyC, Chi Dân có thể như chị đánh giá. Nhưng thực tế em không biết chị là ai. Hay hay dở là do khán giả người ta nhận xét. Chẳng lẽ có một câu hò mà hát nghìn năm hay sao? Phải cho khán giả những cái mà họ đang cần là giải trí đa dạng".
Đông đảo độc giả cho rằng đây có thể là cách gây chú ý của Ngọc Anh, cô "dựa" vào tên tuổi của những nghệ sĩ đang nổi.
Phát ngôn sốc về OnlyC, Chi Dân, Ngọc Anh vấp phản ứng trái chiều.
"Dường như trào lưu phát ngôn gây sốc để gây chú ý đang thịnh hành. Tôi đã không biết cô ấy là ai cho đến khi cô ấy phát ngôn", độc giả Bảo Thịnh bình luận.
Bên cạnh quan điểm chỉ trích, ý kiến có phần gay gắt của Ngọc Anh lại được không ít người tán đồng. Độc giả Nguyễn Hữu Tiến tin rằng sự mạnh mẽ chê cái không hay là điều cần thiết cho nghệ thuật.
"Cần phải có những người dám nói thẳng thì xã hội mới phát triển được. Đừng sống mãi trong cái giếng của chính mình mãi", độc giả này viết.
Dẫn chứng cho lập luận này là sự lên ngôi và chiếm sóng thị trường của những tác phẩm chưa đạt tầm nghệ thuật. Nhiều nghệ sĩ trẻ cầm mic hát chỉ với mục đích nổi tiếng và kiếm tiền.
Ở góc độ trung lập, không ít độc giả cho rằng trong nghệ thuật không cần phân rõ ranh giới thượng vàng hạ cám, phân biệt trình độ theo quan điểm của mỗi người. Bởi lẽ mỗi dòng nhạc đều có đối tượng khán giả nhất định.
Nhiều độc giả cho rằng mỗi dòng nhạc có đối tượng khán giả khác biệt, có giá trị riêng.
Điều này cũng giống như việc có ca sĩ biểu diễn ở Nhà hát lớn và nhiều người cầm mic trên đường phố. Mỗi phân khúc thị trường đều có giá trị riêng biệt.
"Có người yêu thích cái này, người yêu thích cái khác và chúng ta nên tôn trọng độc giả cùng thị hiếu của những nghệ sĩ khác thay vì phán xét", độc giả Hằng Vương nhận định.
"Cô ấy không cần chỉ trích, nghệ thuật là sống cùng thời gian. Thời gian cùng khán giả sẽ là đánh giá khách quan nhất. Những nhận xét chê khen chỉ mang tính cá nhân mà thôi", độc giả Tú My chia sẻ.
VIDEO: Vợ hot girl của OnlyC chia sẻ việc quản lý chi tiêu cho chồng.
Theo bà xã của nhạc sĩ, OnlyC thường vung trán quá tay mỗi khi đi quay MV, do đó cô phải tính toán rất cẩn trọng.
Hiểu Nguyệt.
