Mặc dù hồi năm ngoái, người hâm mộ đã có cơ hội ngắm sơ qua tạo hình của Victor trong Batman v Superman: Dawn of justice nhưng phải đến khi Justice League ra rạp, chúng ta mới có được cái nhìn trọn vẹn hơn về thân thế và năng lực của nhân vật này. Tuy rằng dự án đánh lẻ của Cyborg sẽ khai thác sâu hơn nhân vật, nhưng Justice League vẫn khá thành công khi đem đến cho khán giả một Cyborg tương đối ấn tượng.
Lúc Victor hồi sinh, toàn thân cậu được thay thế bởi máy móc. Trong một cuộc nói chuyện với cha mình ( Silas ), Vic có đề cập đến thí nghiệm thất bại suýt nữa cướp đi sinh mạng cậu thực chất có liên quan đến một trong ba Hộp Mẹ (là vật đóng vai trò rất quan trọng trong bộ phim này). Với khả năng tự nâng cấp cơ thể, Cyborg liên tiếp biến đổi và lĩnh hội năng lực mới từng ngày. Mặc dù Justice League không tập trung mô tả cặn kẽ chi tiết nhân vật này nhưng chúng ta cũng đã phần nào có cơ hội chiêm ngưỡng năng lực của Cyborg thông qua những phân cảnh trong bộ phim.
Ngoài khả năng tự nâng cấp bản thân, Cyborg cũng khá mạnh và đặc biệt dẻo dai. Thậm chí ta còn tận mắt chứng kiến cảnh cậu tự hàn gắn thân thể sau tiết mục đồ tể theo đúng nghĩa đen của Steppenwolf. Cyborg còn có thể hợp thể với bất kỳ loại công nghệ nào, từ chiếc Nightcrawler của Batman cho tới con tàu Kryptonian của Superman. Ngoài ra cậu cũng có thể hack vào hệ thống của Batcave với chế độ tự động, thâm nhập vào máy tính quân đội chỉ bằng suy nghĩ và điều tra theo dõi các loại hệ thống khác nhau trên toàn thế giới. Bên cạnh đó, khả năng mô phỏng công nghệ hình ảnh 3D chỉ bằng tay không càng làm phong phú thêm danh sách năng lực vốn đã dài của cậu.
Song hành cùng khả năng công nghệ hết sức ấn tượng, Cyborg cũng có vài mặt hạn chế. Khả năng nâng cấp của cậu không khác gì con dao hai lưỡi khi nó liên tục thay đổi để đáp ứng với cục diện chiến trường, hòng kịp thời đối phó trong tình thế nguy hiểm. Chúng ta đã có cơ hội chiêm ngưỡng kha khá các màn biến đổi cánh tay của cậu, từ súng đại bác, súng tên lửa, tia đông cứng cho đến thậm chí là một chiếc khiên có khả năng kháng cự đòn tấn công của Superman.
Mặc dù Cyborg đã xuất hiện từ những năm 80, thường xuyên sát cánh chiến đấu cùng đội ngũ Teen Titans, nhưng cảm hứng xây dựng phiên bản điện ảnh của nhân vật này lại chủ yếu bắt nguồn từ phiên bản Cyborg đã qua sửa đổi trong ấn phẩm The New 52. Trong đó, cha cậu ( Silas ) cũng tham gia quá trình thí nghiệm với một trong ba Hộp Mẹ. Cả hai có mối quan hệ hết sức căng thẳng khi cha cậu ra sức thuyết phục cậu nên dùng trí tuệ thiên tài của mình để trở thành một nhà khoa học thay vì cứ suốt ngày đá bóng. Sau sự cố phát nổ, cơ thể Vic bị xé tan thành từng mảnh nhưng cậu may mắn sống sót vì được kết nối với Hộp Mẹ. Phần lớn năng lực của cậu vẫn giữ nguyên như trong phiên bản điện ảnh, đi kèm khả năng triệu hồi Boom Tubes , chính là cánh cổng Steppenwolf vẫn dùng để di chuyển xuyên suốt bộ phim.
Như ta đã thấy ở phiên bản điện ảnh, phiên bản Cyborg trong The New 52 cũng có những thay đổi tương đồng theo thời gian- cụ thể là khả năng nâng cấp sức mạnh và diện mạo luôn song hành với khả năng kết nối công nghệ. Justice League lần này có mượn chút ý tưởng từ nhân vật Blue Beetle phiên bản Jamie Reyes. Nhân vật này có óc hài hước khá kỳ quặc nhưng lại mang tính giải trí cao trong một số tình huống, bên cạnh đó, hắn cũng có những lúc đấu tranh tâm lý tương tự như chúng ta đã thấy ở Cyborg khi cậu phải đối mặt với Superman. Tổng kết lại, những ý tưởng trên tương đối phù hợp trong việc xây dựng hình tượng Cyborg , đồng thời cũng tạo nên chút bi thương cho nhân vật này.
Trailer phim Justice League.
Phim Justice League hiện đang trình chiếu trên toàn quốc.
Anh Anh.
