Không uổng công chờ đợi của người hâm mộ, vào lúc 20h tối nay - 08/10 (theo giờ Việt Nam), trailer cuối cùng của phim Justice League đã được hãng phim Warner Bros tung ra trong khuôn khổ New York Comic-Con.
Trailer cuối cùng của phim Justice League.
Mở màn trailer, khán giả đã được gặp lại Superman (Henry Cavill) trong bộ dạng của Clark Kent bình thường. Người xem chứng kiến sự hội ngộ của anh với Lois Lane (Amy Adams) giữa một cánh đồng bình yên trong buổi chiều hoàng hôn.
Clark Kent / Superman đứng giữa cánh đồng vào buổi chiều hoàng hôn.
Anh vẫn ở đây.
Lois Lane nở nụ cười hạnh phúc khi gặp lại anh.
Tưởng đâu đây sẽ là món quà to lớn dành cho các fan thì bất ngờ, người xem nhận ra đó chỉ là mơ. Lois Lane tỉnh giấc bởi giọng nói của phát thanh viên thông qua chiếc TV, họ đang nói về cái chết của Superman.
Thế nhưng.
Mọi thứ chỉ là một giấc mơ.
Cả thế giới để tang Superman.
Cùng với nỗi tuyệt vọng của cả nhân loại.
Ngay sau đó, người hâm mộ chứng kiến Trái đất bị tàn phá bởi lũ quỷ dữ, Batman đã phải triệu tập những siêu anh hùng khác: Wonder Woman, Aquaman, The Flash, Cyborg để cùng nhau chiến đấu để bảo vệ hàng tỷ người trên Địa cầu.
Quỷ dữ tràn xuống địa cầu.
Chúng có mặt khắp mọi nơi.
Trái đất chìm trong biển lửa.
Mọi thứ trở nên hoang tàn.
Bruce Wayne / Batman (Ben Affleck) triệu tập Justice League.
Arthur Curry / Aquaman (Jason Momoa).
Barry Allen / The Flash (Ezra Miller).
Victor Stone / Cyborg (Ray Fisher).
Diana Prince / Wonder Woman (Gal Gadot).
Cuộc chiến không thể kịch tính và hoành tráng hơn với sức mạnh của 5 siêu anh hùng gộp lại. Đặc biệt, hãng phim Warner Bros và DC Comics đã làm rất tốt trong việc giữ bí mật về sự trở lại thực sự của Superman trong trailer này.
Chắc chắn rằng, tất cả người hâm mộ đều sẽ mong ngóng đến ngày ra mắt phim Justice League để biết thực hư chuyện nhân vật Superman có sống lại hay không? Nhất là khi trailer vẫn có những dấu hiệu gợi ý về sự trở lại của anh.
Dấu hiệu cho sự trở lại của Superman?
Phim Justice League (Liên minh công lý) sẽ khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 17/11.
Tiến Đạt.
