Bận rộn lên chức ông chủ, Đoàn Thanh Tài vẫn dành tình yêu cho sân khấu kịch.
Cảm tác từ truyện ngắn Chuyện tình bên sông của Việt Khuê, vở kịch Hồi xưa biển ngọt được dàn dựng bởi tác giả Hoàng Thái Thanh - Hoa Hiền mang đến cho khán giả một đề tài không mới nhưng với lối kể chuyện khác lạ, nhẹ nhàng và đầy sâu sắc.
Lấy câu chuyện tình yêu đơn sơ từ đôi vợ chồng nghèo sinh sống tại mảnh đất Nam Trung bộ đầy nắng và gió, Sang (Thái Quốc) và Bún (Hoàng Vân Anh) có với nhau một cô con gái xinh xắn. Cứ tưởng chừng hạnh phúc sẽ đong đầy với ngày ba bữa rau cháo khi cô Bún gánh chè đi bán khắp xóm để nuôi gia đình, thế nhưng những sóng gió tràn vế khi có sự xuất hiện của người thứ ba là Đào (Uất Kim Hương).
Xuất thân từ một nhân viên ngân hàng, trải qua hàng loạt phim truyền hình, nam diễn viên 8X được đánh giá cao khi tham gia khá nhiều vai diễn lớn của sân kịch Hoàng Thái Thanh.
Đào và Sang rủ nhau lên Sài Gòn để xây hạnh phúc mới, mặc cho sự ngăn cản của em trai Sang là Út Quý (Công Hiển) và đứa con gái ba tuổi tên Giàu (bé Huyền Trang) năn nỉ gọi ba ở lại. Bên cạnh đó là sự có mặt của anh chàng xã đội Sáu Thôn do Đoàn Thanh Tài thủ vai khuyên răn nhưng vẫn không thành.
Sáu Thôn đem lòng yêu Bún và dành mọi sự quan tâm cho hai mẹ con cô, thế nhưng trong thâm tâm của bà mẹ trẻ vẫn đinh đinh là chồng mình chỉ lên Sài Gòn kiếm việc làm rồi sẽ trở về sau một tháng, trong lúc cô đang mang thai đứa con thứ hai.
Sự trớ trêu đổ dồn lên hoàn cảnh khi bà cô Chín (Bích Ngọc), cô ruột của Sang lại cho rằng tác giả cái bào thai đó là do Sáu Thôn gây nên và với sự chì chiết khiến cho những mâu thuẫn khó dung hòa giữa mối quan hệ cháu dâu và cô chồng khi sống cùng một nhà.
Chàng xã đội Sáu Thôn vẫn một mực yêu và quan tâm Bún dù không được đáp lại tình cảm. Chỉ có riêng Bún không hiểu, ngoài ra khắp đầu trên xóm dưới ai cũng biết Sang và Đào trở thành một cặp từ lâu.
Với vai diễn Sáu Thôn, Đoàn Thanh Tài thể hiện xuyên suốt qua các giai đoạn từ trẻ đến già, từ một anh xã đội, sau đó là xã đội phó và trở thành xã đội trưởng. Sau 18 năm anh vẫn một mối tình đơn phương với Bún, hết mực chăm lo cho gia đình của cô dù cho không nhận lại được một chút tình yêu nào, ngoài là một người bạn.
Có thể nói với vai Sáu Thôn, nam diễn viên gốc Bến Tre một lần nữa cho thấy khả năng diễn xuất ngày càng chín muồi của mình. Khán giả cảm nhận sự thay đổi rõ rệt trong từng nét diễn, câu thoại theo cảm xúc tự nhiên, đưa người xem đến nghẹn ngào qua từng phân cảnh.
Đêm công diễn vào tối 25.8 đã nhận được sự quan tâm từ nhiều nghệ sĩ đến theo dõi và ủng hộ như diễn viên Công Hậu, ca sĩ Nguyên Vũ, đạo diễn Lê Minh, Top 5 Hoa hậu Việt Nam Phan Thị Mơ, người mẫu Nam Phong.
Bài, ảnh: Phạm Nhật Huy.
