Tối 14/1, quán quân Giọng hát Việt nhí 2015 Trịnh Nguyễn Hồng Minh xuất hiện với tư cách nghệ sĩ khách mời ở một gala trao giải về người mẫu nhí. Tại đây, cô bé nhận được sự chú ý khi diện bộ đầm công chúa lộng lẫy cùng mái tóc dài đã trở thành thương hiệu của mình.
Tại đêm gala, Hồng Minh trình diễn ca khúc Lý cây đa mang đến cho khán phòng không khí vui tươi, sôi động.
Ngay sau đó, ca sĩ nhí lại khiến khán giả bất ngờ khi xuất hiện với chiếc váy công chúa kiêu sa, lộng lẫy thể hiện ca khúc I see the light - nhạc phim hoạt hình Công chúa tóc mây.
Những ai yêu thích chương trình Giọng hát Việt nhí chắc hẳn sẽ không thể quên hình ảnh cô bé Trịnh Nguyễn Hồng Minh có mái tóc dài chấm gót và được mọi người gọi bằng cái tên đáng yêu công chúa tóc mây. Với giọng hát cao vút, truyền cảm, cô bé chinh phục được cả bốn vị huấn luyện viên và trở thành Quán quân The Voice Kids phiên bản Việt mùa thứ 3.
Sau hai năm đăng quang, Hồng Minh vẫn giữ được nét hồn nhiên, đáng yêu. Hiện tại, bé chăm chỉ tập luyện thanh nhạc và chỉ tham gia một vài hoạt động để duy trì ngọn lửa đam mê ca hát.
Bên cạnh những buổi luyện tập để thực hiện ước mơ trở thành ca sĩ chuyên nghiệp, công chúa tóc mây vẫn cố gắng học văn hóa ở trường và đạt danh hiệu học sinh giỏi trong nhiều năm liền.
Clip: Hồng Minh thể hiện ca khúc Lý cây đa.
Trịnh Thu Thảo.
