Cũng như các dự án của Hollywood về những vũ trụ thì người hâm mộ vẫn mong chờ nhất sau bộ phim là các đoạn after-credit (những đoạn video ngắn ở cuối mỗi phim siêu anh hùng). Fan DC Comics đã từng hụt hẫng vì bộ phim gần nhất - Wonder Woman không có các đoạn post-credit scene. Thế nhưng lần này quay trở lại với Justice League , khán giả lại tự hỏi rằng bộ phim sẽ có after-credit hay không? Câu trả lời là có đấy, mà không chỉ một mà đến tận hai.
Nhà Marvel đã mang khái niệm về các đoạn post-credit scene sớm hơn và khiến khán giả ngồi lại sau khi bộ phim kết thúc như một thói quen. Còn đối với DC Comics thì sao? Nhắc đến  Suicide Squad là bộ phim khiến người xem nhớ nhất về after-credit khi Bruce Wayne gặp Amanda Waller để tìm hiểu thông tin về các siêu anh hùng còn lại, và đó là một vài thông tin khởi nguồn dẫn đến Justice League  hôm nay.
The Aquaman.
Cyborg.
The Flash.
Wonder Woman.
Batman.
Cả Man of Steel, Batman V Superman: Dawn Of Justice hay gần đây nhất là Wonder Woman đều không nhắc gì đến các đoạn after-credit. Chính vì thế, đến với Justice League khiến người xem mong chờ sẽ có bao nhiêu đoạn post-credit scene và mỗi đoạn nêu lên nội dung gì? Chính xác rằng, bộ phim sẽ có đến hai đoạn phim thêm trong Justice League : Một sẽ dẫn dắt chúng ta đến với một cuộc đua bất ngờ, đoạn còn lại mang đến cuộc gặp gỡ của một kẻ cũ và một nhân vật mới toanh, điều này khiến bạn phải tự hỏi rằng: Liệu nhà DC sẽ có thêm một nhóm Liên minh công lý thứ hai?
Sau buổi công chiếu cho khách mời V.I.P, J  ustice League  đã nhận được nhiều đánh giá tích cực, ngợi khen đây là bộ phim tuyệt nhất của Vũ trụ điện ảnh DC Comics. Justice League là cuộc hành trình xoay quanh các người hùng Batman, Wonder Woman, Cyborg, The Flash, Aquaman trong trận chiến với ác nhân Steppenwolf để bảo vệ thế giới. Phim có sự tham gia của các tên tuổi nổi tiếng như: Gal Gadot, Ben Affleck, Jason Momoa, Ray Fisher, Erza Miller, Amber Heard, J.K. Simmon,
Trailer chính thức của Justice League.
Phim chính thức khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 17/11.
Nguyễn Duy.
