Sau hai năm yêu nhau, Võ Thanh Hòa và Mai Bảo Ngọc quyết định về góp gạo thổi cơm chung. Tiệc cưới của cặp đôi diễn ra tại một trung tâm tiệc cưới ở quận Tân Phú, TP.HCM vào tối 7/1.
Cô dâu chú rể thực hiện những nghi lễ truyền thống. Đạo diễn Bệnh viện ma quen bà xã trong dịp cả hai đi Đà Lạt công tác. Ấn tượng với nụ cười duyên dáng và tính cách hài hước của Bảo Ngọc, Võ Thanh Hòa bắt đầu theo đuổi.
Bảo Ngọc từng tham gia nhiều phim truyền hình, phim điện ảnh Fan cuồng. Cả hai trao nhau nụ hôn say đắm trên sân khấu. Nữ diễn viên từng tâm sự cô cảm thấy bình yên và tin tưởng khi ở bên cạnh Võ Thanh Hòa.
Đến chúc mừng cặp đôi là nhiều đồng nghiệp ở mảng phim ảnh. Phương Trinh Joile trung thành với phong cách gợi cảm.
Ninh Dương Lan Ngọc một mình đến chúc mừng bạn diễn trong phim Cánh đồng bất tận. Nhờ vai Điền, Võ Thanh Hòa đã giành giải Cánh diều vàng cho vai diễn phụ năm 2010.
Lilly Luta ngày càng khác lạ so với ngày đầu bước vào showbiz. Sau phim Biết chết liền, cô đóng nhiều phim truyền hình.
Tiệc cưới của Võ Thanh Hòa và Mai Bảo Ngọc không trang trí hoa cầu kỳ, thay vào đó được dựng lên như một phim trường với máy quay và poster các phim anh từng đạo diễn. Nam Cường ghi lại những khoảnh khắc vui nhộn với cô dâu, chú rể.
Trịnh Thanh Bình diện vest chấm bi trẻ trung đi đám cưới.
Vợ chồng Hứa Minh Đạt và Lâm Vĩ Dạ ăn vận phong cách Sài Gòn xưa đến chúc mừng đồng nghiệp. Cặp đôi diễn viên hài hiện không chỉ đắt show game show mà nhận được nhiều lời đóng phim.
Đạo diễn Phương Điền đưa con gái tới chúc phúc đàn em. Anh là đạo diễn của nhiều bộ phim nổi tiếng như Cải ơi, Âm tính, Dù gió có thổi....
Bá Ngọc - Bích Hằng.
