(VTC News) - Hoa hậu Việt Nam 2012 sẽ ngồi ghế giám khảo để tìm ra những đại diện nhan sắc cho Việt Nam tại Hoa hậu Việt Nam 2016.
Trong buổi ra mắt truyền thông về cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, bên cạnh sự xuất hiện của Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Á hậu Việt Nam 2014 - Diễm Trang, Hoa hậu Việt Nam 2008  Thùy Dung, Á hậu Việt Nam 2008  Thụy Vân, siêu mẫu Hà Anh, nhạc sỹ Hồ Hoài Anh, NTK Hoàng Hải, MC  Á hậu Phụ nữ Việt Nam 2012 Hoàng Oanh, Hoa hậu Thế giới người Việt tại Úc Jolie Nguyễn, Á hậu Việt Nam toàn cầu 2013 - Kim Duyên, diễn viên Hà Trí Quang, người đẹp Trương Mỹ Nhân... và đặc biệt là Hoa hậu Pháp 2014  Flora Coquerel.
Với sứ mệnh tìm kiếm và tôn vinh những nhan sắc Việt hiện đại xứng đáng với ngôi vị Hoa hậu Việt Nam danh giá, ban tổ chức xây dựng ban giám khảo gồm những nhân vật uy tín trong nhiều lĩnh vực: Hoạt động chính trị - xã hội , văn hóa - nghệ thuật, báo chí, nhân trắc  thẩm mỹ...
Cũng trong họp báo, ban tổ chức chính thức công bố bốn vị đầu tiên trong số bảy giám khảo của cuộc thi.
Đó là nhà sử học Dương Trung Quốc  Trưởng Ban giám khảo, NSND Hà Thế Dũng  Hiệu trưởng trường múa TP.HCM  thành viên Ban giám khảo, nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam  thành viên Ban giám khảo và Hoa Hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo.
Hoa hậu Pháp 2014 - Flora Coquerel, tham gia họp báo vòng chung khảo phía Nam và xuất hiện cùng Nhà thiết kế Hoàng Hải.
Người đẹp 23 tuổi với vẻ đẹp rạng rỡ này đăng quang Hoa hậu Pháp 2014, từng đại diện cho Pháp tham gia Hoa hậu Thế giới 2014, Hoa hậu Hoàn vũ 2015 (đạt danh hiệu Á hậu 3).
Lần sang Việt Nam này, Flora cho biết cô cảm thấy háo hức khi tham gia họp báo chung khảo phía Nam của Hoa hậu Việt Nam  cuộc thi uy tín và giàu truyền thống.
Từng có dịp tiếp xúc với đại diện Việt Nam ở các đấu trường nhan sắc thế giới, Flora bày tỏ tình cảm vẻ đẹp duyên dáng nhưng không kém phần hiện đại của người phụ nữ Việt Nam. Cô cũng hy vọng có cơ hội tìm hiểu hơn về con người và đất nước Việt Nam trong chuyến thăm này.
Hiện công tác chuẩn bị cho vòng sơ khảo và chung khảo khu vực phía Nam được tổ chức tại TP HCM đã gần hoàn tất. Vòng sơ khảo sẽ diễn ra đầu tháng 6 và vòng Chung khảo diễn ra từ ngày 6/6 đến 12/6.
Tại vòng sơ khảo, thí sinh sẽ thực hiện các phần thi về chỉ số thể hình, ngoại hình, đối thoại với Ban Giám khảo, trình diễn khả năng, kỹ năng 30 thí sinh lọt vào vòng chung khảo sẽ tham gia vào các hoạt động xã hội  từ thiện,được Ban tổ chức rèn luyện kỹ năng trình diễn, tạo dáng trên sân khấu với những chuyên gia hàng đầu, giàu kinh nghiệm.
Song song đó, họ tham gia ghi hình giới thiệu cũng như thực hiện hai bộ ảnh trong trang phục áo dài và bikini.
Đêm chung khảo phía Nam diễn ra tại Nhà Hát Hòa Bình dự kiến được truyền hình trực tiếp trên VTV9 và tiếp sóng trên các đài Cần Thơ, Gia Lai, Đồng Nai, Kiên Giang, Lâm Đồng, Bạc Liêu, Hà Nội 1, Hải Phòng 1, Quảng Ninh, Tây Ninh.
Dự kiến Đêm chung khảo phía Bắc cũng sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV9 và tiếp sóng trên nhiều đài địa phương. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, các đêm chung khảo khu vực đều được truyền hình trực tiếp.
Chu Nguyên.
