Tối ngày 18/01, lễ trao giải Mai Vàng 2017 đã diễn ra tại TP.HCM sau 30 ngày bình chọn từ khán giả. Ngay sau sức nóng từ màn cầu hôn của Trường Giang đối với Nhã Phương, các đề cử và giải thưởng khác đã được vinh danh với sự dẫn dắt của MC Quý Bình và hoa hậu Phạm Hương.
Nam diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích nhất: Ngô Kiến Huy ( Cô gái đến từ hôm qua ).
Nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích nhất: Minh Hằng ( Sắc đẹp ngàn cân ).
Người dẫn chương trình truyền hình được yêu thích nhất: Cát Tường (chương trình Bạn muốn hẹn hò ).
Ở hạng mục Nam diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích nhất, Ngô Kiến Huy bất ngờ vượt qua những cái tên nổi bật khác như NSND Hoàng Dũng ( Người phán xử ), Kiều Minh Tuấn ( Em chưa 18 ), Hoài Linh ( Dạ cổ hoài lang ). Trong năm 2017, Ngô Kiến Huy đã có nhiều vai nam chính trong các phim điện ảnh như 49 Ngày 2, Cô gái đến từ hôm qua, Yêu đi, đừng sợ!. Tuy là ca sĩ đá lấn sân sang lĩnh vực phim ảnh, thế nhưng với sự nỗ lực không ngừng nghỉ, Ngô Kiến Huy đã nhận được nhiều đánh giá tích cực từ khán giả và giới chuyên môn. Trong phim Cô gái đến từ hôm qua, nhân vật Anh Thư được xem như bước ra từ trong những trang sách của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Đặc biệt, Ngô Kiến Huy cũng đã được nhiều lời khen cho vai diễn.
Ngô Kiến Huy trong Cô gái đến từ hôm qua.
Ở hạng mục Nữ diễn viên , Minh Hằng đã chiến thắng cho vai diễn trong phim Sắc đẹp ngàn cân. Bộ phim Việt hóa từ tác phẩm gốc của Hàn Quốc đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều khi ra rạp. Bên cạnh những lời khen dành cho diễn xuất của Minh Hằng trong vai Hà My - một cô gái có ngoại hình quá cỡ nhưng có tình yêu to lớn dành cho âm nhạc, thì Sắc đẹp ngàn cân của đạo diễn James Ngô bị cho rằng quá rập khuôn bản gốc, không có màu sắc riêng. Dẫu vậy, đây cũng là tác phẩm đáng chú ý của màn ảnh Việt trong năm 2017 vừa qua. Ngoài ra, khả năng diễn xuất tốt của Minh Hằng là điều không thể phủ nhận.
Minh Hằng trong Sắc đẹp ngàn cân.
Ở hạng mục Người dẫn chương trình truyền hình được yêu thích nhất , bà mai Cát Tường đã được vinh danh. Đây là năm đầu tiên nữ diễn viên - MC được góp mặt tại lễ trao giải Mai Vàng. Cách đó không lâu, Cát Tường vừa cùng với đạo diễn Công Ninh trao giải cho những hạng mục khác, và chị cho rằng đó đã là niềm hạnh phúc to lớn. Chính vì thế, khi bất ngờ được vinh danh và nhận cúp Mai Vàng, MC Cát Tường đã xúc động và tự hào.
Cát Tường.
Tiến Đạt.
