Clip đề cập tới những vấn đề hết sức gần gũi, bất kỳ cặp vợ chồng nào cũng có thể liên hệ tới chính họ sau khi xem video này.
Ba cặp vợ chồng được phỏng vấn trong video thuộc các thế hệ khác nhau, với các giai đoạn tình cảm khác nhau. Thế nên không ngạc nhiên khi quan niệm của họ về việc sẻ chia bếp núc trong gia đình cũng đối lập hoàn toàn.
Cặp đôi trẻ tuổi đại diện cho thế hệ 8X - 9X với tư duy cởi mở, tỏ ra khá thoải mái trong chuyện nấu ăn. Ngay cả khi chồng nấu ngon hơn vợ thì đó cũng là niềm tự hào của người vợ, chứ chẳng có gì để mà xấu hổ. Tuy thường xuyên phải đi làm về muộn, nhưng người chồng vẫn là bếp chính trong nhà và sẵn sàng nấu cho vợ bầu bất cứ món nào cô thích.
Đôi vợ chồng trung niên đại diện cho phe truyền thống với hình ảnh người vợ luôn cố gắng làm vừa lòng ông xã khó tính trong chuyện ăn uống. Nhưng có lẽ gây bùi ngùi ngất là hai nhân vật đã ly thân, với sự tiếc nuối muộn màng những bữa cơm tối có đầy đủ các thành viên trong gia đình - điều mà trước đây họ chưa bao giờ nhận ra chúng quý giá thế nào.
Cặp đôi trẻ tuổi đại diện cho thế hệ 8X - 9X với tư duy cởi mở trong chuyện nấu ăn. (Ảnh cắt từ video).
Đôi vợ chồng trung niên đại diện cho phe truyền thống với hình ảnh người vợ luôn cố gắng làm vừa lòng ông xã khó tính trong chuyện ăn uống. (Ảnh cắt từ video).
Khi đã ly thân anh mới tiếc nuối những bữa cơm tối có đầy đủ các thành viên trong gia đình. (Ảnh cắt từ video).
Chính bởi sự đa dạng trong việc lựa chọn các nhân vật phỏng vấn cũng như vấn đề của họ, bất cứ người xem nào cũng có thể bắt gặp chính mình trong video Nhà là Bếp. Ngay từ lời dẫn mở đầu của video Mỗi ngôi nhà đều có một căn bếp, mỗi căn bếp đều có một câu chuyện đã thể hiện rất rõ ràng vai trò của căn bếp trong việc gìn giữ hạnh phúc gia đình.
Chị Trịnh Trang (Phố Huế, Hà Nội) cho biết: Đúng là mỗi nhà mỗi cảnh, nhưng hầu hết gia đình nào cũng bắt đầu lục đục từ bữa cơm mà ra. Có thể nấu ngon, nấu dở, có thể chỉ một người vào bếp hoặc cùng nhau nấu nướng, miễn là cả nhà thường xuyên được ăn tối bên nhau. Còn một khi đã không còn coi trọng chuyện về nhà ăn cơm thì nhanh tan vỡ lắm.
Nếu không có những bữa ăn nóng sốt đang chờ, chắc hẳn mọi người sẽ rất thờ ơ với việc trở về nhà mỗi tối. Do đó, căn bếp nhà đã và đang lạnh dần.
Thấu hiểu điều đó, SUNHOUSE đã tạo ra thông điệp kêu gọi mọi gia đình hãy Về nhà thôi, bếp ấm rồi!. Đó cũng chính là lời nhắn nhủ giản dị mà đầy cảm động khiến cộng đồng mạng ủng hộ và chia sẻ video với nửa kia để cùng nhau giữ căn bếp nhà mình thật ấm, có như vậy các thành viên trong gia đình mới gắn kết và hạnh phúc.
Với sứ mệnh luôn đồng hành để giữ ấm cho các căn bếp gia đình, SUNHOUSE tổ chức cuộc thi ảnh Chia sẻ khoảnh khắc đánh thức căn bếp với tổng giá trị giải thưởng lên đến 28 triệu đồng dành cho tất cả các gia đình Việt Nam. Hãy nhanh tay tham gia bằng cách chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc bên mâm cơm của gia đình bạn với SUNHOUSE nhé.
Vũ Minh.
