Quần skinny jeans.
Đây là cách kết hợp phổ biến của những chiếc láo len và đây cũng là công thức dành cho những chiếc áo len kẻ nhiều màu. Dù lựa chọn áo len dáng rộng hay dáng ôm thì chiếc quần skinny luôn là lựa chọn không bao giờ xấu và không bao giờ lỗi mốt. Với set đồ áo len và quần skinny này, sẽ không có gì hợp hơn bằng việc lựa chọn giày/boots cao gót làm phụ kiện giúp tôn dáng và khiến cho bộ đồ trông bắt mắt hơn. Tuy nhiên nên lưu ý chọn quần skinny màu tối để giúp tạo độ tương phản để chiếc áo nhìn nổi bật hơn.
Quần âu ống suông.
Những chiếc quần âu vẫn được trưng dụng rất nhiều trong mùa đông, chỉ khác là chúng được làm với chất liệu nỉ dày dặn. Khá ăn ý nếu các quý cô chọn áo len làm lớp áo trong và khoác thêm chiếc áo dạ ngoài. Cũng như cách kết hợp cùng quần skinny, ban nên chọn quần âu với màu sắc cơ bản như nâu, be, đen, hoặc các nàng có thể chọn màu quần cùng tone với 1 màu kẻ của áo.
Quần culottes.
Bộ đôi áo len và quần culottes đang được các quý cô cực kỳ yêu thích thời gian gần đây, với công thức phối đồ này, các quý cô sẽ trở nên thanh lịch và duyên dáng hơn. Đối với các quý cô có phong cách đơn giản thì những chiếc quần colottes có màu đen hay kẻ tối màu sẽ là lựa chọn an toàn nhất, còn đối với những quý cô cá tính, bạn có thể lựa chọn quần chất liệu da bóng hay da lộn. Với set đồ len kẻ nhiều màu cùng quần culottes, không gì hợp lý hơn là một đôi giày thể thao màu trắng để kết hợp cùng.
Theo Helino.
