Sáng 22/6, gần 17.000 sĩ tử Hà Tĩnh cùng gần 830.000 thí sinh cả nước đã hoàn thành xong bài thi môn Ngữ văn THPT quốc gia 2017.
Đề thi môn Ngữ văn năm nay được đánh giá là giàu tính nhân văn khi đề cập đến lòng trắc ẩn, sự thấu cảm trong cuộc sống và tình yêu quê hương, đất nước.
Đề thi môn Ngữ văn THPT quốc gia 2017.
Đặc biệt, câu hỏi nghị luận xã hội về sự thấu cảm (trích trong tác phẩm Thiện, Ác và Smartphone của tác giả Đặng Hoàng Giang) được khá nhiều người quan tâm.
Một trong những hình ảnh đẹp được tác giả đưa làm dẫn chứng cho sự thấu cảm chính là hình ảnh cậu bé Mathis (10 tuổi), fan nhí Bồ Đào Nha, với hành động đáng khâm phục khi tiến đến an ủi, vỗ về cổ động viên (CĐV) lớn tuổi của đội tuyển Pháp đang ôm mặt khóc nức nở sau khi Những chú gà trống Gô-loa để thua đội bóng được mệnh danh Brazil của châu Âu trong trận tranh ngôi vô địch Euro 2016.
Hành động của Mathis khiến tinh thần của CĐV tuyển Pháp ngay lập tức phấn chấn trở lại.
Anh nghiêng người ôm cậu bé và gửi đến fan nhí Bồ Đào Nha một nụ hôn lên đỉnh đầu.
Hình ảnh đẹp này đã chứng minh được rằng bóng đá thực sự có thể xóa nhòa mọi khoảng cách.
Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc này thời điểm đó đã ngay lập tức gây bão truyền thông và mạng xã hội. Nhiều người thậm chí bình chọn đây là một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất mùa giải.
Cùng Báo Hà Tĩnh điện tử xem lại clip xúc động này:
Phương Đặng.
