Táo Quân 2018 đánh dấu mốc 15 năm phát triển, hội tụ đông đảo sự tham gia của nhiều thế hệ danh hài, từ dàn diễn viên quen thuộc đến không ít gương mặt mới, triển vọng. Đáng chú ý, thông tin cặp đôi Trấn Thành - Trường Giang góp mặt trong Táo Quân 2018 khiến những ý kiến từ phía người hâm mộ bùng nổ trên các trang mạng xã hội. Mới đây, cả 2 danh hài miền Nam đều phủ nhận điều này. Tuy vậy, khán giả cũng vẫn đặt câu hỏi giả sử, nếu tham gia Táo Quân 2018 , Trường Giang và Trấn có thể vào vai diễn gì?
Trường Giang, Trấn Thành hóa thân thành các Táo?
Thông qua những tiếng cười trào phúng, thâm sâu, Táo Quân phản ánh, đả kích các hiện tượng, vấn đề nóng bỏng, nổi cộm ở nhiều khía cạnh cuộc sống như kinh tế, văn hóa, giao thông, y tế, Mỗi Táo với một lĩnh vực riêng được thể hiện bởi dàn danh hài gạo cội, giàu kinh nghiệm, mang màu sắc đa dạng như Vân Dung, Tự Long, Quang Thắng, Chí Trung, Minh Vượng, Minh Hằng.
Trấn Thành được biết đến là một diễn viên hài, người dẫn chương trình, nam diễn viên nổi tiếng. Anh sở hữu số lượng người hâm mộ đông đảo nhờ khiếu hài hước, lối nói chuyện thông minh, dí dỏm khi tham gia một số chương trình như My man can - Đàn ông phải thế, Kỳ tài thách đấu, Ơn giời, cậu đây rồi, Nổi tiếng cùng thời điểm với Trấn Thành là Trường Giang, danh hài cũng gây chú ý bởi khả năng gây cười và ứng biến nhanh.
Nếu Trấn Thành, Trường Giang được chọn cho vai diễn Táo ở chương trình Gặp nhau cuối năm, cả hai khá phù hợp với những vị Táo phụ trách lĩnh vực liên quan đến xã hội, phong trào như Táo Thể thao - nhân vật thường do NSND Tự Long đảm nhận, Táo Thoát nước (NSND Tự Long - 2009), Táo Tinh thần (NSND Tự Long - 2016), Táo Môi trường (NSND Tự Long - 2017), Táo Xã hội, Táo Báo chí (Vân Dung - 2008), Táo Dân sinh, Táo Cộng đồng,
Dù là hai nam danh hài miền Nam, Trấn Thành - Trường Giang có thể thể hiện diễn xuất phù hợp với phong cách Táo Quân dưới sự chỉ đạo của đạo diễn. Mặt khác, nếu tham gia, cặp đôi được kì vọng sẽ tạo nên màu sắc trẻ trung, mới lạ cho Gặp nhau cuối năm.
Trấn Thành - Trường Giang có thể trở thành Nam Tào - Bắc Đẩu?
Nam Tào - Bắc Đẩu là hai người kề cận bên cạnh Ngọc Hoàng, cũng là cặp đôi được yêu thích nhất tại chương trình Gặp nhau cuối năm. Suốt hành trình 15 năm, hai vai diễn này do nam danh hài Xuân Bắc và Công Lý thể hiện. Với tạo hình nữ tính, cô Đẩu điệu đà nhưng đanh đá, và có phần ngoa ngoắt, đảm nhận vai trò soi mói, chì chiết, từ đó tạo nên tiếng cười thâm thúy, đả kích thói hư tật xấu ngoài đời. Trong khi đó, nhân vật Nam Táo như thái cực đối lập Bắc Đẩu.
Khán giả Gặp nhau cuối năm có lẽ không còn xa lạ với những màn song kiếm hợp bích của Nam Tào - Bắc Đẩu khi vừa đấm vừa xoa, hay cùng chỉ trích các Táo lên chầu. Thói hư tật xấu, vấn đề mang tính thời sự được phản ánh thông qua màn đối thoại, câu thơ, lời hát chế lời dễ nghe, dễ nhớ.
Trong khi đó, Trấn Thành - Trường Giang được xem là cặp đôi nổi tiếng cùng thời điểm, thường xuyên xuất hiện và có diễn xuất, lối đối thoại ăn ý, gây cười. Nếu được chọn cho vai diễn Nam Tào - Bắc Đẩu, Trấn Thành có thể hóa thân thành cô Đẩu, đanh đá, thích soi mói, chì chiết. Cả hai đủ khả năng tạo nên tình huống thú vị, thể hiện câu thơ, lời hát chế, từ đó truyền tải nội dung, thông điệp Táo Quân.
Tuy nhiên, vai diễn Nam Tào - Bắc Đẩu do Xuân Bắc, Công Lý thể hiện thành công suốt 15 năm nay khiến người xem cho rằng hai nhân vật như được đo ni đóng giày cho hai nam danh hài, khó có thể thay thế. Chính vì thế, việc thay đổi nhân sự Táo Quân có thể nhận không ít ý kiến phản đối từ những người hâm mộ trung thành.
Nhân vật riêng dành cho Trường Giang - Trấn Thành.
Bên cạnh Ngọc Hoàng, Nam Tào - Bắc Đẩu và các Táo, không ít nhân vật phụ xuất hiện, góp phần thể hiện nội dung, thông điệp của Táo Quân như Thiên Lôi, Gia Cát Dự (Hiệp Gà), người nhà Thiên Lôi (Thành Trung - 2011), hai nhân vật Con ông cháu cha (Trung Ruồi, Minh Tít - 2017). Đây cũng là những vai diễn tạo cơ hội, đất diễn cho các gương mặt trẻ, có khả năng kế truyền đàn anh, tiếp tục phát triển Táo Quân.
Chính vì vậy, nếu Trường Giang, Trấn Thành tham gia Táo Quân, có khả năng cao cặp đôi được đảm nhận vai diễn với vai trò riêng biệt. Đặc biệt, lối gây cười rất khác, trẻ trung, ồn ào, không quá nặng về sự chỉ trích, châm biếm ngầm trong lời thoại của phong cách hài miền Nam khiến Trường Giang, Trấn Thành tạo màu sắc riêng cho nhân vật của mình. Đây là sự pha trộn đáng mong đợi giữa dàn nghệ sĩ hai miền.
Như vậy, sau Táo Quân 2018, vấn đề mà chương trình gặp phải không chỉ dừng lại ở việc tìm những gương mặt trẻ thay thế dàn diễn viên hiện tại, mà còn trong quá trình lựa chọn và phát triển vai diễn phù hợp với mỗi nhân tố mới.
Phương Thảo.
