Entourage (2009).
Gadot có vai khách mời thú vị trong series hài chính kịch Entourage do HBO sản xuất.
Năm 2007, Gadot bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ một vai nhỏ trong phim truyền hình Bubot của Israel. Thế nhưng, mãi 2 năm sau, cô mới được chú ý khi tham gia series Entourage khá nổi tiếng ở Mỹ lúc bấy giờ. Dù người đẹp Trung Đông chỉ thủ vai khách mời, xuất hiện chớp nhoáng nhưng nét hấp dẫn, hút hồn của cô vẫn khiến nhiều khán giả ấn tượng.
Fast & Furious (2009-2013).
Vai diễn nàng Gisele Yashar mạnh mẽ của bom tấn Fast & Furious giúp Gadot dần ghi dấu tại Hollywood.
Cột mốc quan trọng đầu tiên đối với minh tinh Gadot, chính là được góp mặt vào thương hiệu phim ăn khách Fast & Furious. Cô sắm vai Gisele Yashar, một "chân dài" quyến rũ và sắc sảo. Từ năm 2009 đến 2013, Gadot xuất hiện liên tiếp trong 3 phần (4, 5, 6) của series màn bạc danh tiếng. Gương mặt duyên dáng mang vẻ đẹp lai Á-Âu đi cùng lối diễn thông minh, tinh tế, tạo ra điểm nhấn đáng nhớ nhất ở cô.
Date Night - Knight and Day (2010).
Năm 2010, gây bất ngờ nhưng không kém phần cuốn hút, phải kể đến tạo hình nhân vật Natanya do Gadot đảm nhận trong phim hài độc đáo Date Night. Dẫu khá ngắn, phân cảnh gợi cảm có cô tham gia đã góp phần làm nên nét riêng khó quên cho toàn bộ tác phẩm.
Cùng năm, nữ diễn viên nhận lời vào vai khách mời trong siêu phẩm hành động Knight and Day , đóng cặp cùng tài tử Tom Cruise. Phim thu về lợi nhuận khiêm tốn, nhưng sắc đẹp cùng thần thái trên màn bạc của mỹ nhân người Israel hãy còn được người xem nhắc nhớ.
Triple 9 (2016).
Bộ phim tội phạm hình sự Triple 9 gây sức hút ngay từ ngày đầu khai máy, khi dàn diễn viên chính xuất hiện cái tên Gal Gadot. Năm 2016, bà mẹ 2 con vẫn giữ gìn và phát huy hình thể nóng bỏng cùng kĩ năng diễn xuất thu hút. Lần này, vai diễn Elena Vlaslov cô thể hiện tạo ấn tượng tốt cả với giới phê bình tại Hoa Kỳ.
Keeping Up with the Joneses (2016).
Sau Keeping Up with the Joneses , phim hài của đạo diễn Gregg Mottola, cựu hoa hậu Israel được công nhận hơn nữa về khả năng tiếp nhận đa dạng thể loại nhân vật. Gadot thủ vai Natalie Jone, nữ điệp viên xinh đẹp phải sống dưới lớp vỏ bọc một bà nội trợ kiểu Mỹ. Phong cách diễn xuất nhanh nhẹn, nhạy bén và lối thoại thú vị, lần nữa giúp cô tạo chỗ đứng tại kinh đô điện ảnh Hollywood.
Batman v Superman: Dawn of Justice (2016).
Có khối tài sản kha khá với gần 20 tựa phim lớn nhỏ, nhưng bước ngoặc lớn của Gadot nằm ở tác phẩm siêu anh hùng Batman v Superman. Dự án kinh phí trăm triệu đô do Warner Bros sản xuất, đã thật sự đưa mỹ nhân Trung Đông lên hàng sao hạng A ở Hoa Kỳ. Hình ảnh một siêu nữ mạnh mẽ mà không kém phần lôi cuốn được Gadot phát huy hoàn hảo, nhận khen ngợi từ khán giả lẫn cánh phê bình. Thành công với Batman v Superman , Wonder Woman, và tiếp sau là tác phẩm tiềm năng Justice League , chắc chắn người đẹp 32 tuổi sẽ xây dựng nhiều bước tiến mới ngoạn mục trong nghiệp diễn.
Như Ý (theo CinemaBlend).
