Cùng vui mừng chiến thắng của U.23 VN - Ảnh: Khả Hòa.
Ôm chầm nhau dù chưa hề quen.
Đỗ Doãn Đông Đông, 23 tuổi, lưu học sinh ngành đông y tại Nam Kinh, Trung Quốc không thể quên được khoảnh khắc anh và hàng trăm cổ động viên (CĐV) mặc áo in cờ đỏ sao vàng, quàng tay hát vang ca khúc Như có Bác trong ngày vui đại thắng chiều 23.1 trên khán đài sân Thường Châu (Giang Tô, Trung Quốc).
Từ trưa 23.1, Đông và hơn 60 CĐV khác xuất phát từ Nam Kinh để di chuyển đến Thường Châu, đến nơi Đông đã thấy hơn 300 bạn trẻ mang Quốc kỳ VN đang hò reo chào đón. Thời khắc Quang Hải ghi 2 bàn thắng và sau đó các cầu thủ U.23 VN hạ gục Qatar trong loạt sút luân lưu, rất nhiều bạn bè, dù chưa gặp hoặc hiếm khi nói chuyện đã cùng khoác chặt vai nhau, cùng hát vang bài ca chiến thắng. Tôi đã khóc như mưa, như nhiều bạn gái đứng cạnh tôi, khi đội tuyển VN chiến thắng. Đây sẽ là khoảnh khắc đáng nhớ nhất đời tôi, Đông nghẹn ngào.
Những chia sẻ của Đông khiến chúng tôi đang ở TP.HCM cũng cảm thấy bồi hồi. Cả VN đã có một buổi tối phấn khích với bóng đá và một đêm 23.1 không ngủ, vì niềm hạnh phúc dâng trào với chiến thắng của U.23 VN. Hàng trăm bạn trẻ đã khản tiếng vì cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang-seo tại Nhà văn hóa Thanh niên Q.1, cùng ôm chầm lấy nhau hô vang Chung kết! Chung kết rồi và mau chóng ra đường, mang theo cờ đỏ sao vàng, hòa vào dòng người đang nhộn nhịp trên phố. Sẽ tiếc nuối vô cùng nếu hôm nay tôi ở phòng trọ. Chúng tôi, những người bạn muôn phương, mỗi người một công việc khác nhau, nhưng đã đến đây chỉ còn tình yêu với trái bóng tròn và đội U.23 VN. Tôi đã ôm chầm lấy một cô bạn cạnh mình và bật khóc nức nở khi VN vào chung kết, Phương Anh, nữ sinh ĐH Sư phạm TP.HCM, chia sẻ.
Quán vỡ, vẫn không sao !
Ngày 23.1.2018 sẽ là một ngày đáng nhớ của tất cả những công dân của VN, dù họ đang sống ở đâu trên khắp thế giới. Chị Hoàng Ngọc Đồng An, 40 tuổi, đang sinh sống ở Thụy Sĩ, nhắn tin cho chúng tôi lúc 2 giờ sáng 24.1 (giờ VN): Em ơi, hạnh phúc quá. Giá như chị đang ở VN để có thể hò reo, thức xuyên đêm nói chuyện U.23 VN cùng tất cả mọi người. Chồng chị, người Thụy Sĩ, không biết nhiều về bóng đá VN cũng hân hoan khi vợ tự hào khoe VN của chúng em đã vào chung kết U.23 châu Á.
Cựu danh thủ Thạch Bảo Khanh, ngày thường vốn khá trầm tĩnh nhưng buổi chiều đó, anh và hàng trăm khán giả theo dõi trận bóng đá lịch sử trong một quán cà phê trên phố Hàng Cháo, Q.Đống Đa, Hà Nội đã hét vang trời, cùng nhảy múa với bạn bè xung quanh, khiến quán cà phê như muốn nổ tung. Quang Hải ơi, khách sắp làm vỡ quán của chú rồi. Nhưng mà chú yêu cháu vô cùng, ông chủ quán gào lên trong những tràng pháo tay và tiếng cười sảng khoái của những vị khách đủ lứa tuổi.
Tôi chưa bao giờ thấy Hà Nội của mình đáng yêu như những ngày qua. Khu chung cư nơi tôi ở, nhiều gia đình đã rủ nhau nấu đồ ăn để cùng xem bóng đá. Khi Văn Thanh sút quả luân lưu cuối cùng thành công, tất cả chúng tôi chạy ào ra hành lang, người người nhà nhà ôm nhau tay bắt mặt mừng, tết cũng không thể vui như thế, Nguyễn Quỳnh Liên, đường Trần Thái Tông, Q.Cầu Giấy, Hà Nội hào hứng nói.
HLV Phạm Minh Đức, một người thầy của cầu thủ Quang Hải, chàng trai có những bàn thắng quan trọng giúp U.23 VN bước vào chung kết, đã đăng một tấm hình học trò cưng ôm cúp vàng U.21 Báo Thanh Niên lên Facebook. Chúng tôi hiểu, những yêu thương mà ông Đức đang dành cho trò cưng, đồng thời muốn nhắn với trò, hãy cố gắng phát huy để cùng đồng đội mang về cúp vàng chiến thắng.
U.23 VN đang là niềm hạnh phúc nhất của đất nước những ngày qua. Dù kết quả trận chung kết có ra sao, trong trái tim của chúng tôi, VN đã là nhà vô địch!
Thúy Hằng.
Thúy Hằng.
