Tập 3 The Hair by TRESemmé vừa khép lại cũng là thời điểm team Phạm Hương bất ngờ tung bộ ảnh chuẩn team Thanh Lịch. Bộ ảnh được coi như là một kỷ niệm Phạm Hương dành cho 2 cô học trò của mình, đặc biệt là học trò nhỏ Thu Thùy khi phải dừng cuộc chơi khá sớm.
Concept của bộ ảnh nói về những cô gái thanh lịch, cao sang, quý phái.
Trong khi Phạm Hương sắc lạnh, mạnh mẽ đầy bản lĩnh thì hai cô học trò lại tỏ ra nữ tính, dịu dàng và rất thời thượng. Trong bộ ảnh này, thầy trò Phạm Hương muốn gửi gắm đến một thông điệp cho những người phụ nữ hiện đại, hãy biết tỏa sáng bất cứ nơi đâu dù chúng ta không thể lộng lẫy nhất. Quan trọng vẫn phải giữ tinh thần thật điềm tĩnh và vững vàng để có đủ cảm hứng sống trong mọi tình huống.
Đối với Phạm Hương, thần thái và tinh thần chiếm 70% thành công của một người mẫu trình diễn.
Phạm Hương là một trong số những nàng hậu có kinh nghiệm dày dặn trong các cuộc thi và chương trình truyền hình thực tế, đặc biệt là các sân chơi sắc đẹp uy tín bậc nhất thế giới. Cô luôn quan tâm, chăm sóc và định hướng, đưa ra lời khuyên cho các thí sinh của đội trong việc theo đuổi sự nghiệp. Đối với Phạm Hương, thần thái và tinh thần chiếm 70% thành công của một người mẫu trình diễn. Nếu thể hiện tốt tinh thần của nhà thiết kế cộng với thần thái rạng ngời và tự tin thì dĩ nhiên bạn sẽ tỏa sáng một cách đầy thuyết phục.
Chỉ với những mảnh vải lụa trắng đơn giản, team Phạm Hương vẫn toát lên thần thái rạng ngời vô cùng thuần khiết và tinh khôi.
Ngô Phương Linh - Linh Rin đã từng tham gia một số hoạt động nghệ thuật trước khi đến với The Hair. Cô nàng này tham gia diễn xuất, ca hát và làm mẫu ảnh khá nhiều. HLV Phạm Hương tiết lộ: "Phạm Hương ấn tượng với Linh từ rất nhiều năm trước rồi. Chị tin chị có đủ mọi thứ để chia sẻ và biến Linh trở thành một trong những gương mặt thương hiệu được TRESemmé ưa thích".
Không chỉ riêng Phạm Hương, các giám khảo khác cũng thừa nhận Ngô Phương Linh là một đối thủ đáng gờm của bất kỳ cô gái nào trong cuộc thi này. Cô nàng sở hữu thần thái rạng ngời, luôn toán lên sự thời thượng và khỏe khoắn. Mặc dù có nhiều lúc cô không thể hiện tốt các phần thi nhưng sau đó cô vẫn lấy lại được tự tin và làm chủ tình huống. Điều đó khiến các huấn luyện viên khá quan ngại và đánh giá Ngô Phương Linh là con át chủ bài của đội Phạm Hương,.
Photo: Milor Trần.
Make up: Minh Lộc.
Stylist: Mì gói.
Dũng Linh (T/h).
