Mã Nghệ Văn là diễn viên kiêm người mẫu trẻ triển vọng ở Trung Quốc. Cô được biết đến với danh xưng tiểu Châu Huệ Mẫn nhờ vẻ đẹp trong sáng, ngây thơ không kém ngọc nữ Hong Kong thời còn trẻ. Châu Huệ Mẫn được ví như ngọc nữ màn ảnh Hong Kong thập niên 1990 nhờ nhan sắc kiều diễm. Ở tuổi 50, cô trông vẫn rạng rỡ và được xếp vào hàng mỹ nhân không tuổi cùng Ôn Bích Hà, Quan Chi Lâm...
"Châu Huệ Mẫn" 9X tốt nghiệp chuyên ngành Báo chí, Đại học Tế Nam ở Quảng Châu. Thời còn sinh viên, Mã Nghệ Văn được mệnh danh là "hoa khôi quốc dân".
Thậm chí, trang Baike còn nhận xét nhan sắc kiều diễm của Mã Nghệ Văn như "một tiên nữ bước ra từ khu rừng cổ tích". Sau khi tốt nghiệp Đại học năm 2011, cô nàng sinh năm 1992 gia nhập showbiz, đóng phim, làm người mẫu, tham gia quảng cáo.
Với danh xưng "tiểu Châu Huệ Mẫn", Mã Nghệ Văn tham gia nhiều bộ phim như: "Phong hòa nhật lệ", "Ngẫu đoạn", "Thanh xuân vô cực hạn"....
Ngoài ra, Mã Nghệ Văn còn hoạt động mạnh ở lĩnh vực quảng cáo, người mẫu.
Người đẹp 9X tham gia hơn hai chục quảng cáo mỹ phẩm, thời trang, trà, nước giải khát, điện thoại, máy ảnh...
Bên cạnh đó, nữ diễn viên 9X cũng xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang lớn của Trung Quốc, Hàn Quốc.
"Tiểu Châu Huệ Mẫn" khoe nhan sắc đẹp không tỳ vết trong một chương trình của tạp chí Bazaar.
Không những thế, Mã Nghệ Văn còn xuất hiện trong nhiều chương trình truyền hình của đài Hồ Nam.
Thân hình sexy của "Châu Huệ Mẫn" 9X.
Khác với bản chính, tiểu Châu Huệ Mẫn sở hữu thân hình vô cùng nóng bỏng, sexy.
Minh Phương (Theo Toutiao, Sina).
