Theo tạp chí W , ông Pier Paolo Righi, CEO của thương hiệu thời trang Karl Lagerfeld, xác nhận họ đã làm việc cùng Kaia Gerber trong vài tháng gần đây. Chân dài 16 tuổi thể hiện đam mê và quan điểm rõ ràng.
Ông cũng cho biết thêm việc hợp tác với Kaia Gerber xuất phát từ ý tưởng của Karl Lagerfeld: "Khi Karl đề cập chuyện này, chúng tôi đều hào hứng vì cảm nhận được tiềm năng lớn đến từ việc hợp tác của hai người đó".
Kaia bên mẹ và nhà thiết kế Karl Lagerfeld tại show của Chanel. Ảnh: Instagram.
Bộ sưu tập dự kiến ra mắt vào tháng 9, bao gồm các sản phẩm ready-to-wear, giày dép và một số phụ kiện khác như kính mắt, trang sức.
Đó sẽ là sự kết hợp thú vị giữa phong cách "Parisian chic" tinh tế của Lagerfeld và gu ăn mặc phóng khoáng vùng West Coast của con gái cựu siêu mẫu Cindy Crawford.
Hướng đi mới trong sự nghiệp của Kaia Gerber càng cho thấy cô có nhiều điểm tương đồng với đàn chị Gigi Hadid. Họ đều có mẹ là cựu người mẫu, có em trai và em gái cũng hoạt động trong làng mốt và sau đó lấn sân thiết kế.
Kaia Gerber sinh năm 2001, là con gái siêu mẫu Cindy Crawford. Được tập làm mẫu từ năm 10 tuổi, Gerber ngày càng chứng minh năng lực bản thân, dù cũng có người cho rằng cô được ưu ái vì mối quan hệ của gia đình.
Chính thức bước lên sàn diễn thời trang tại mùa xuân hè 2018, cô gái trẻ ngay lập tức trở thành hiện tượng, phủ sóng các kinh đô thời trang New York, London, Milan.
Chân dài sinh năm 2001 phủ sóng tuần lễ thời trang xuân hè 2018. Ảnh: WWD.
Cô trình diễn cho loạt nhà mốt như Alexander Wang, Marc Jacobs, Coach, Prada, Versace, Valentino, Miu Miu, Saint Laurent, Moschino, Fendi... Với những thành tích này, con gái Cindy Crawford được ưu ái gọi là "siêu mẫu thế hệ mới".
Kaia Gerber từng chia sẻ cô có đam mê lớn với nghề mẫu. "Tôi luôn biết tôi muốn trở thành người mẫu. Có những lúc tôi muốn đi hát, muốn làm diễn viên. Nhưng khao khát làm mẫu thì vẫn luôn ở đó. Đó là công việc thú vị, đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người. Ngay cả khi làm việc 12 giờ mỗi ngày, tôi vẫn thấy vui", cô khẳng định.
Kaia Gerber trình diễn tại tuần lễ thời trang xuân hè 2018 Kaia Gerber là một trong những người mẫu đắt show nhất trong mùa mốt 2018. Cô nhận được cơ hội sải bước trong nhiều show diễn quốc tế như Chanel, Versace, Saint Laurent...
Ly Nguyễn.
