Ảnh do CGV cung cấp.
Đại tiệc thị giác.
Một bữa tiệc no nê với nhiều món ngon làm mãn nhãn người xem và các hình ảnh kỹ xảo gây choáng ngợp, các màn chiến đấu ngoạn mục của các siêu anh hùng với Steppenwolf - ác nhân tới từ thế giới ác mộng Apokilips với chiều cao lên tới 8ft (tương đương 2,4m). Và dĩ nhiên, để làm dịu bớt không khí nóng bỏng, các nhà làm phim cũng đưa vào phim những cảnh huống lãng mạn như khi Superman được tái sinh, gặp lại vợ và hai người hôn nhau đắm đuối giữa đồng cỏ mênh mang. Hay những câu thoại hài hước vô cùng như khi Aquaman hỏi Batman có siêu năng lực gì, Batman trả lời tỉnh queo: Tôi giàu. Rồi tình huống hài hước khi cô bé cầm lọ thuốc diệt côn trùng ra để hy vọng tiêu diệt những con bọ sắt khổng lồ - đoàn quân của Steppenwolf.
Âm nhạc hay, những thước phim quay từ cận cảnh, trung cảnh đến toàn cảnh đều có điểm nhấn, ấn tượng. Các siêu anh hùng vượt qua bao thử thách khi liên kết thành một khối, tạo thành liên minh công lý đã tiêu diệt ác nhân, giải cứu trái đất khỏi diệt vong.
Giấc mơ công lý luôn hiện diện trong người dân nước Mỹ và nhiều khi chỉ có những siêu anh hùng mới có thể đẩy lùi bóng tối để mang đến ánh sáng. Giấc mơ đó càng mạnh mẽ với những người dân nghèo thấp cổ bé họng cộng thêm với nỗi lo từ hiểm họa trái đất bị diệt vong là có thật chính vì sự tàn phá của con người.
Tất cả những khát khao, mong muốn đều được gửi gắm vào những siêu anh hùng như Batman, Wander Woman, Superman.
Phía sau màn ảnh.
Lấy động lực từ việc niềm tin vào nhân loại đã được khôi phục và được tiếp lửa bởi sự xả thân hiệp nghĩa của Superman, Bruce Wayne đã nhờ tới sự giúp đỡ của trợ thủ đắc lực mới là Diana Prince để đối mặt với một kẻ thù thậm chí còn tàn bạo hơn. Rất nhanh chóng, họ đã cùng nhau triệu tập một đội quân siêu anh hùng - Batman, Wonder Woman, Aquaman, The Flash và Cyborg - để chống lại mối hiểm họa mới đang dần trỗi dậy. Bất chấp sự thành lập được coi là chưa từng có tiền lệ của liên minh huyền thoại này, dường như đã quá muộn để có thể bảo vệ trái đất khỏi nguy cơ bị hủy diệt.
Đạo diễn Zack Snyder bình luận: Chỉ riêng ý tưởng về việc để các siêu anh hùng được tập hợp cùng chiến đấu trên một mặt trận và cùng dấn thân vào một hành trình mang tính sử thi như vậy đã đủ để khiến chúng ta cảm thấy phấn khích.
Charles Roven - nhà sản xuất đứng đằng sau thành công của rất nhiều bộ phim cùng thể loại, cho biết: Một trong số những lý do khiến tôi thực hiện những dự án như vậy chính là vì chúng luôn khiến tôi cảm thấy công sức mình bỏ ra là xứng đáng. Tôn vinh tinh thần của bộ truyện gốc, tìm ra những cách thức mới mẻ để nâng tầm cho các câu chuyện và nhân vật, đổi mới và phát triển để nối dài những chặng hành trình.
Hy vọng bộ phim sẽ mang lại điều tuyệt vời cho tất cả khán giả, dù là những fan trung thành của bộ truyện hay những người lần đầu tiên đặt chân vào thế giới của các siêu anh hùng.
Và giờ đây, cùng với liên minh lần đầu tiên giữa siêu anh hùng mà khán giả màn ảnh rộng từng yêu mến, chúng tôi cũng sẽ giới thiệu thêm những người hùng mới để khán giả được biết và tiếp tục dõi theo những chặng đường phiêu lưu của họ trong tương lai.
Đặc biệt, sự xuất hiện của dàn sao Hollywood là yếu tố quan trọng cho thành công của phim. Trước khi trở thành kỵ sĩ bóng đêm Batman của thành phố Gotham trong phim Batman vs Superman: Dawn of Justice, Ben Affleck đã là một diễn viên, đạo diễn và nhà sản xuất phim thành công tại Hollywood với tượng vàng danh giá Oscar (phim Argo) và hàng loạt tác phẩm thành công về doanh thu lẫn nghệ thuật như Gone Girl (2014), The Accountant (2016) Với thân hình chuẩn mẫu, chiều cao 1m85, đôi mắt xanh hút hồn, Henry Cavill thực sự được khán giả hâm mộ thế giới chú ý khi hóa thân thành Superman trong bộ phim Man Of Steel (2013), Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và lần này là Justice League.
Hoa hậu Israel năm 2004 - Gal Godot tiếp tục vào vai Wonder Woman trước đó trong siêu phẩm cùng tên, chính là dấu ấn điện ảnh đậm nét và cú hích giúp tên tuổi của Gal Gadot tạo nên cơn sốt trên toàn thế giới. Rồi Jason Momoa trong vai Aquaman, Ezra Miller trong vai The Flash.
Bên cạnh đó, phim còn có sự tham gia của nam diễn viên kỳ cựu J.K. Simmons trong vai Chỉ huy Gordon, Ciarán Hinds trong vai Steppenwolf và Amber Heard trong vai Mera.
Thế giới đang cần các siêu anh hùng hơn lúc nào hết để đảm bảo hòa bình và công lý trên trái đất. Liên minh công lý là bom tấn thực sự hứa hẹn làm bùng nổ doanh thu phòng vé.
VIỆT VĂN.
