Video: Hoàn Nguyên và Nhất Nguyên xuất hiện trong trailer tập 2.
Trước những ồn ào xung quanh việc hai nhà sư hát Bolero xuất hiện tại chương trình Tuyệt đỉnh song ca 2017 , phía ban tổ chức chương trình đã có phản hồi chính thức. Họ cho biết sau khi rà soát lại thông tin, sự việc này gây hiểu nhầm vì địa điểm tu của Nhất Nguyên - Hoàn Nguyên.
Cụ thể, người đại diện chương trình đính chính địa điểm có tên chùa Bồng Lai trong thông tin trước đó không phải chùa, chỉ là nơi được những người có tinh thần hướng Phật lập ra để học tập những chân lý của Phật giáo.
Đại diện ban tổ chức chia sẻ: "Ông Tâm Đức lập ra địa điểm này để tu tập hướng thiện. Các thành viên tại địa điểm này cũng xuống tóc, mặc áo nâu nhưng là những người tu tập tại gia chứ không phải nhà sư" và cho biết Nhất Nguyên, Hoàn Nguyên là trẻ mồ côi đã sống ở đây từ nhỏ qua sự chăm sóc của ông Tâm Đức.
"Những hình ảnh trước đó chúng tôi chia sẻ được lấy từ buổi tuyển sinh và hậu trường", đại diện ban tổ chức cho biết và nói thêm rằng sẽ sửa đổi hình ảnh tiết mục của Nhất Nguyên và Hoàn Nguyên, 2 thí sinh sẽ không khoác áo tu hành khi phát sóng để tránh gây hiểu lầm.
Hoàn Nguyên - Nhất Nguyên xuất hiện trong "Tuyệt đỉnh song ca 2017".
Trước đó, khi ban tổ chức thông tin về "Hai sư thầy hát Bolero hot nhất Việt Nam dự thi Tuyệt đỉnh song ca 2017 ", giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) tại tỉnh Long An đã phản hồi về sự việc này, cho biết hai người tên Lê Thanh Nhất Nguyên và Lê Thanh Hoàn Nguyên được chương trình giới thiệu đang tu hành tại chùa Bồng Lai, Long An cũng như "hòa thượng Thích Tâm Đức - sư thầy trụ trì chùa Bồng Lai" đều là danh xưng tự phong, giả dạng nhà tu làm việc sai trái.
Bên cạnh đó, ban trị sự GHPGVN cho biết "không có cơ sở nào tên 'chùa Bồng Lai' và danh xưng 'Hòa thượng Thích Tâm Đức', 'hai sự thầy' Lê Thanh Hoàn Nguyên (sinh năm 1990), Lê Thanh Nhất Nguyên (sinh năm 1991) không có trong danh bộ Tăng Ni huyện Đức Hòa".
Nhất Nguyên - Hoàn Nguyên và ông Tâm Đức.
Trang tin của GHPGVN tại tỉnh Long An cũng nói thêm: "Rất mong quý ban tổ chức gameshow tuyển chọn tài năng ca hát đừng bao giờ cho phép những vị mang hình thức tu sĩ Phật giáo tham gia những chương trình như thế. Vì như vậy vô hình chung quý vị đã tiếp tay cho kẻ xấu gây ảnh hưởng không tốt đến nền Phật giáo dân tộc Việt Nam".
Thanh Phong.
