Hong Chau mang về đề cử duy nhất cho Downsizing tại Quả cầu vàng 2018. Ảnh: Paramount.
Sáng 10/12 theo giờ Mỹ, Hiệp hội Báo chí nước ngoài tại Hollywood (HFPA) công bố danh sách đề cử giải thưởng phim ảnh thường niên Quả cầu vàng. Theo đó, nữ diễn viên gốc Việt Hong Chau có tên ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc.
Với Downsizing của Alexander Payne, Hong Chau đua tài cùng Mary J. Blige của Mudbound , Allison Janney của I, Tonya , Laurie Metcalf của Lady Bird và Octavia Spencer của The Shape of Water.
Trong bộ phim thuộc thể loại viễn tưởng lấy bối cảnh khi con người có khả năng thu nhỏ kích cỡ, cô sắm vai một người nhập cư có quá khứ đáng quên và sở hữu nhiều cảnh diễn chung với Matt Damon.
The Shape of Water dẫn đầu danh sách đề cử điện ảnh.
Dẫn đầu về số lượng đề cử là bộ phim thủy quái The Shape of Water của đạo diễn Guillermo del Toro.
Tác phẩm từng thắng giải Sư tử vàng tại Liên hoan phim Venice sẽ tranh tài ở bảy hạng mục, trong đó có Phim truyện xuất sắc - Thể loại chính kịch , Đạo diễn xuất sắc và Nữ diễn viên chính xuất sắc - Thể loại chính kịch (Sally Hawkins).
Theo sát bộ phim là Three Billboards Outside Ebbing, Missouri và The Post với cùng sáu đề cử. Cùng với bom tấn chiến tranh Dunkirk và tác phẩm lãng mạn đồng tính Call Me by Your Name , đây là năm cái tên cùng tranh giải Phim truyện xuất sắc - Thể loại chính kịch.
Bộ phim cô gái yêu thủy quái The Shape of Water giành nhiều đề cử nhất ở mảng điện ảnh của Quả cầu vàng 2018. Ảnh: Fox Searchlight.
Khác với nhiều giải thưởng phim ảnh khác, HFPA chia các giải thưởng chính ra hai thể loại chính kịch và hài kịch hoặc ca vũ nhạc, cũng như đồng thời vinh danh các tác phẩm và cá nhân xuất sắc trong lĩnh vực truyền hình.
Năm 2017, La La Land từng giành thắng lợi vang dội tại Quả cầu vàng, trong đó có chiến thắng ở hạng mục Phim truyện xuất sắc - Thể loại hài hước hoặc ca vũ nhạc.
Tiếp bước bộ phim tại hạng mục năm nay sẽ là một trong năm cái tên The Disaster Artist , Get Out , The Greatest Showman , I, Tonya và Lady Bird. Đây đều là những bộ phim được giới phê bình đánh giá cao và có khả năng trở thành ngựa ô trên đường đua Oscar sau đó.
Các hạng mục dành cho Nam và Nữ diễn viên chính xuất sắc cũng được chia theo thể loại. Nhìn vào danh sách tài tử tranh tài năm nay của Quả cầu vàng, khán giả lại được thấy những cái tên quen thuộc như Daniel Day-Lewis, Tom Hanks, Gary Oldman, Denzel Washington, Hugh Jackman, cùng một số làn gió mới gồm Timotheé Chalamet, Ansel Elgort hay Daniel Kaluuya.
Cuộc đua tới ngôi vị "ảnh hậu" tại Quả cầu vàng rất nóng. Nhưng mọi chuyện trên đường đua Oscar trong ba tháng sắp tới sẽ còn khốc liệt hơn nữa bởi số lượng ứng cử viên đông đảo. Ảnh: Outnow.
Ở hai bảng dành cho phái đẹp, cuộc cạnh tranh khốc liệt sẽ diễn ra giữa những cái tên Jessica Chastain, Sally Hawkins, Frances McDormand, Meryl Streep, Judi Dench, Helen Mirren, Margot Robbie, Saoirse Ronan, Emma Stone Viện hàn lâm chắc chắn sẽ còn đau đầu hơn, bởi họ chỉ được phép trao 5, thay vì 10 đề cử như HFPA lúc này.
Tại hạng mục dành cho phim hoạt hình, hai cú hit tại phòng vé là The LEGO Batman Movie và Despicable Me 3 cùng vắng mặt. Coco của Pixar và Disney sẽ có trạm dừng chân quan trọng đầu tiên trên đường đua Oscar tại Quả cầu vàng. Song, bom tấn vẫn cần dè chừng tác phẩm mang đậm tính nghệ thuật được thực hiện hoàn toàn bằng tranh sơn dầu là Loving Vincent.
Hệ lụy từ những bê bối tình dục.
Đứng đầu danh sách đề cử mảng truyền hình là series Big Little Lies của kênh HBO với sáu đề cử. Tuy nhiên, loạt phim xoay quanh một vụ án giết người ở vùng Monterey chỉ tranh tài ở hạng mục Phim truyền hình ngắn hoặc phim truyện truyền hình xuất sắc.
Ở cuộc đua quan trọng nhất - Phim truyền hình xuất sắc - Thể loại chính kịch , hai tác phẩm đình đám của Netflix là The Crown và Stranger Things sẽ đối đầu với The Handmaids Tale của Hulu, Game of Thrones của HBO và This is Us của NBC.
Mùa giải thưởng điện ảnh năm nay diễn ra khi Hollywood vẫn còn đang rúng động bởi hàng loạt bê bối xâm hại tình dục mà bắt đầu là nhà sản xuất lừng danh Harvey Weinstein. Lúc này, Kevin Spacey, Brett Ratner, Dustin Hoffman và Matt Lauer đang phải đối mặt với những cáo buộc tương tự.
Christopher Plummer thay thế Kevin Spacey trong All the Money in the World vào giờ chót và lập tức nhận đề cử Quả cầu vàng. Ảnh: Sony.
Tuy cũng bị tố cáo, nhưng nam diễn viên gạo cội Geoffrey Rush vẫn nhận đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc - Thể loại truyền hình ngắn cho loạt phim Genius. Chuyện Kevin Spacey bị tước vai trong All the Money in the World vào phút chót từng gây tranh cãi lớn. Nhưng Sony cuối cùng quyết định thay thế ông bằng Christopher Plummer và cho quay lại phim chỉ một tháng trước ngày phát hành.
Lúc này, chính Plummer mới nhận đề cử Nam diễn viên xuất sắc cho vai diễn tỷ phú lập dị J. Paul Getty. Ridley Scott - tác giả của All the Money in the World - đồng thời bất ngờ nhận đề cử Đạo diễn xuất sắc , đánh bật một cái tên nặng ký là Guadagnino của Call Me by Your Name ra khỏi hạng mục.
Kết quả giải thưởng Quả cầu vàng không luôn luôn trùng khớp với Oscar diễn ra sau đó. Năm 2017, La La Land và Moonlight lần lượt thắng giải Phim truyện xuất sắc - Thể loại hài hước hoặc ca vũ nhạc và Thể loại chính kịch của HFPA. Cả hai tạo ra cuộc đua kịch tính sau đó tại Oscar, với phần thắng dành cho tác phẩm đồng tính Moonlight sau sự cố đọc nhầm tên La La Land.
Tuy nhiên, hai bộ phim thắng giải Oscar 2015 và 2016 là Birdman và Spotlight đều từng thất bại tại Quả cầu vàng. Do đó, bất cứ tác phẩm nào dù thắng hay thua vào ngày 7/1/2018 cũng chưa biết rõ cơ hội của mình trong mắt của Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh nước Mỹ, nhất là khi số lượng thành viên của HFPA chỉ là 90 người.
Theo Zing.
