Không phải tình nhân nhưng giữa Khắc Tiệp và Ngọc Trinh có mối quan hệ thân thiết khiến nhiều người ghen tỵ. Ông trùm chân dài Khắc Tiệp chính là người đã đưa Ngọc Trinh ra khỏi quán bi-a và từng bước định hướng đưa cô gái quê Trà Vinh này trở thành "Nữ hoàng nội y" của làng giải trí Việt. Hai người lại từng có một khoảng thời gian yêu nhau vì vậy ông trùm chân dài thừa nhận: " Mối quan hệ của chúng tôi đến thời điểm này không thể gọi là tình yêu, tình thầy trò hay giám đốc và nhân viên. Nó là một điều gì đó mà tôi không thể diễn tả bằng lời, còn hơn cả tình thân ". Cách đây ít lâu, cả hai còn ngẫu hứng thực hiện những bức ảnh cưới bên Úc làm kỷ niệm. Sau nhiều thăng trầm có lẽ tình cảm Trinh - Tiệp đã chạm tới mức tri kỷ.
Ngọc Trinh và "ông bầu" Vũ Khắc Tiệp đã có những khoảnh khắc chụp ảnh cưới siêu nhắng tại Australia.
Nhưng không hiểu vì lý do gì mà cặp đôi đã hủy kết bạn trên mạng xã hội và thậm chí hơn một tháng nay không còn "nhìn mặt nhau".
Trên trang cá nhân của Ngọc Trinh không còn tìm thấy ông bầu Vũ Khắc Tiệp.
... và ngược lại.
Ngọc Trinh thừa nhận: "Gần một tháng nay tôi và anh Tiệp có xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc bốc đồng, giận dỗi chúng tôi đã hủy kết bạn với nhau. Nhưng một tuần này, cả hai đã làm hòa. Hiện chúng tôi vẫn chưa kết bạn lại trên mạng xã hội nhưng ngoài đời, mối quan hệ của chúng tôi đã trở lại bình thường như trước".
Chung ca.
