Diễn viên Phú Đôn "khoe" con gái 20 tháng ở tuổi 57.
Mới đây, xuất hiện tại một sự kiện diễn ra ở Hà Nội, nhiều người khá ngỡ ngàng khi thấy nam diễn viên Phú Đôn bế theo một cô con gái nhỏ. Phú Đôn chia sẻ, anh vừa lần nữa lên chức bố cách đây 20 tháng. Trước đó, vợ chồng anh đã có một cậu con trai và hiện cậu cả đã bước sang tuổi 12.
Ở tuổi 57, Phú Đôn nói vui, giờ có thêm cái đuôi nên đi đâu cũng phải vác theo. Lần này, đến thăm ngôi trường mầm non song ngữ Jules Verne của đồng nghiệp của anh ở Nhà hát Kịch Việt Nam  diễn viên, MC Tùng Cận nên anh quyết định mang theo con gái để thăm thú và vui chơi cùng các bạn. Diễn viên Tùng Cận hiện là nghệ sĩ Đoàn I  Nhà hát kịch Việt Nam. Anh cũng là gương mặt quen thuộc đóng đinh với các chương trình thiếu nhi như Thành phố đảo ngược, Vừng ơi mở cửa ra (VTV6), Đấu trường vô cực (kênh Bibi)...
Chia sẻ về cô con gái nhỏ, Phú Đôn cho biết, vợ chồng chọn đặt tên cho bé là Hồng Băng đơn giản chỉ vì cái tên này nghe lạ và hiếm. Ở nhà, cô bé được gọi yêu là Thỏ.
Phú Đôn hào hứng ghi lại những khoảnh khắc ngộ nghĩnh của con gái đang nhảy múa trên sân khấu.
Phú Đôn kết hôn khá muộn, mãi đến năm 45 tuổi anh mới chịu lấy vợ. Tuy nhiên, người bạn đời của Phú Đôn rất trẻ, kém anh tới tận 25 tuổi. Nam diễn viên từng tâm sự, anh hay bị mọi người hỏi lấy vợ trẻ thế chắc phải trẻ hóa để phù hợp với vợ. Kỳ thực, Phú Đôn bảo, anh chẳng làm gì cho khác bản tính của mình cả. Bởi lẽ, tính anh thích sự tự nhiên, không gò ép và vợ anh cũng yêu anh ở điều đó.
Lần thứ 2 làm bố, lại ở tuổi không còn trẻ, nhưng Phú Đôn chia sẻ, anh không hề cảm thấy ngỡ ngàng hay bối rối. Trái lại, có thêm cô con gái nhỏ này nằm trong dự tính từ trước của vợ chồng anh. Ở tuổi này cũng được gọi là lớn tuổi rồi, nhưng trời cho mụn con nào thì mình nhận mụn nấy, cho nữa thì tôi vẫn cứ nhận  Phú Đôn hài hước nói.
Chia sẻ về người bạn đời của mình, Phú Đôn bảo, vợ anh cũng có mẫu số chung như bao người vợ khác, nhưng điều quan trọng nhất là cả hai yêu thương nhau, biết lựa nhau và sống hết mình vì gia đình. Cũng theo Phú Đôn, do tính chất công việc của vợ phải đều đặn đến nơi làm việc hơn mình, trong khi anh ngoài những lúc đi diễn ra có thể ở nhà, nên anh cũng chủ động trong việc đỡ đần vợ chăm sóc con cái. Khi được hỏi, Phú Đôn thổ lộ, anh cũng biết nấu cháo với quấy bột mặc dù cũng hay bị vợ chê là hôm loãng, hôm đặc.
Phú Đôn cùng vợ con và MC - diễn viên Tùng Cận.
Từ ngày có thêm con nhỏ, Phú Đôn cũng ít nhận các lời mời đi diễn hay đóng phim ở xa quá vì muốn loanh quanh nhận việc kết hợp ở gần nhà để còn tiện chăm nom con. Anh nói vui, ở tuổi bị gọi là toan về già như mình có tâm lý mải chơi còn hơn cả con trẻ. Mặc dù thế, việc có cái đuôi nhỏ không làm ảnh hưởng nhiều đến sự ham chơi ấy của anh bởi ngoại trừ đi đóng phim, còn đi bất cứ đâu chơi anh đều tha con theo.
Nghệ sĩ Phú Đôn sinh năm 1960, là lớp diễn viên đầu tiên được đào tạo tại Nhà hát Kịch Việt Nam. Tính đến nay anh đã tham gia vào đóng hàng trăm bộ phim cũng như các vở hài kịch. Hơn 40 năm gắn bó với nghiệp diễn Phú Đôn đã để lại nhiều dấu ấn với khán giả qua hàng loạt vai diễn với phim truyền hình, phim điện ảnh và sân khấu kịch nói trong đó phải kể đến những vai diễn nổi tiếng một thời như Tivi về làng, Em ở nơi nao, Hai Bình làm thủy điện...
Minh Anh.
