Trailer Lala: Hãy để em yêu anh.
Chưa hạ nhiệt với những ca khúc bị khán giả gắn mác "thảm họa", Chi Pu lại tiếp tục cho ra mắt một bộ phim điện ảnh do cô thủ vai chính, bên cạnh dàn "trai xinh, gái đẹp" của Hàn Quốc. Tuy nhiên, Lala: Hãy để em yêu anh dường như chỉ lấy lòng được fan của hot girl này.
Hơn 90 phút phim như kéo dài cả thế kỷ.
Những tình tiết lê thê khiến khán giả cảm thấy mệt mỏi khi xem phim.
Lý do là phim có một cốt truyện cùng những tình tiết khá đơn giản nhưng lại được đạo diễn kéo dài ra đến mức lê thê, chưa kể đến là việc lạm dụng những cảnh quay slow-motion một cách quá đáng. Có thể biện minh cho việc này rằng đạo diễn đang muốn kể một câu chuyện bằng âm nhạc và cảm xúc, tuy nhiên với cùng một thông tin, nếu bị tua đi tua lại nhiều lần sẽ khiến khán giả trở nên khó chịu.
Có thể nhận thấy rõ ràng ý đồ của đạo diễn khi làm bộ phim với một phong cách mô phỏng dòng phim cảm giác - đặc sản của điện ảnh Châu Âu. Tuy nhiên, không phải cứ có những tình tiết lê thê, hình ảnh đẹp long lanh và âm nhạc nhẹ nhàng thì đã được gọi là phim cảm giác. Đặc điểm nổi trội của dòng phim này là có thể tạo cảm xúc rất mãnh liệt cho khán giả những cũng có thể làm họ rất mệt mỏi. Đối với Lala: Hãy để em yêu anh, rất tiếc rằng phim đã rơi vào trường hợp thứ hai.
Không ít khán giả "thở phào" khi cuối cùng Chi Pu đã quay lại với diễn xuất.
Phim kể câu chuyện về Hà Mi (Chi Pu) - một nhạc sĩ trẻ trên con đường tìm kiếm thành công của mình qua những bản nhạc trên YouTube. Cô tình cờ nhận được tin nhắn từ một nhạc sĩ nổi tiếng đến từ Hàn Quốc và không ngờ rằng mình đã trở thành người khám phá câu chuyện tình buồn của anh ta, cũng như được kết nối với một câu chuyện bi thảm khác nữa. Chuyện phim là những khoảnh khắc cảm xúc lắng đọng được miêu tả bằng âm nhạc và hình ảnh. Phim hạn chế tối đa thoại để phù hợp với những tiêu chí của dòng phim cảm giác. Tuy nhiên những phần đối thoại của La La lại khá hời hợt, dường như chỉ phù hợp với những đối tượng khán giả yêu thích thể loại ngôn tình.
Chi Pu diễn tốt nhất phim!
Điều đó hoàn toàn không phải nói ngoa. Bởi diễn xuất, gương mặt cứng đơ của dàn diễn viên Hàn Quốc khiến cho gương mặt tự nhiên của Chi Pu bỗng trở nên nổi bật. Từ cách thoại cho tới cách biểu đạt của cô, dù rằng không khác mấy so với những vai diễn trước đây, nhưng may mắn thay là vẫn giữ được nét tự nhiên, không khiến khán giả phải khó chịu.
Ngoài gương mặt đẹp như "thần tiên tỷ tỷ", diễn xuất của Chae Yeon chỉ dừng ở hạng trung bình.
Nữ diễn viên Jung Chae Yeon trong vai Yoon Hee có thể được coi là diễn xuất một màu nhất trong phim khi từ đầu đến cuối, hầu như gương mặt cô chẳng biểu lộ một xúc cảm nào, ngoài cảnh quay đồng hiện khi cô vào vai một nữ sinh người Việt bị câm phải chứng kiến hai người bỏ mạng ngay trước mặt.
Chae Yeon được showbiz Hàn mệnh danh là "nữ thần thế hệ mới", tuy nhiên ngoài gương mặt đẹp như "thần tiên tỷ tỷ", diễn xuất của cô lại chỉ dừng ở hạng trung bình. Chưa kể tới cô nàng này cũng góp phần không nhỏ vào việc kéo dài nhịp phim bằng cách thoại của mình. Khi nội dung thoại không nhiều ý nghĩa thì diễn viên càng cố gắng nói dàn trải chỉ càng làm cho khán giả thêm mệt mỏi mà thôi.
Diễn xuất, gương mặt cứng đơ của dàn diễn viên Hàn Quốc khiến Chi Pu bỗng trở nên nổi bật trong "Lala: Hãy để em yêu anh".
Về phần rapper San E trong vai nhạc sĩ nổi tiếng G-Feel, anh này cũng không khá hơn bạn diễn cặp của mình là mấy, dù rằng biểu cảm của anh nhiều hơn Chae Yeon. Tuy nhiên, gương mặt cứng đơ và hóa trang quá đậm khiến cho gương mặt của San E trở nên rất giả trong khung hình. Tựu trung, diễn xuất của dàn diễn viên trẻ trong Lala: Hãy để em yêu anh đã khiến bộ phim giống như một cuốn phim truyền hình ngắn nhiều hơn. Bởi họ đơn giản là chỉ khóc, cười trên bề nổi. Đây có lẽ là điều đáng tiếc nhất của phim, bởi một khi phim nhắm vào cảm giác của khán giả, thì dàn diễn viên phải là những người có chiều sâu, có thực lực để gây được thiện cảm với người xem, chứ không phải làm điều ngược lại.
Muốn tiến xa, Chi Pu cần nhiều hơn là một bộ phim hời hợt.
Khi thông tin về dự án phim Chi Pu sẽ diễn cùng các diễn viên Hàn Quốc được tung ra, nhiều khán giả đặt kỳ vọng vào cô. Không ít khán giả còn "thở phào nhẹ nhõm" khi cuối cùng cô đã quay lại với diễn xuất - bộ môn mà ít nhất là cô đã cố gắng để ngày càng làm tốt hơn. Tuy nhiên, nếu Chi Pu muốn rằng mình có thể tiến xa hơn trong sự nghiệp giải trí nói chung và diễn xuất nói riêng, cô cần tự thử thách bản thân mình nhiều hơn nữa.
Chi vẫn giữ được nét tự nhiên, không khiến khán giả phải khó chịu trong bộ phim này.
Sẽ chẳng có sự tiến bộ nào nếu như ngày hôm nay chúng ta không cố gắng làm những điều khó khăn hơn ngày hôm qua và với cô hot girl 25 tuổi cũng vậy. Chi Pu cần nhiều hơn là một bộ phim mà trong đó, diễn xuất của cô chẳng khác gì bộ sitcom 5S Online ngày nào. Với lợi thế là cách diễn tự nhiên và đài từ tốt, Chi Pu hoàn toàn có thể chinh phục được những vai diễn gai góc hơn, nếu cô muốn.
Lala: Hãy để em yêu anh có thể là một bộ phim nhẹ nhàng, phù hợp với khán giả tuổi teen yêu mến trai xinh, gái đẹp, nhưng bản thân các diễn viên hay chính các tác giả của phim, có lẽ cần chiêm nghiệm nhiều hơn để làm ra được một tác phẩm sâu sắc, đánh động được cảm xúc của khán giả. Phim được công chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ 2.2.2018.
Nguyệt Anh.
