Theo nguồn tin Screen Rant , nam chính bộ phim tình cảm đồng tính Brokeback Mountain được chính đạo diễn Matt Reeves đề xuất và cân nhắc vào vai Người Dơi trong bộ phim mới của ông.
"Hợp đồng của Ben Affleck vẫn chưa kết thúc và chưa có một quyết định nào cụ thể. Nhưng nếu Ben Affleck ra đi thì nhiều khả năng Jake Gyllenhaal sẽ là người thay thế", nguồn tin bí mật cho biết.
Đối với Gyllenhaal, anh sẽ là lựa chọn hấp dẫn cho nhân vật Người Dơi. Trước đây, tài tử 37 tuổi từng thể hiện sự quan tâm đến thể loại siêu anh hùng trong cuộc thử vai cho Batman Begins và Spider-Man 2.
Nam diễn viên Jake Gyllenhaalđược cho là có thể thay thế Ben Affleck đóng vai Batman trong phim mới. Ảnh: Screen Rant.
Trong sự nghiệp, Jake Gyllenhaal chứng tỏ anh là diễn viên tài năng, có khả năng biến hóa tốt, ghi ấn tượng trong các bộ phim hành động như Nightcrawler, Donnie Darko, Life.
Trước đó, tờ Variety đưa ra thông tin Ben Affleck có thể sẽ không sắm vai Người Dơi trong tác phẩm The Batman sắp tới của vũ trụ điện ảnh mở rộng DC (DCEU). Sau khi thông tin được rò rỉ thì đã có nhiều diễn viên được nhắm đến vai trò thay thế Ben Affleck, gần đây nhất là nam diễn viên Jon Hamm ( Mad Men, Baby Driver ).
Hiện tại, The Batman trong quá trình phát triển kịch bản nhưng đã nhận được sự chú ý lớn từ công chúng. Việc đạo diễn Matt Reeves muốn thay thế diễn viên vì muốn tìm kiếm một tài năng mới cho chiếc áo Người Dơi vốn đã trở thành biểu tượng.
Ben Affleck sắp sửa từ giã bộ áo Người Dơi sau 3 dự án phim. Ảnh: Warner Bros.
Đây không còn là tin đồn khi tờ The Hollywood Reporter cũng đăng tin về việc Warner Bros. bí mật lên kế hoạch tìm người thay thế Ben Affleck kể từ dự án phim riêng The Batman của đạo diễn Matt Reeves, nhằm tạo ra diện mạo mới cho DCEU. Tuy nhiên Ben Affleck dự kiến vẫn sẽ xuất hiện với vai trò Batman trong bộ phim riêng về nhân vật The Flash (Barry Allen).
Với dự án The Batman, Ben Affleck ban đầu dự kiến sắm cả ba vai trò quan trọng là đạo diễn, biên kịch và diễn viên chính của dự án. Tuy nhiên, tài tử đã rút lui khỏi hai vị trí hậu trường hồi đầu năm, và mở đường cho Matt Reeves thay thế.
Đạo diễn Đại chiến hành tinh khỉ tiết lộ ông hoàn toàn không sử dụng phần kịch bản mà Ben Affleck và Geoff Johns của bộ phận DC Entertainment đã cùng nhau hợp tác xây dựng trước đó.
Ben Affleck là người thứ năm trong lịch sử sắm vai Batman trên màn ảnh rộng sau Michael Keaton, Val Kilmer, George Clooney và Christian Bale. Nếu gương mặt thứ sáu trẻ trung hơn xuất hiện, Warner Bros. và DC sẽ phải tìm được cách lý giải thuyết phục khán giả.
Phương Linh.
