Vẫn tràn ngập sự xa hoa và phù phiếm, mùa lễ hội bắt đầu ở Italy bằng sự khai mở của Venice Carnival, lễ hội hóa trang thường niên trứ danh của thành phố. Venice Carnival 2018 sẽ diễn ra từ ngày 28/1-14/2 với chủ đề Creatum: Civitas Ludens (tiếng Latin, tạm dịch là Sự sáng tạo: Thành phố của Thể thao). Tờ Deutsche Welle (Đức) gọi Venice Carnival có lẽ là "lễ hội carnival nổi tiếng nhất thế giới, chỉ sau lễ hội tại Rio de Jainero".
Những người địa phương cho biết truyền thống của Venice Carnival bắt nguồn từ năm 1162, nó được tổ chức để chào mừng cuộc thắng trận của Cộng hòa Venice. Trong thời Phục Hưng, lễ hội trở thành một sự kiện chính thức. Người dân Italy thời bấy giờ hào hứng đón lấy cơ hội được dùng chiếc mặt nạ để che đi thân phận thật và thoát khỏi hệ thống phân tầng giai cấp nghiêm ngặt lúc bấy giờ cũng như những nỗi lo thời cuộc.
Dưới thời Vua Francis II của đế quốc La Mã Thần Thánh (trị vì từ 1792-1806), lễ hội trở thành hoạt động bị cấm và chỉ chính thức trở lại vào năm 1979.
Thời tiết tháng một ở Venice thường là những ngày u ám và thiếu sức sống, cho đến khi Venice Carnival bắt đầu. Thành phố bỗng dưng biến thành một màn trình diễn khổng lồ với tiệc tùng và những bộ trang phục lộng lẫy.
Một đặc trưng của Venice Carnival là vũ hội lộng lẫy và tiệc tối xa hoa. Giá vào cửa cho những sự kiện này có thể lên đến hàng trăm euro.
Những người khác không dư dả tiền có thể tham gia lễ hội và tiệc tùng tại quảng trường San Marco hoặc quảng trường Saint Mark. Mỗi năm có khoảng 3 triệu người trên khắp thế giới đến tham dự Venice Carnival.
Những chiếc mặt nạ đóng vai trò rất quan trọng tại Venice Carnival, từ những chiếc mặt nạ "Medico Della Peste" mũi khoằm đến loại mặt nạ các bác sĩ dùng trong những trận dịch bệnh. Mỗi năm, một hội đồng giám khảo quốc tế được lập ra để chọn trao giải cho chiếc mặt nạ đẹp nhất.
Trong nhiều thế kỷ trước, những người làm mặt nạ giữ một địa vị cao quý trong xã hội, họ có một nghiệp đoàn riêng và được điều chỉnh bằng một bộ luật khác với mọi người. Trong khi đó, nhà cầm quyền cũng quy định thời gian nhất định trong năm mà người dân được phép đeo mặt nạ vì trước đó có quá nhiều người lợi dụng mặt nạ để che giấu danh tính và làm mọi điều họ muốn.
Không phải mọi hoạt động của Venice Carnival đều xoay quanh vẻ đẹp và sự phù phiếm. Theo nghi thức truyền thống, lễ hội lại bắt đầu bằng "Cuộc chiến của loài Chuột", trong đó một con chuột mô hình khổng lồ sẽ dẫn đầu đoàn thuyền được trang hoàng rực rỡ và đi dọc theo Kênh đào Chính của Venice.
Trang phục truyền thống cho Venice Carnival là những chiếc váy dạ hội rườm rà và mặt nạ gắn đá quý đối với phụ nữ, áo choàng đen và mặt nạ đối với nam giới. Dù vậy, tất cả những điều trên là không bắt buộc. Du khách đến Venice Carnival thỏa thích chọn lựa loại trang phục, thỏa ước mong được mặc một bộ đồ nào đó mà họ mong mỏi từ lâu.
Đây sẽ là cảnh tượng quen thuộc ở Venice trong 2 tuần tới, hàng nghìn người "che thân giấu phận" qua lớp áo choàng và chiếc mặt nạ sẽ xuất hiện ở khắp các con đường và bến tàu của thành phố.
Phương Thảo.
Ảnh: Getty/AFP.
