Cách đây ít giờ, trên trang Facebook cá nhân, nam diễn viên bất ngờ chia sẻ hình ảnh một ngôi nhà lớn kèm dòng trạng thái đầy cảm xúc: Cố gắng 5 tháng rồi! Còn vài tiếng nữa thôi mà! Cố lên.
Thanh Bình tự động viên bản thân phải cố gắng để nhanh chóng hoàn thành những công đoạn cuối cùng - Ảnh: FBNV.
Thanh Bình chia sẻ, đây chính là căn nhà mà anh đã dồn rất nhiều công sức, tâm huyết và tình cảm của mình để dành tặng cho vợ và con trai. Ông xã Ngọc Lan đang quyết tâm để có thể hoàn thành món quà ý nghĩa này trước tết Nguyên Đán 2018.
Không chỉ tiền bạc, Thanh Bình còn đầu tư rất nhiều tâm huyết vào căn nhà mới của gia đình - Ảnh: FBNV.
Anh nhận được rất nhiều lời chúc của fan, bạn bè và đồng nghiệp - Ảnh: FBNV.
Một góc ban công căn nhà được nam diễn viên chia sẻ cách đây không lâu - Ảnh: FBNV.
Thanh Bình rất chú trọng vào hệ thống ánh sáng của ngôi nhà mới - Ảnh: FBNV.
Vợ và con trai chính là động lực lớn nhất giúp Thanh Bình chuyển đến nơi ở thoải mái và khang trang hơn - Ảnh: FBNV.
Nhi Nguyễn.
