Vật liệu.
3 mẩu đất sét màu trắng, xanh lá cây và vàng cam.
Dây chuyền bạc (hoặc vòng tết bằng dây dù/gai); 1 bộ khuyên và 1 móc cho mặt dây đeo cổ.
Keo dính, keo bóng (Polycrylic) và dao nhọn.
Thực hiện.
Trộn 2 mẩu đất sét trắng và xanh để làm hoa tai; tiếp đó trộn 3 mẩu đất sét trắng, xanh và thêm một chút vàng để làm mặt dây đeo cổ. Lưu ý, không trộn quá kỹ, đến khi thấy màu như đá cẩm thạch thì nên dừng tay bởi trộn kỹ sẽ làm mất đi sự tương phản tự nhiên của màu sắc.
Màu trắng, xanh viên thành 2 hình tròn nhỏ; màu trắng, xanh, vàng viên thành hình tròn lớn (gấp 2 hoặc 3 lần viên tròn nhỏ).
Sấy khô và phun keo bóng vào cả 3 viên tròn.
Chờ đến khi khô, lồng khuyên và dây chuyền vào.
Dùng keo dính để tăng độ kết nối cho sản phẩm.
Thành phẩm là bạn đã có 1 bộ nữ trang độc đáo kết hợp với váy hoặc đồ công sở vô cùng nữ tính.
Trần Kim.
