Sau hàng loạt thành tích xuất sắc tại giải vô địch U23 Châu Á vừa qua, thủ môn Bùi Tiến Dũng của U23 Việt Nam đang là cái tên cực hot trên mạng xã hội. Bằng chứng là không chỉ các cô gái mới theo dõi nhất cử nhất động của anh trên Facebook hay Instagram, mà cả những người nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Lê Giang, MC Trấn Thành và danh hài Hoài Linh cũng biết đến Tiến Dũng.
Mới đây, trong một chia sẻ trên Facebook, danh hài Hoài Linh đã gửi lời cảm ơn đến thủ thành người Thanh Hóa, đồng thời vui dễ sợ khi được Tiến Dũng nhắc tên.
Danh hài Hoài Linh vui dễ sợ khi được Tiến Dũng nhắc tên trong 1 đoạn phỏng vấn.
Hoài Linh viết: Đêm khuya đọc báo, tự nhiên thấy vui dễ sợ. Không chỉ thế, danh hài còn hóm hỉnh phân bua với người hâm mộ: Cầu thủ quốc dân tự nói đấy nhé, em không nói gì đâu khiến dân mạng thích thú.
Bên dưới bình luận, mọi người cũng bày tỏ niềm vui với danh hài Hoài Linh và thủ môn Tiến Dũng. Nhiều người cho biết họ cũng có cùng sở thích với Tiến Dũng, rất thích xem hài của Hoài Linh vì những giá trị nhân văn mà Hoài Linh mang lại.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng hiện đang sở hữu 2.7 triệu người theo dõi trên Facebook, anh được nhiều người yêu quý vì tài năng cũng như tính cách thật thà, chân thành.
Lê Thanh.
