Chiều 6/12, giải thưởng Ngôi Sao Xanh lần thứ 4 tổ chức họp báo công bố danh sách đề cử các hạng mục bình chọn trong năm 2017. Có mặt ở sự kiện là đông đảo các sao Việt xinh đẹp, lộng lẫy trên thảm đỏ như: Diệp Bảo Ngọc, Phan Thị Mơ, Quỳnh Anh Shyn, Huỳnh Lập, Puka, Hòa Hiệp, Thanh Trúc, Văn Anh, Băng Di, Dương Cẩm Lynh, Khắc Minh...
Diệp Bảo Ngọc diện đầm dạ hội xuyên thấu, xinh đẹp và gợi cảm xuất hiện ở sự kiện. Cô góp mặt trong 2 hạng mục phim truyền hình: "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" và "Nữ diễn viên được yêu thích nhất" cho vai diễn trong phim Mật danh Rocker.
Quỳnh Anh Shyn khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện với một hình ảnh hoàn toàn mới lạ: cá tính nhưng vẫn vô cùng gợi cảm trong thiết kế của NTK Đỗ Long.
Diễn viên Thanh Trúc nhẹ nhàng với đầm trắng tinh khôi.
Huỳnh Lập từng đạt giải "Gương mặt Triển vọng" tại mùa giải Ngôi Sao Xanh 2016. Anh chia sẻ, với giải thưởng danh giá đầu tiên trên con đường nghệ thuật nó giúp cho sự nghiệp của anh đi lên với nhiều dự án lớn.
Băng Di cũng khác lạ trong hình ảnh mới với phong cách menswear.
Phan Thị Mơ từng gắn bó với Ngôi Sao Xanh trong vai trò người trao giải của các mùa giải trước đó. Lần này, cô lọt vào danh sách đề cử "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" và "Nữ diễn viên được yêu thích nhất" dành cho vai diễn Đan Thi trong series truyền hình nổi tiếng Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9.
Diễn viên kiêm đạo diễn trẻ Văn Anh không giấu được xúc động khi bộ phim nhận được các đề cử Phim điện ảnh xuất sắc, Nam diễn viên xuất sắc nhất, Sáng tạo xuất sắc (nhạc phim) và Nam diễn viên được yêu thích nhất.
Dương Cẩm Lynh.
Hòa Hiệp.
Ngọc Thảo.
Nghệ sĩ Kim Xuân nằm trong hội đồng nghệ thuật cùng Nhà báo Đinh Trọng Tuấn, Nhà Biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát, NSƯT Đạo diễn Lê Cung Bắc, NSND Đạo diễn Đào Bá Sơn, NSƯT Đạo diễn Lê Hoàng, Nhà phê bình Đoàn Minh Tuấn.
'Truất quyền' Diệp Bảo Ngọc, Hải Băng đã 'danh chính ngôn thuận' là vợ của Thành Đạt vào năm 2016.
Thương Đặng.
