Vợ chồng Trần Quán Hy hạnh phúc với gia đình nhỏ - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Từ sau khi "cải tà quy chính" chuyên tâm vào việc kinh doanh thời trang và chăm sóc gia đình nhỏ, 'chàng trai hư' Trần Quán Hy từng gây ồn ào giới showbiz Hồng Kông ngày nào đã trở thành ông bố bỉm sữa đúng nghĩa, theo báo chí Hoa ngữ.
Từ khi có con gái, Trần Quán Hy đã thay đổi vô cùng - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Anh vừa tiết lộ lịch chăm sóc cô con gái nhỏ cùng vợ. Theo đó anh phụ trách chăm con vào các ngày thứ 2-4-6 hằng tuần và vợ là siêu mẫu Tần Thư Bồi sẽ đảm nhận trông con gái Alaia 11 tháng tuổi vào các ngày thứ 3-5-7. Còn chủ nhật, ai dậy sớm, người đó trông con. Nhưng con gái rất ngoan, thường một ngày ngủ từ 8-10 tiếng nên người trông cũng không quá vất vả.
Anh tích cực khoe hình chụp cùng con lên mạng xã hội cá nhân - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Chàng trai ham chơi ngày nào thừa nhận từ khi tham gia chăm con, anh cảm nhận được tình cảm gắn kết khăng khít giữa hai bố con nhưng cũng cho biết vợ chồng anh chưa quyết định sinh thêm con hay không.
"Tôi rất hạnh phúc và may mắn khi cùng nuôi dạy con, được chứng kiến sự trưởng thành của con từ khi con học nói tới biết bò", anh nói.
Bà xã Trần Quán Hy - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Khi được hỏi về cách nuôi dạy con, Trần Quán Hy thẳng thắn cho biết anh hạn chế tối đa không cho con dùng các sản phẩm điện tử nên dù anh có đi vắng xa nhà cũng ít khi sử dụng Face Time để trò chuyện với con. Anh cho biết ưu tiên dành nhiều thời gian cho con nghe nhạc, đọc sách cho con. "Tôi chỉ mong con khôn lớn khỏe mạnh, ngoài ra chưa nghĩ thêm gì khác", Trần Quán Hy thành thực nói.
Anh tạo điều kiện hết mực để vợ tiếp tục nghề người mẫu - Ảnh: ẢNH: WEIBO.
Khi được hỏi về việc sẽ tổ chức ngày Lễ tình nhân 14.2 sắp tới, Trần Quán Hy tiết lộ không có gì đặc biệt và sẽ bay về Los Angeles (Mỹ) xem giải đấu bóng rổ NBA. Anh cho biết nếu yêu thương nhau thì ngày nào cũng là ngày tình nhân.
Đại Mỹ Lệ.
