Những ngày vừa qua, rộ tin đồn chương trình Táo quân tung ra một số hình ảnh tập luyện hậu trường thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Bên cạnh dàn diễn viên quen thuộc như Xuân Bắc, Tự Long, Quang Thắng, Công Lý, hậu trường còn có sự xuất hiện của hai danh hài miền Nam: Trường Giang, Trấn Thành. Thông tin các diễn viên hài miền Nam sẽ góp mặt trong chương trình Táo Quân 2018 được dư luận quan tâm. Nhiều người háo hức đợi chờ một chương trình Táo Quân có nhiều thay đổi so với trước đây, nhưng không ít người lại đặt câu hỏi rằng Táo Quân cùng sự xuất hiện của các diễn viên hài mới toanh liệu có bị mất chất?
Tin đồn Trấn Thành tham gia Táo quân 2018 là sai sự thật.
Tuy nhiên, mới đây quản lý của Trấn Thành đã chính thức lên tiếng về thông tin này, theo đó anh khẳng định rằng tin đồn Trấn Thành tham gia Táo quân 2018 là sai sự thật. Phía quản lý của nam danh hài cũng chia sẻ rằng Trấn Thành chưa hề nhận được lời mời nào từ phía BTC của chương trình Táo quân 2018. Thậm chí để chắc chắn, quản lý của Trấn Thành còn gọi điện cho đạo diễn Đỗ Thanh Hải.
"Anh Đỗ Thanh Hải có xác nhận với tôi đó chỉ là tin đồn và VFC (đơn vị sản xuất Táo quân) chưa có kế hoạch nào như vậy. Vì thế, tôi có thể khẳng định Trấn Thành sẽ không tham gia vào Táo quân 2018 như những thông tin đồn đại", quản lý Trấn Thành cho biết.
Chia sẻ thêm về tin đồn này, quản lý Trấn Thành chia sẻ: "Những kiểu tin đồn này gây ảnh hưởng không ít đến nam MC. Đâu đó trên mạng xã hội đã có những ý kiến đại loại rằng Trấn Thành và Trường Giang không đủ sức để diễn Táo quân hay không? Trong khi, việc có tham gia chương trình này hay không thì nghệ sĩ thậm chí còn chưa được nghe tới bao giờ".
Có thể thấy, dàn nghệ sĩ "nòng cốt" tham gia Táo quân luôn là những gương mặt quen thuộc như: NSƯT Chí Trung, NSND Tự Long, Quốc Khánh, Xuân Bắc, Công Lý, Quang Thắng, Vân Dung... Suốt 15 năm qua, các gương mặt "đinh" này hầu như không thay đổi, ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả nhưng mặt khác cũng có nhiều ý kiến cho rằng điều này đã tạo nên sự nhàm chán.
Với tin đồn tham gia Táo quân của Trấn Thành gây ít ồn ào, nhưng cũng háo hức trông đợi của đông đảo người hâm mộ trước tin đồn nam MC sẽ tham gia Táo quân 2018. Nếu được mời Trấn Thành chắc chắn sẽ tham gia cùng các nghệ sĩ.
"Như tôi đã chia sẻ, đây là một chương trình rất lớn, có ý nghĩa đặc biệt với cả nghệ sĩ cũng như khán giả nên được tham gia Táo quân sẽ là một vinh dự rất lớn. Tôi nghĩ mình sẽ ủng hộ Trấn Thành và chờ mong việc cậu ấy xuất hiện như một "Táo miền Nam" đặc biệt tại Táo quân, chắc chắn là như vậy", quản lý Trấn Thành chia sẻ.
Dũng Linh (T/h).
