Bat Man vẫn là nhân vật trung tâm của Justice League (Nguồn: DC).
" Justice League  (tựa Việt là Liên minh Công lý) là bộ phim thứ năm trong " Vũ trụ điện ảnh DC  (DCEU) và được ngóng trông không chỉ bởi mức kinh phí khổng lồ 300 triệu USD.
Đây sẽ là phiên bản điện ảnh đầu tiên quy tụ những siêu anh hùng Superman (Henry Cavill thủ vai), Batman (Ben Affleck), Wonder Woman (Gal Gadot), Flash (Ezra Miller), Aquaman (Jason Momoa) và Cyborg (Ray Fisher) cùng chiến đấu dưới cái tên  Justice League.".
Bom tấn được chờ đợi bậc nhất 2017.
Câu chuyện phim xảy ra ở thời điểm sau cái chết của Superman trong  Batman v Superman: Dawn of Justice  (2016). Khi người hùng được người dân Trái Đất xem như bậc thánh thần gục ngã, những thế lực tà ác bắt đầu trỗi dậy.
Cảnh đầu phim giới thiệu về thế giới giai đoạn hậu Superman trong nền nhạc ám ảnh của ca khúc  Everybody Knows  phần nào khắc họa hình ảnh đó: con người mất đi ánh sáng hy vọng và cái ác hiện lên qua những hành vi côn đồ, cướp bóc...
Trái Đất trở nên mong manh hơn trước những cuộc tấn công khi mất đi người hộ mệnh vĩ đại Superman. Một thế lực từng suýt hủy diệt Trái Đất trong quá khứ là Steppenwolf (Ciaran Hinds) trở lại hành tinh xanh nhằm trả thù. Hắn cùng binh đoàn Parademon reo rắc nỗi kinh hoàng khi tìm cách chiếm lấy ba chiếc hộp quyền năng có năng lực hủy diệt. Để ngăn chặn thảm họa, Batman và Wonder Woman tìm cách tìm kiếm những người có siêu năng lực để thành lập liên minh chống lại Steppenwolf...
Sau một thời gian dài gặp nhiều trục trặc, thậm chí đạo diễn Joss Whedon thậm chí còn phải thế vai đạo diễn Zack Snyder rút khỏi dự án do lý do gia đình và phải quay lại nhiều phân cảnh phim, cuối cùng  Justice League  cũng được ra mắt.
Ngoài Wonder Woman và Superman đã có phim riêng và Batman được giới thiệu trong Batman v Superman," ba thành viên còn lại của nhóm Justice League là Aquaman, Flash và Cyborg đều lần đầu được giới thiệu trong phim. Trong số này, nhân vật Aquaman tỏ ra nhạt nhòa nhất khi ngoài những màn phô diễn hình thể và vẻ nam tính, nhân vật này có tương đối ít đất diễn và không có nhiều dấu ấn.
Trái ngược với Aquaman là nhân vật The Flash do Ezra Miller thủ vai. Miller gây tranh cãi nhiều khi được chọn thay vì Grant Gustin thủ vai Flash phiên bản truyền hình, song thực tế chứng minh rằng anh là lựa chọn đúng đắn.
Nhân vật Flash với tên thật là Barry Allen có năng lực về tốc độ siêu phàm, song ngoài đời lại là chàng thanh niên bỡ ngỡ và không giỏi giao tiếp xã hội. Sự ấp úng và hồn nhiên của Flash nhiều phen khiến khán giả bật cười, và Ezra Miller đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của một crowd pleaser (nhân vật tạo thiện cảm đối với khán giả).
Bên cạnh những gương mặt mới, các ngôi sao cũ như Henry Cavill, Ben Affleck và đặc biệt là Gal Gadot đều cho thấy khả năng của mình. Gadot tiếp tục thể hiện thần thái của một nữ thần chiến binh trong vai Wonder Woman và có nhiều màn chiến đấu đẹp mắt. Các cảnh chiến đấu trong  Justice League  được dàn dựng mãn nhãn, dù chưa đủ độ hoành tráng về kỹ xảo mà một bom tấn trị giá 300 triệu USD nên có.
Các siêu anh hùng trong Justice League (Nguồn: DC).
Phim có nhiều cảnh chiến đấu và đặc biệt là tiết tấu nhanh, gần như hiếm có khoảng lặng trong thời lượng khoảng 2 giờ đồng hồ. Nốt trầm duy nhất có lẽ là phần mở đầu trong giai điệu  Everybody Knows  bởi sau đó khán giả nhanh chóng bị cuốn vào câu chuyện.
Justice League  vừa phải giới thiệu những nhân vật mới, vừa phải cho họ lý do chiến đấu cạnh nhau lại vừa phải có màn đánh trùm nên việc đẩy nhanh câu chuyện là việc buộc phải làm.
Bom tấn không đủ thỏa mãn.
Việc có thời lượng 2 tiếng đồng hồ được cho là chỉ đạo của nhà phát hành Warner Bros., bởi phim càng ngắn thì sẽ có càng nhiều suất chiếu trong một ngày.
Justice League  mang sứ mệnh và kỳ vọng lớn lao sẽ thu về 1 tỷ USD để trở thành phim đầu tiên thuộc DCEU đạt cột mốc này. Tuy nhiên, chính việc cắt ngắn đi thời lượng phim đã làm hại chính tác phẩm này. Khán giả có thể bị cuốn hút bởi những cảnh hành động đẹp mắt hay vài ba câu pha trò từ The Flash, song khi ra rạp sẽ khó có thể thấy hoàn toàn thỏa mãn.
Cảm giác thiếu hụt đó có thể tới từ nhiều thứ: màn đánh trùm chưa đủ đã, các nhân vật chưa có đủ chiều sâu hay câu chuyện chưa đủ sức thuyết phục...
Với việc ra mắt chưa đầy một tháng sau  Thor: Ragnarok,  việc DC bị đem đặt lên bàn cân so với Marvel là điều khó có thể tránh khỏi. Trong quá khứ, những siêu anh hùng của DC như Superman hay Batman rõ ràng là được biết tới nhiều hơn trên toàn cầu so với các người hùng Iron Man hay Captain America của Marvel.
Bản thân bộ ba bom tấn  The Dark Knight  của đạo diễn Christopher Nolan đã thành công rực rỡ và đặt một tiêu chuẩn cao vời vợi cho mọi bộ phim siêu anh hùng sau đó: vừa giải trí lại vừa có những màn đấu trí đỉnh cao và truyền tải nhiều thông điệp.
Ở thời điểm đó, vũ trụ điện ảnh Marvel Cinematic Universe mới có những bước đi chập chững ban đầu.
Nhưng nhờ có một kế hoạch được tính toán hợp lý, Marvel Cinematic Universe đã vươn mình lên thành loạt phim nhiều tập có doanh thu cao nhất trong lịch sử với 13 tỷ USD sau 17 tập phim. Trước khi nhóm Avenger tụ hội trong  The Avengers  (2012), từng thành viên trong nhóm đều đã có phim riêng để khán giả biết về năng lực và con người của họ. Nhờ đó mà  The Avengers  không tốn thời gian để giới thiệu những nhân vật mới, và dù hơn nửa đầu phim có trôi qua tương đối chậm thì trường đoạn đại chiến tại New York đã đủ đề thỏa mãn những người hâm mộ siêu anh hùng.
Trước thành công ấy của Marvel, DC cũng không thể ngồi yên. Cái bóng quá lớn từ ba tập The Dark Knight dường như vẫn phủ lên DCEU, dù Batman giờ đây đã do Ben Affleck đảm nhiệm thay vì Christian Bale.
Các biên kịch và đạo diễn cố tìm cách cân bằng giữa yếu tố đen tối, tâm lý và chiều sâu mà fan comic chờ đợi với sự giải trí qua những mảng miếng hài nhằm thu hút khán giả đại chúng, để rồi thành phẩm cuối cùng như một món ăn dù có nguyên liệu ngon nhưng chưa chín kỹ.
Đó là trường hợp của  Justice League : một bộ phim có dàn diễn viên tài năng, được đầu tư lớn và có những cảnh quay ấn tượng. Song chất lượng phim lại chỉ ở mức trung bình khá và những fan ruột của DC có lẽ sẽ phải chờ bản  Directors Cut  sau đây vài tháng nữa để xem một phiên bản dài hơn, ít bị can thiệp hơn để mong chất lượng sẽ khác. Nếu phải so sánh với Marvel, chất lượng của  Justice League  chỉ có thể đặt cạnh  Age of Ultron.
Theo lẽ dĩ nhiên,  Justice League  vẫn là một bom tấn giải trí mà mọi khán giả đều có thể xem, và thuộc dạng phải xem đối với những người hâm mộ siêu anh hùng DC. Song để thực sự tạo dấu ấn trong lòng khán giả và về lâu dài là thành công cho đế chế DCEU thì  Justice League  chưa thể làm được./.
Justice League (tựa Việt là Liên minh Công lý).
Đạo diễn: Zack Snyder.
Diễn viên: Henry Cavill, Ben Affleck, Gal Gadot.
Thể loại: Hành động, Viễn tưởng.
Thời lượng: 120 phút.
Ngày khởi chiếu tại Việt Nam: 17/11.
Thịnh Joey (Vietnam+).
