Justice League - Liên minh Công lý  là bom tấn điện ảnh lớn nhất trong tuần vừa qua tại Việt Nam và trên toàn thế giới. Sự mong đợi của các fan nhà DC Comics cùng khán giả đại chúng đã được thể hiện bằng doanh thu phòng vé khổng lồ với 93 triệu USD tại Bắc Mỹ và hơn 150 triệu USD trên toàn thế.
Trong phim Justice League , Henry Cavill trong vai Superman , Ben Affleck trong vai Batman , Gal Gadot trong vai Wonder Woman, Ezra Miller trong vai The Flash , Jason Momoa trong vai Aquaman cùng Ray Fisher trong vai Cyborg. Tuy nhiên mới đây, các fan Việt đã có màn hóa đổi thân xác các nhân vật, đưa vào đó những gương mặt quen thuộc của V-biz.
Isaac trong vai Batman. Là trưởng nhóm của nhóm 365 trước đây, hẳn nam thần có nhiều kinh nghiệm trong việc quản lý Liên minh Công lý.
Có vẻ sự đổ dồn của búa rìu dư luận đã biến Chi Pu thanh Wonder Woman?
Nếu The Flash là Sơn Tùng thì nhân vật này không phải dạng vừa đâu.
Bất ngờ lớn nhất có lẽ là Aquaman do Hồ Ngọc Hà thể hiện. Vì sao? Vì mái tóc của nữ ca sĩ phù hợp với vị thần đại dương này chăng?
Mr.Đàm chính là Superman? Vậy là từ này ông hoàng nhạc Việt sẽ là trụ cột của cả team.
Soobin Hoàng Sơn và Cyborg có điểm gì giống nhau? Đây sẽ là ẩn số lớn cho các fan khám phá, giống như khán giả vẫn đang tìm hiểu về sức mạnh của Cyborg trong phim.
Trailer phim Justice League.
Dù chỉ là ảnh ghép thế nhưng sự thú vị là điều không bàn cãi rồi. Và nếu như Việt Nam có 1 Liên minh Công lý, bạn nghĩ ai sẽ phù hợp đây? Đừng quên bộ phim Justice League hiện đang trình chiếu tại rạp nhé.
Tiến Đạt.
