Cuối tháng 1, nữ diễn viên Lan Phương tiết lộ về tin vui sắp được làm mẹ khi em bé đã được 5 tháng tuổi, không lâu sau khi cô thông báo về việc đính hôn với bạn trai ngoại quốc David.
Khi tham gia một talkshow mới đây, người đẹp đã có những chia sẻ thẳng thắn về quá trình hẹn hò cho đến khi nhận được lời cầu hôn và cả những cảm xúc chân thực khi bất ngờ làm mẹ.
Lan Phương mà chồng sắp cưới quen nhau vào tháng 7/2017 khi cô có mặt tại Hà Nội để quay bộ phim truyền hình "Cả một đời ân oán". Cả hai gặp nhau tại một nhà hàng ở Hà Nội và David là người chủ động bắt chuyện làm quen khi thấy Lan Phương đi ăn một mình.
Sau khi quen nhau được hơn 4 tháng, đến tháng 12/2017, cô chấp nhận lời cầu hôn của anh.
Lan Phương vẫn xinh đẹp rạng rỡ trong những tháng đầu mang thai.
Lan Phương chia sẻ, khi phát hiện ra có thai cô đang bị ốm và thực sự bối rối, cảm giác quá mới mẻ khiến nữ diễn viên chẳng biết nên làm gì. Tuy vậy, sau đó khi cô bình tĩnh lại và báo tin cho chồng sắp cưới, cả hai người cùng nhau chia sẻ niềm hạnh phúc vô bờ và sự háo hức chờ đợi một sinh linh nhỏ bé.
" Chính bản thân Lan Phương vẫn còn đang choáng ngợp trước sự bất ngờ mà tin tức này mang lại, nhưng khi báo tin cho anh ấy và nhìn thấy niềm hạnh phúc trào dâng trong đôi mắt anh, thậm chí còn thấy anh rơm rớm nước mắt, Phương nghĩ rằng đó là một trong những khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong đời mà mình sẽ không thể nào quên được " - Lan Phương kể lại.
Sự xa cách của hai người không phải là rào cản đối với tình cảm của họ, bởi Lan Phương cho biết hiện tại cô cảm nhận được sự chân thành và yêu thương của chồng sắp cưới đối với mình.
Nữ diễn viên hài hước đùa rằng với anh cô chính là nữ hoàng, và cảm xúc, mong muốn của cô luôn được anh đặt lên hàng đầu, trên cả bản thân mình.
Hiện tại, Lan Phương đã chính thức ra mắt bố mẹ chồng tại Anh. Cô được David đưa đến gặp ra đình sau khi Lan Phương có bầu được 2 tháng.
Cô chia sẻ: " Bố mẹ Phương rất vui vì lúc nào bố mẹ cũng mong có cháu. Đặc biệt, khi nhìn thấy sự gắn kết giữa Phương và anh ấy, bố mẹ càng thêm tin tưởng. Đứa trẻ như sợi dây gắn kết Phương và anh. Không điều gì có thể chia cắt được. Còn với bố mẹ anh, họ làm Phương xúc động vô cùng. Khi anh thông báo chuyện hẹn hò với Phương, bố mẹ anh ấy rất vui. Nhưng đến lúc anh ấy nói Phương có thai, cảm xúc của họ đã vỡ òa. Thậm chí mẹ anh còn khóc nữa. Khi 2 đứa cùng về Anh Quốc thăm bố mẹ anh, bọn Phương phải lái xe từ London đi về nhà mất khoảng 4 tiếng đồng hồ. Trời lúc đó lạnh cóng, có tuyết cỡ 1 độ C, nhưng đến khi đi từ xa đã thấy bố mẹ anh đứng trước cổng để đợi từ lúc nào rồi ".
Lan Phương kể rằng bố mẹ chồng đã lao đến ôm cô và lấy tay sờ vào bụng để cảm nhận em bé.
"Xong rồi đến lúc đi vào phòng khách, bố mẹ anh cứ bảo: Cuối cùng Phương đã đến đây rồi. Từ trước giờ chỉ nhìn qua màn hình điện thoại chứ không phải là con người bằng xương bằng thịt " - nữ diễn viên hạnh phúc chia sẻ.
Lan Phương đang tràn ngập trong hạnh phúc với vị hôn phu.
Đặc biệt, sự chân thành của David được Lan Phương cảm nhận và chia sẻ qua việc cô được cầu hôn đến 2 lần. Một lần đầu "đặt cọc" khi chưa có nhẫn và lần thứ hai anh chính thức quỳ xuống trao nhẫn cho cô.
Cô tiết lộ: " Đang lái xe thì anh ấy dừng lại và bảo có chuyện này muốn nói với Phương. Bình thường, anh ấy không có cơ hội nói bởi vì lúc nào cũng có người bên cạnh. Thế rồi anh bảo là có muốn lấy anh không? Phương đã khóc như mưa vì lời cầu hôn này. Nhưng điều buồn cười là lúc ấy giống như nói trước để đặt cọc. Sau khi Phương đồng ý rồi anh ấy mới lấy nhẫn và quỳ gối cầu hôn thêm một lần nữa ".
Đối với Lan Phương lần nào cũng khiến cô vô cùng xúc động và mãi ghi nhớ.
Chia sẻ về quá trình mang bầu, Lan Phương cho biết: " Tôi ban đầu bị nghén nặng nên không làm được gì nhiều. Thời gian đó, tôi còn bị ốm đủ thứ như viêm phế quản, viêm phổi, viêm xoang, sốt... nhưng không dám uống bất kỳ một viên kháng sinh nào, chỉ chữa trị bằng các phương pháp tự nhiên.
May mắn là trong 3 tháng đầu mang thai, lịch quay của tôi ở đoàn làm phim Cả một đời ân oán vẫn chưa có nhiều nên tôi thỉnh thoảng mới phải đi đóng phim. Tôi không hề giấu giếm chuyện mang bầu với mọi người. Khi làm việc, tôi cũng cố gắng làm thật tốt để không ảnh hưởng đến ai. Chỉ có điều, cuối ngày nào tôi cũng rất mệt. Vì thấy tôi nhiệt tình và chẳng kêu ca gì nên các thành viên trong đoàn đều chăm sóc tôi rất chu đáo. Sau 3 tháng đầu, tôi hết nghén và khỏe dần. Từ đó, mỗi ngày tôi đều đi quay từ sáng sớm đến đêm. Mọi người trong đoàn đều phục tôi vì điều đó ".
Lan Phương cho biết cô không hề bận tâm về việc đính hôn và sinh con làm ảnh hưởng đến sự nghiệp. Sau khi biết mình mang thai, Lan Phương vẫn hoàn thành vai diễn trong Cả một trời ân oán phần 2, sắm vai khách mời trong phim điện ảnh Tháng năm rực rỡ và nhận lời tham gia một cuộc thi về ca hát.
Khi em bé sinh ra, mình vẫn có chế độ lấy lại dáng rất nhanh. Phương không thấy em bé hay gia đình là cản trở gì cả trừ khi mình muốn được dành thời gian cho họ. Nếu mình muốn cân bằng cả công việc thì cũng không quá khó. Quan trọng là cách mình sắp xếp  - nữ diễn viên bộc bạch.
Về kế hoạch đám cưới, theo cô cả hai chưa nghĩ tới nhưng dự định tổ chức tiệc nhỏ, ấm cúng bên những người thân thiết.
Đối với Phương, đám cưới khá là hình thức. Cách đây một năm, Phương đã không còn thích đám cưới truyền thống, Điều quan trọng là mình đang rất hạnh phúc, mọi chuyện diễn ra thật sự hoàn hảo cho đến giờ phút này  - Lan Phương chia sẻ.
Vi An (T/h).
