Phạm Hương có 3 lần đổi nhà khiến nhiều người choáng ngợp.
Từ căn nhà tập thể cũ kỹ.
Trước khi đăng quang hoa hậu Hoàn Vũ, phóng viên đã bắt gặp Phạm Hương thuê một căn nhà tập thể cũ ký một một ngõ sâu trong TP Hồ Chí Minh. Thường ngày, Phạm Hương đi taxi sau những ngày tranh giải Hoa hậu Hoàn vũ hay những lần tham dự event nhỏ.
Phạm Hương ở căn tập thể trước khi đăng quang.
Dù không chụp cận cảnh, nhưng có thể thấy căn nhà khó nhỏ, được xây trong khu tập thể có từ lâu đời chứ không hào nhoáng, sang chảnh như những gì công chúng thường nhìn thấy về các mỹ nhân trong các sự kiện.
Đổi sang chung cư cao cấp.
Sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, ngoài những phần thưởng tiền mặt và quà tặng giá trị, Phạm Hương còn được sở hữu một căn hộ cao cấp của nhà tài trợ.
Phạm Hương được ở chung cư cao cấp trong 1 năm.
Nội thất khá thanh lịch.
Được biết, nhà mới của Phạm Hương là một căn hộ chung cư cao cấp, tọa lạc gần trung tâm TP HCM. Tân hoa hậu sẽ được sống tại đây trong vòng một năm. Dù thời gian ở có hạn định, nhưng có thể nói, Phạm Hương dường như đã đổi đời sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ.
Tự sắm biệt thự mới siêu cao cấp.
Chưa dừng lại ở đó, chỉ sau 1 năm khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ, Phạm Hương tiếp tục chia sẻ hình ảnh một căn nhà mới kỳ sang trọng, đẳng cấp với cách trang trí phong cách quý tộc Châu Âu, các vật dụng trong nhà đều từ những sản phẩm đắt tiền.
Phạm Hương chuyển sang chung cư cao cấp.
Lần này, dù không nói nhiều về căn nhà, nhưng lần chuyển nhà thứ 2 của Phạm Hương càng khiến dân mạng nể phục bởi sức kiếm tiền chòng mặt của Phạm Hương.
Mua được nhà ở úc?
Cách đây không lâu, Phạm Hương liên tục khoe hình ảnh của cô ở nước Úc xinh đẹp. Những tưởng đây chỉ là chuyến du lịch của cô cùng bạn bè nhưng không ngờ rằng một người bạn của Phạm Hương đăng tải hình ảnh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đứng trước ngôi nhà và chia sẻ: "Hương dẫn sang thăm nhà mới mua... Đẹp quá nên không về nữa.
Thông tin Phạm Hương mua nhà ở Úc.
Ngay sau đó, Phạm Hương cũng tiếp tục đăng tải của mình ngồi gần ngôi nhà cùng status: "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên". Chia sẻ của người bạn của Phạm Hương cùng với cô khiến mọi người nghĩ rằng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đã tậu được nhà ở Úc. Căn nhà mà Phạm Hương chia sẻ khá to và có thiết kế đẹp, gần gũi thiên nhiên. Tuy nhiên, Phạm Hương vẫn chưa khẳng định việc cô đã mua nhà ở Úc.
Phạm Hương thường xuyên snag Úc.
Tuy nhiên, Phạm Hương im lặng và không bình luận về thông tin trên.
Cường Đô la công khai đăng ảnh chúc mừng Hồ Ngọc Hà.
An Nguyên.
