Sau khi thông tin này được lan truyền trên mạng, người đại diện của Hoa hậu Việt Nam 2012 xác nhận với báo chí việc thông tin Hoa hậu Đặng Thu Thảo sắp lên xe hoa là chính xác. Ảnh cưới của hai người cũng đã được thực hiện ở Ninh Vân  Nha Trang.
Đặng Thu Thảo và chồng tương lai.
Tối 5.9, Hoa hậu Việt Nam 2012 gửi lời xin lỗi và cảm ơn của mình đến khán giả hâm mộ, đồng thời chia sẻ cảm xúc trước khi chuyển hộ khẩu, về một nhà với người đàn ông của cuộc đời cô.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo xin lỗi vì đã để mọi người biết tin đám cưới của mình qua báo chí: "Có lẽ từ hôm qua đến giờ, mọi người đã đọc rất nhiều thông tin báo chí đăng tải về đám cưới của Thảo và anh Tín. Thảo rất xin lỗi vì mọi người đã biết đến thông tin này thông qua báo chí chứ không phải qua Thảo.
Thực sự, Thảo đã lên kế hoạch và thời gian cụ thể để chính thức thông báo tin vui của mình với mọi người. Nhưng giờ đây thì có lẽ đó đã không còn là điều bí mật nữa. Nhưng dù sao, Thảo cũng muốn lên tiếng chính thức một lần bởi Thảo cảm nhận được sự yêu thương của tất cả mọi người dành cho ngày vui của mình và đó là một món quà vô giá mà không phải bất kỳ ai cũng có được".
"Thần tiên tỷ tỷ" cũng không giấu được niềm hạnh phúc trước sự kiện trọng đại của cuộc đời mình: "Lúc này đây, Thảo cũng không biết phải bắt đầu từ đâu về chuyện tình yêu của mình nhưng hôm nay là một ngày đặc biệt khi mà đúng 3 năm trước, Thảo đã vô tình gặp được tình yêu của mình tại một bữa tiệc của người bạn thân. Từ hôm đó đến nay, hơn 1.000 ngày bên nhau, không quá dài nhưng cũng đủ cho Thảo và anh Tín hiểu nhau, có cơ hội để cùng trải qua và chia sẻ với nhau mọi điều vui buồn trong cuộc sống, cho nhau thử thách phải đặt mình vào vị trí của người còn lại để thấu hiểu, nhẫn nhịn và bao dung.
Giờ đây, vào thời khắc đặc biệt này, khi đã suy nghĩ kỹ càng về quyết định quan trọng của đời mình, Thảo muốn chính thức chia sẻ một tin vui với mọi người, đó là vào một ngày đầu tháng 10 tới, Thảo sẽ chuyển hộ khẩu, về một nhà với người đàn ông của đời mình".
Hoa hậu Việt Nam 2012 cũng biết thông tin về đám cưới này "sẽ nhận được sự quan tâm của những người yêu quý Thảo và Thảo rất cảm kích vì điều đó", nhưng cô cũng cho hay "muốn giữ một số điều bí mật nho nhỏ, ấm áp cho gia đình và người thân nên xin phép không chia sẻ thêm điều gì nữa. Hy vọng sẽ nhận được sự thông cảm và yêu thương của mọi người".
Bích Ngọc.
