Là một trong những nghệ sĩ tham gia trong đêm Gala vinh danh các cầu thủ U23 Việt Nam, tối 28/1, Đàm Vĩnh Hưng khiến không ít sao Việt và khán giả phát hờn trước loạt khoảnh khắc hậu trường cực độc. Dù khá bận rộn với lịch diễn cuối năm, nam ca sĩ vẫn quyết định hủy show để ra Hà Nội giao lưu cùng các tuyển thủ quốc gia tại sân vận động Mỹ Đình.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ cảm xúc khi được gặp gỡ các cầu thủ U23 Việt Nam:  Mấy chú em cầu thủ cực kỳ dễ thương. Có em còn gọi tôi là soái ca tới kìa. Có em nói cảm ơn chú đã ủng hộ bọn cháu! Quang Hải đẹp và duyên gấp 10 lần trên tivi, thánh chụp Bùi Tiến Dũng thì y xì trên màn ảnh, lúc gặp mình hắn đã tự vẫy tay chào từ xa.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng bắt tay và vẫy chào đàn anh từ xa.
Đàm Vĩnh Hưng cho biết Quang Hải ngoài đời còn đẹp trai gấp 10 lần.
Mr Đàm và Jennifer Phạm chụp hình lưu niệm cùng tiền vệ Quang Hải.
Lệ Quyên thể hiện sự ganh tị với đàn anh và nhận được cái kết đắng lòng từ phía Đàm Vĩnh Hưng. Giọng ca Xin lỗi tình yêu còn tiết lộ mình còn clip hôn Quang Hải vẫn chưa tung ra.
Thiên Bảo.
