Tại đền thờ của nghệ sĩ Hoài Linh, Trường Giang và Nhã Phương cũng có mặt trong dàn nghệ sĩ đến dâng hương trong ngày giỗ Tổ ngành sân khấu. Tuy nhiên, Mười Khó xuất hiện khá kín đáo. Anh và bạn gái hào hứng khi bắt gặp vận động viên bơi lội Nguyễn Hữu Kim Sơn. Cha Nguyễn Hữu Kim Sơn là quản lý lâu năm của danh hài Chí Tài.
Nhã Phương và Trường Giang cố tình đứng tách khi chụp ảnh với vận động viên vừa giành huy chương vàng bơi lội tại Sea Games. Gần đây, khi nói về tin đồn chia tay bạn gái, Trường Giang nhấn mạnh: "Tôi sẽ không bao giờ buông tay Nhã Phương".
Trưa 1/10, sau khi có mặt tại đền thờ Tổ của nghệ sĩ Hoài Linh, Trường Giang tiếp tục tham gia đại lễ tổ chức tại sân khấu Trống Đồng. Nhiều nghệ sĩ gắn bó với ngành sân khấu TP.HCM có mặt từ rất sớm để chuẩn bị. Trong ngày giỗ Tổ ngành, tại TP.HCM, bên cạnh đền thờ do nghệ sĩ Hoài Linh xây dựng, các sân khấu kịch trên địa bàn thành phố cũng tổ chức đại lễ.
Lễ cúng ở sân khấu Trống Đồng được tổ chức ngoài trời. Nghệ sĩ hài Nhật Cường có mặt từ rất sớm. Tại buổi lễ, Nhật Cường còn góp vui bằng những ca khúc trữ tình.
Ca sĩ Uyên Trang thắp nhang thành kính trong ngày giỗ Tổ. Ca sĩ Quách Tuấn Du, Duy Mạnh cùng nhiều tên tuổi đã gửi lễ dâng hương.
Danh hài Tấn Beo cầm mic biểu diễn sau khi nghi lễ dâng hương kết thúc.
Đông đảo nghệ sĩ quen thuộc của sân khấu kịch miền Nam như danh hài Bảo Chung, Vũ Thanh, Nhật Cường, Hữu Nghĩa có mặt trong ngày giỗ Tổ ở Trống Đồng vào trưa nay.
Tại sân khấu kịch Minh Nhí, danh hài cũng tổ chức lễ cúng trong ngày giỗ Tổ ngành.
Hiểu Nguyệt.
