Trên trang cá nhân, Phan Thị Mơ chia sẻ hình ảnh và tâm sự việc cô vừa tậu xe hơi mới. Tự tậu baby mới cho mình. Không phải sinh nhật, không phải quốc tế phụ nữ, không phải người yêu mua tặng, vì ế quá mà. Baby mới này có xinh gái giống em không? ", người đẹp viết.
Phan Thị Mơ cho hay đây là món quà cô tự thưởng cho chính mình sau quãng thời gian làm việc chăm chỉ. "Việc mua xe hơi giúp tôi thuận tiện hơn trong công việc, cũng như để ba mẹ thấy được sự trưởng thành và những bước đầu thành công của con gái", cô tâm sự.
Xe hơi mới của Phan Thị Mơ có giá khoảng 4,5 tỷ đồng. Để có được khoản tiền này, người đẹp 9X đã tiết kiệm nhiều năm, chăm chỉ chạy sô, tham gia chương trình truyền hình, đóng phim, làm MC,...
Phan Thị Mơ tự hào cho rằng làm nghệ thuật chăm chỉ có thể giúp cô sống được với nghề, vì thế cô sẽ hết mình cống hiến. Diễn viên khuyên phụ nữ nên độc lập, tự quyết định cuộc sống, và nhất là không nên phụ thuộc tài chính của người yêu.
Không chỉ mua xe cho mình, diễn viên sinh năm 1990 còn dự định mua xe tặng em gái út sau lễ tốt nghiệp Đại học.
Lan Chi.
