Chuyện phim diễn ra ngay sau các sự kiện trong phần 2 trước đó. Thomas (Dylan O'Brien), Newt (Thomas Sangster) cùng các thành viên của hội Cánh tay phải quyết định tấn công đoàn tàu của WCKD để cứu Minho (Ki Hong Lee). Tuy nhiên, anh đã bị đưa đến Thành phố cuối cùng - trụ sở khổng lồ do WCKD nắm giữ.
Tại đây, Ava Paige (Patricia Clarkson) và Teresa (Kaya Scodelario) đã thực hiện nhiều thí nhiệm tàn bạo lên Minho và nhiều đứa trẻ khác. Quyết tâm cứu bạn, Thomas một lần nữa lên kế hoạch phá giải mê cung để đột kích vào Thành phố cuối cùng. Liệu họ có tiêu diệt được WCKD hay sẽ biến thành vật thí nghiệm của tổ chức?
Những màn rượt đuổi đầy kịch tính.
Giải mã mê cung: Lối thoát tử thần xứng đáng là cái kết hoành tráng của loạt phim bởi sự kết hợp nhiều yếu tố hấp dẫn của cả 2 phần trước. Trên đường giải cứu Minho, nhóm của Thomas với đối đầu với vô số Hỏa thi khát máu. Trong phần phim này, khán giả sẽ có cái nhìn cận cảnh hơn với dàn xác sống kinh dị.
Tạo hình ghê rợn cùng những màn rượt đuổi nghẹt thở của Hỏa thi mang tới cho khán giả những phút giây cực kỳ hồi hộp. Ngoài ra, con quái vật Griever cùng những hành lang tăm tối và đáng sợ của phần đầu tiên cũng được tái hiện khiến người xem vô cùng phấn khích.
Yếu tố kinh dị phim được đẩy cao.
Không chỉ đối đầu với Hỏa thi, các Trảng viên còn phải tìm cách đột nhập vào Thành phố cuối cùng với số lượng quân đội khổng lồ của WCKD. Bộ phim có nhịp độ khá nhanh với những pha hành động tốc độ cao và liên tục trong một khoảng thời gian dài.
Không thể chạy trốn mãi như mọi khi, Thomas và đồng đội buộc phải sử dụng vũ lực để giải cứu Minho. Giải mã mê cung: Lối thoát tử thần mang đến vô số pha đấu súng và cận chiến đẹp mắt và không kém phần kịch tính của dàn diễn viên.
Phần 3 có nhiều phân cảnh hành động đẹp mắt.
Yếu tố kỹ xảo trong phim cũng là một điểm nhấn đáng giá khác. Vốn là chuyên gia đồ họa, đạo diễn Wes Ball đã mang tới cho người xem một phần phim hoành tráng. Thành phố Cuối cùng được thiết kế ấn tượng với những con phố và kiến trúc đậm chất công nghệ cao thời kỳ hậu tận thế. Những cảnh cháy nổ diễn ra xuyên suốt ấn tượng, hình ảnh phá hủy cả một tòa nhà khổng lồ cũng được thực hiện một cách chỉn chu. Theo từng cảnh phim, khán giả nín thở hồi hộp khi theo dõi trận chiến cuối cùng này.
Cốt truyện kịch tính và đầy cảm xúc.
Đóng vai trò cái kết cho cả loạt phim, Giải mã mê cung sẽ giải đáp cho người xem vô số câu hỏi còn ẩn chứa trong các phần trước. Liệu Minho có được cứu sống? Phương thuốc chữa trị nhật trùng có thật sự tồn tại?
Hàng loạt câu hỏi mới cũng nảy sinh xuyên suốt bộ phim như ai sẽ là người hy sinh tiếp theo trong trong cuộc chiến cuối cùng này? Âm mưu thật sự của WCKD và Ava Paige là gì? Các nút thắt dần được hé lộ dẫn đến cao trào vô cùng bất ngờ. Bộ phim khiến người xem khó có thể rời mắt khỏi màn hình bởi các tình tiết diễn ra dồn dập và đầy kịch tính.
Phần 3 là cái kết kịch tính và đầy cảm xúc với khán giả.
Tác phẩm của Wes Ball cũng ca ngợi tình bạn giữa các thành viên ở Trảng cỏ. Dù Minho bị WCKD giam giữ ở một mê cung cực kỳ kiên cố và đây nguy hiểm nhưng các Trảng viên vẫn không bỏ rơi bạn mình. Họ quyết định đối đầu với cả một tổ chức khổng lồ chỉ để cứu thoát người đồng đội.
Các thành viên trong nhóm luôn hỗ trợ và tìm cách giải thoát cho bạn mình mà không ngại hiểm nguy chết người. Ngay cả khi một thành viên trong nhóm bị Hỏa thi cắn, họ vẫn ở bên người đó cho đến giây phút cuối cùng. Màn chia ly đầy cảm xúc giữa những người bạn thân lấy đi không ít nước mắt của khán giả.
Sau mỗi thử thách, dàn diễn viên trong phim đều trưởng thành dần lên.
Xét về diễn xuất, dàn diễn viên trong phim đều hoàn thành xuất sắc vai diễn của mình. 3 năm kể từ khi phần đầu tiên lên sóng, Thomas, Newt, Minho và cả Teresa đều đã trưởng thành hơn. Không còn là những "trai xinh, gái đẹp" đơn thuần trên màn ảnh rộng, họ đều đã thể hiện được rõ nét cảm xúc của nhân vật. Từ hạnh phúc, tiếc nuối cho tới đau khổ tột cùng, người xem đều có thể cảm nhận được thông qua từng cử chỉ, biểu cảm của dàn diễn viên.
Phim khởi chiếu từ ngày 26/1.
Giải mã mê cung: Lối thoát tử thần chiếu tại các rạp từ ngày 26/1 trên toàn quốc.
Giang Hoàng Nhơn.
