Phan Thị Mơ trang điểm rực rỡ, diện váy áo sang chảnh dự một event ở TP HCM.
Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 đã hoàn toàn 'lột xác' từ gái quê thành mỹ nhân sành điệu, quyến rũ của showbiz Việt.
Mới đây Phan Thị Mơ được đề cử hai giải 'Nữ diễn viên xuất sắc' và 'Nữ diễn viên được yêu thích' tại lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017. Cô được đánh giá cao với vai diễn Đan Thi trong phim truyền hình 'Hồ sơ lửa - Mật danh Đ9'.
Một người bạn tiết lộ, Phan Thị Mơ đã chia tay bạn trai đại gia được vài tháng.
Trước đây người đẹp hay đeo nhẫn kim cương 1,3 tỷ người yêu tặng trên bàn tay trái nhưng nay ngón áp út của cô trống trơn.
Phan Thị Mơ từ chối nói về chuyện tình cảm, chỉ chia sẻ về công việc.
Ngoài đóng phim, cô đang làm host chương trình 'Cây cọ vàng'.
Theo Ngoisao.net.
