Sức nóng từ những trận cầu quả cảm của các tuyển thủ U23 Việt Nam trong giải đấu U23 châu Á vẫn nóng lên từng giờ, từng phút. Tất cả các mĩ từ đều dành cho các tuyển thủ sau khi đổ mồ hôi và cả máu trên sân bóng và đem lại những khoảnh khắc chưa từng có trong lịch sử bóng đá Việt Nam.
Tất cả đều gọi các tuyển thủ U23 Việt Nam là những người hùng. Còn các em, khi trái bóng ngừng lăn, lại trở về đúng với độ tuổi của mình, trong sáng, hồn nhiên và rất chân thành lại càng khiến người hâm mộ cả nước dành thật nhiều tình cảm.
Hình ảnh các tuyển thủ U23 ăn mừng sau bàn thắng của Quang Hải ở hiệp 1 trận chung kết gây xúc động mạnh.
Cuộc trở về đó sẽ thực sự trọn vẹn nếu như không xảy ra những chuyện nằm ngoài sức tưởng tượng của người hâm mộ.
Đó là những hình ảnh không mấy đẹp đẽ, thiếu văn hóa trên chiếc chuyên cơ của hãng Vietjet chở các tuyển thủ. Trên đó, 8 người mẫu với trang phục bikini, đi lại trên khoang máy bay, chụp ảnh phản cảm bên cạnh các tuyển thủ và người huấn luyện viên đội U23 Việt Nam.
Hay hình ảnh các tuyển thủ từ lúc trở về ở sân bay cho đến lúc xuất hiện trong đêm Gala mà chưa có thời gian ăn uống sau chặng đường dài; rồi diễn biến của đêm Gala chào mừng các tuyển thủ U23 trở về trên sân Mỹ Đình cũng gây nhiều tranh cãi trong dư luậnv.v..
Trong bài viết này, tác giả muốn nhắc lại về màn trình diễn của các người mẫu trên chuyến chuyên cơ chở các cầu thủ U23 Việt Nam. Đây là những hình ảnh khiến dư luận tỏ ra giận dữ, bức xúc nhiều nhất.
Nhiều lời lẽ chỉ trích nặng nề dành cho những người mẫu tham gia màn trình diễn ấy xuất hiện với mật độ dày trên các diễn đàn, mạng xã hội, và cả trên các mặt báo. Có tác giả bài báo còn gọi họ là những con nhặng làm hỏng cốc rượu mừng.
Lẽ dĩ nhiên, với những hình ảnh trên chuyến bay chở các tuyển thủ trở về này, nhiều người không khỏi giật mình và cảm thấy xấu hổ trước màn trình diễn bikini phản cảm. Nhiều người đổ mọi tội lỗi lên đầu các người mẫu mà quên mất đứng sau màn biểu diễn này là hãng hàng không giá rẻ. Và nhiều người cũng nhận ra, đằng sau lời xin lỗi của hãng máy bay, thực ra lại là một lời ngụy biện khi đổ hết lỗi lên 8 chân dài tham gia màn trình diễn.
Một trong những người mẫu có mặt trong chuyến bay là Lại Thanh Hương, tâm điểm gây sự chú ý và phẫn nộ của dư luận. Cô không chỉ xuất hiện với hình ảnh phản cảm mà còn có những phát ngôn gây nhiều tranh cãi trước và sau khi xuất hiện loạt hình ảnh diện bikini trên máy bay, chụp ảnh cùng các cầu thủ và HLV U23 Việt Nam.
Trong khi nhiều người chỉ trích thì những người đã làm việc với chân này lại lên tiếng, giải oan cho cô. Cựu siêu mẫu Xuân Lan, NTK Đỗ Mạnh Cường, Á hậu 1 Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam Hoàng Thùy, cũng là người đồng nghiệp thân thiết với Lại Thanh Hương thì đưa ra một góc nhìn khác về chính nghề người mẫu và về chính Lại Thanh Hương.
Ý kiến chung của những người từng làm việc, từng tiếp xúc với Lại Thanh Hương thì cho biết chân dài này là người hiền lành, vui tính, và đôi khi thái quá. Ở đây, chính là những thị phi, tai tiếng của nghề người mẫu.
Theo chia sẻ của bà Nguyễn Thị Thúy Nga, Giám đốc Elite thì đây là bài học đắt giá cho Lại Thanh Hương. Bà Nga cũng cho rằng, khi nhận bất kể việc gì, agency/ người quản lý hoặc bản thân model nên hết sức cẩn thận, tỉ mỉ trong việc lấy đầy đủ thông tin công việc (dù có gấp gáp đến mấy cũng phải có ít nhất email, tin nhắn để đọc, tránh hiểu nhầm, tranh cãi sau này).
Bà Nga cho biết, nếu trang phục do khách hàng cung cấp thì phải có hình ảnh của trang phục để xem xét có phù hơp với mình hay không và ngược lại cũng nên cung cấp hình ảnh trang phục nếu mình tự lo để khách hàng biết trước có ý kiến. Một điều mà bà Thúy Nga, giám đốc Elite cho biết cực kỳ quan trọng là nên hết sức thận trọng khi nhận lời diễn bikini. Đây là trang phục mà các khâu từ kịch bản, trang phục, ý tưởng, nhạc, không gian biểu diễn đều phải hết sức kỹ càng. Nên nhớ ko phải cứ hình thể đẹp tức là diễn được bikini vì thần thái của model cực kỳ quan trọng. Giữa gợi cảm và gợi dục là cực kỳ mỏng manh trong việc biểu diễn trang phục này.
Đây là bài học cho Lại Thanh Hương nói riêng và cho chúng ta nói chung. Hết sức cẩn trọng trong công việc, đừng để tình cảm lấn át những nguyên tắc chung trong công việc. Dù là thế nào thì cũng phải nghiêm túc nhìn nhận để rút kinh nghiệm- Bà Thúy Nga cho biết.
Mới đây, chính Lại Thanh Hương cũng đã lên tiếng sau sự việc đáng tiếc của mình. Chân dài này cho biết cô đã suy nghĩ và tự dằn vặt rất nhiều về hành động đã qua và mong mọi người suy xét, thông cảm cho mình. Hương chân thành xin gửi lời xin lỗi tới mọi người vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23. Hương xin lỗi đặc biệt đến người hâm mộ bóng đá, vì trong không khí tự hào đón đội tuyển trở về, những hình ảnh của Hương đã gây hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ. Hương gửi lời xin lỗi tới các bạn người mẫu Việt Nam vì hành động của Hương đã khiến danh xưng người mẫu bị ảnh hưởng.
"Nhìn mọi việc theo con mắt khách quan, vị tha và chỉ trích đúng người. Nếu ai đó đã thấy hình ảnh phản cảm thì cũng đừng sử dụng những lời lẽ phản cảm để chỉ trích"- chân dài Hoàng Thùy cho biết. Lại Thanh Hương hay hãng máy bay kia có lỗi, chắc chắn phải xin lỗi người hâm mộ. Có ai đó đã nói như thế này: "Hãy để những chữ chiến đấu, đồng đội, quả cảm, tự hào, yêu thương.... là dư âm cuối cùng khép lại giải đấu đáng nhớ năm nay chứ không phải bầu không khí tiêu cực này. Hãy ngừng share mấy hình ảnh đó đi. Chúng ta đều mệt rồi, nghỉ ngơi rồi cống hiến tiếp đi!
Hà Thu.
