Ca sĩ Phạm Phương Thảo mở đầu buổi tiệc sinh nhật tuổi 38 của mình bằng việc đề nghị các nghệ sĩ khách mời cùng hát Quốc ca Việt Nam để mừng chiến thắng vang dội của đội tuyển U23 trước Qatar tại giải U23 châu Á 2018.
Trong niềm vui chiến thắng, các nghệ sĩ, khách mời hào hứng cổ vũ nồng nhiệt mong muốn này của Phạm Phương Thảo. Đặc biệt, Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Nguyễn Quang Vinh, đồng thời cũng là "sếp" cũ của Phạm Phương Thảo tại Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam làm "nhiệm vụ" đệm đàn cho các nghệ sĩ hát Quốc ca.
Được biết, tiệc sinh nhật của Phạm Phương Thảo bắt đầu vào đúng thời điểm U23 vừa giành chiến thắng với không khí rạo rực, phấn khích khắp Hà Nội. Các nghệ sĩ mang theo cả niềm hân hoan chiến thắng vào tiệc sinh nhật nên ngay từ phút đầu tiên tiệc được "đốt nóng" lên bằng màn hát Quốc ca.
Các nghệ sĩ hát "Quốc ca" trong tiệc sinh nhật Phạm Phương Thảo.
Không chỉ vậy, trong suốt buổi tiệc, các nghệ sĩ cũng không ngừng hô vang "Việt Nam vô địch" thay cho lời... chúc mừng sinh nhật Phạm Phương Thảo. Nữ ca sĩ chia sẻ, mặc dù cô không rành về bóng đá nhưng cũng như mọi người dân nước Việt khác, Phương Thảo cảm thấy cực kì tự hào và hãnh diện, sung sướng khi đội tuyển U23 làm nên huyền thoại.
Tiệc sinh nhật của Phạm Phương Thảo có thêm một sắc màu đáng nhớ với kỷ niệm này. Đây cũng là lần đầu tiên Phạm Phương Thảo tổ chức một sinh nhật đặc biệt, đầm ấm với sự có mặt của đông đảo nghệ sĩ thân thiết và bạn bè thân và rơi nước mắt khi đón nhận tình cảm nồng ấm của bạn bè tới tham dự.
Ngoài Quyền cục trưởng Cục NTBD Nguyễn Quang Vinh, tiệc sinh nhật còn có sự hội ngộ của các nghệ sĩ Trịnh Lê Văn, Huỳnh Tú, Hà Thủy, vợ chồng nghệ sĩ Trọng Tấn, vợ chồng nghệ sĩ Việt Hoàn, Anh Thơ.
Những hình ảnh khác của Phạm Phương Thảo:
Đông đảo nghệ sĩ đến chúc mừng Phương Thảo trong ngày sinh nhật.
Anh Thơ.
Bích Hồng.
Gia đình Việt Hoàn.
Phương Thảo hạnh phúc bên gia đình trong ngày sinh nhật.
Nhạc sĩ Đức Trịnh.
Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Nguyễn Quang Vinh.
Thu Hằng.
Video: Nghệ sĩ Hà Nội hát Quốc ca mừng U23 trong tiệc sinh nhật Phạm Phương Thảo.
An Nhiên.
