Phát ngôn của Ngân Anh khiến một bộ phận dư luận khó chịu: Mọi người nói suốt từ lúc em đăng quang đến giờ là nên từ bỏ vương miện mà vẫn bất ngờ hả em?, lẽ ra em nên tự trả vương miện ngay từ đầu có phải vớt lại chút danh dự không? ; Cố đấm ăn xôi.
Một số ý kiến bày tỏ lòng thương với cô gái mới ở tuổi 20 đã chịu gánh nặng thị phi.
Tuy nhiên phần lớn hoan hô quyết định thu hồi danh hiệu bởi quyết định này dù làm tổn thương Lê Âu Ngân Anh nhưng lại là sự cần thiết, thể hiện sự nghiêm minh và tôn trọng với khán giả của cuộc thi nhan sắc.
Có lẽ đây là trường hợp hoa hậu đăng quang bị thu hồi danh hiệu đầu tiên ở ta. Cho nên, dư luận chưa quen, có ý kiến cho rằng: Cho người ta đội vương miện rồi còn thu lại. Họ phản ứng gay gắt: Trò mèo trẻ con.
Trên thế giới câu chuyện đặt vương miện lên đầu mỹ nhân rồi sau đó thu lại không lạ. Lý do truất ngôn quen thuộc hơn cả là khi hoa hậu bị lộ hình ảnh gợi dục trong quá khứ hoặc mang bầu trong thời gian đang giữ vương miện, khai man tuổi Hiếm có trường hợp như Lê Âu Ngân Anh.
Mới đây, một người bạn thân của Ngân Anh đăng hình ảnh và thông tin ám chỉ cô gái trẻ phải nhập viện vì sức khỏe có vấn đề, khiến dư luận càng xôn xao. Lại nhớ vụ Hoa hậu Colombia hai năm trước bị trao nhầm vương miện Hoa hậu Hoàn vũ khiến người đẹp bị tổn thương sâu sắc.
Nhưng sau hai năm, cuộc sống của hoa hậu hụt đã trở lại bình thường, được chú ý hơn, nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo hơn, đã yêu một vị đại gia. Cho nên, những cô gái bước ra từ cuộc thi nhan sắc, nếu chưa đạt được điều mình muốn, cũng đừng quá bi quan.
La.H.
