Chỉ còn đúng nửa tháng nữa là tới tết Nguyên đán Mậu Tuất. Mạng xã hội thời gian này sốt xình xịch phim ngắn Xuân không màu 2 nói về tâm sự của người phụ nữ lấy chồng xa và mong mỏi một lần được về ăn Tết cùng bố mẹ đẻ.
Đăng Khôi cầm tay vợ an ủi khi bà xã khóc nức nở.
Chuẩn bị đi event, thấy video hay, Đăng Khôi lôi kéo ngay bà xã Thủy Anh cùng xem phim. Chưa đầy 5 phút, bà mẹ 2 con khóc tu tu như đứa trẻ.
Bộ phim kể về một gia đình nhỏ, trong đó người chồng được cấp trên giao nhiệm vụ tìm kiếm ước mơ của những người phụ nữ khi Tết đang cận kệ. Tuy nhiên, vì mải mê với công việc anh lại quên đi nỗi niềm tâm sự của chính vợ mình.
Rồi một ngày, người vợ được mời đến công ty của chồng để nói về ước mơ trong Tết cổ truyền. Chính lúc ấy, người chồng cũng đứng phía sau nghe lời tâm sự của vợ. Và ước mơ của cô rất đơn giản, được một lần về ăn Tết với bố mẹ đẻ.
Như thấu hiểu được nỗi lòng của vợ, Tết năm nay cặp đôi đã quyết định về quê ngoại ăn Tết.
Dù nội dung clip phản ánh cuộc sống "thường như ở huyện" nhưng đã thu hút nhiều triệu lượt xem và chia sẻ. Đặc biệt, phim ngắn này đã lấy đi nước mắt bao người, đặc biệt là các chị em đã xây dựng gia đình.
Tội nghiệp vợ tôi. Hãy nói với anh tất cả những gì em mong muốn nhé chứ đừng giữ trong lòng. Tết này mình về ngoại đón Xuân nhé em, Đăng Khôi nói với bà xã sau khi chứng kiến những giọt nước mắt lăn dài trên má vợ. Đáp lại lời ông xã, mẹ bé Đăng Anh chỉ còn biết cười tươi: Em sẽ sắm Tết biếu ông bà ngoại từ bây giờ.
Trước Thủy Anh, nhiều sao Việt như MC Cát Tường, người mẫu Phí Phương Anh cũng bày tỏ sự xúc động khi nhìn thấy cuộc đời của chính mình, của người thân sống quanh mình thông qua bộ phim ngắn ý nghĩa này.
Doãn Phong.
