Mai Tài Phến trở thành quán quân 'Gương mặt điện ảnh' mùa đầu tiên.
Đây là kết quả không bất ngờ vì trong suốt quá trình tham gia Gương mặt điện ảnh , Mai Tài Phến luôn được giám khảo đánh giá cao bởi khả năng diễn xuất tốt, sáng tạo và hóa thân vào nhiều thể loại vai. Sinh năm 1991, ngoài khả năng diễn xuất, Mai Tài Phến còn có năng khiếu đàn, hát, nhảy, đánh võ. Anh được biết đến khi tham gia diễn xuất trong nhiều gameshow, phim sitcom trên mạng...
Trong đêm chung kết, Mai Tài Phến bắt cặp cùng thí sinh Dương Hồng Nhung trong tiết mục Yêu lại từ đầu. Tiết mục như một cuốn phim ngắn, trong đó Mai Tài Phến vào vai người chồng bị tai nạn mất trí nhớ và ngây ngô như một đứa trẻ. Người vợ vất vả vừa phải đi làm kiếm tiền, vừa chăm lo cho Phến nhưng trong một đêm say rượu đã ngã vào vòng tay của một gã trước đây theo đuổi mình. Cách xử lý của hai diễn viên ở những nút thắt, nút mở của tiết mục đã nhận được nhiều tràng vỗ tay của khán giả.
Mai Tài Phến và Dương Hồng Nhung trong tiết mụcYêu lại từ đầu.
Nhận xét về tiết mục, giám khảo Trương Ngọc Ánh cho rằng hai thí sinh trưởng thành hơn rất nhiều so với những vòng đầu tiên. Tiết mục đã đưa khán giả và ban giám khảo đến nhiều cung bậc cảm xúc từ niềm vui, đau khổ, bất ngờ, xót xa. Giám khảo Minh Hằng chia sẻ: "Hằng sẽ nhận xét với tư cách đồng nghiệp của các thí sinh vì tin rằng trong thời gian sắp tới chúng ta sẽ chung một dự án nào đó vì kỹ năng và kỹ thuật của các bạn đều rất tốt. Hằng ấn tượng hơn với chàng trai Mai Tài Phến vì có thể diễn được sự đối lập giữa ngây ngô và bình tĩnh".
Kết quả, giải nhất của chương trình thuộc về Mai Tài Phến với phần thưởng trị giá 100 triệu đồng và chiếc cúp mạ vàng nặng 8 kg. Giải nhì thuộc về thí sinh Dương Hồng Nhung với phần thưởng 30 triệu đồng. Huỳnh Thanh Trực và Ly Na Trang đồng giải ba với phần thưởng 10 triệu đồng.
Ngát Ngọc.
Ảnh: BTC.
