Tối ngày 11/1, lễ trao giải Ngôi Sao Xanh 2017 - Gương mặt Điện ảnh và Truyền hình diễn ra tại Nhà hát TPHCM. Dàn người đẹp Việt lại được dịp khoe sắc trên thảm đỏ. Đáng chú ý, đây là sự kiện đầu tiên mà top 3 Hoa hậu Hoàn vũ: H'Hen Niê, Hoàng Thùy, Mâu Thủy tham gia sau khi đăng quang.
H'Hen Niê, Hoàng Thùy, Mâu Thủy trở thành tâm điểm của lễ trao giải lần này.
Jun Vũ khoe sắc bên diễn viên Đình Hiếu. Hot girl Hà Thành năm nào táo bạo để lộ nội y với một thiết đầm đen nữ tính những không kém phần gợi cảm. Nhiều người tinh ý nhận ra thiết kế này cũng đã từng được Hoa hậu Kỳ Duyên diện cách đây không lâu.
Tại thảm đỏ lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017, diễn viên Thanh Trúc chọn cho mình bộ cánh vô cùng lộng lẫy với phần đuôi dài tới 3m, được biết đây là thiết kế của NTK Đức Vince. So với Lan khuê - người từng khoác lên mình chiếc đầm "khủng" này thì Thanh Trúc dù hạn chế về chiều cao nhưng cô vẫn vô cùng tự tin thả dáng và thu hút sự chú ý của truyền thông.
Ngọc Thảo cũng mặc lại chiếc đầm mà Midu đã diện trong buổi công chiếu phim Mẹ chồng hồi tháng 11/2017.
Cũng như những thảm đỏ khác trong năm nay, sao Việt lại tiếp tục diện tiếp mốt xuyên thấu mỏng manh, cut out quá lố, mặc như không mặc gì tại sự kiện lần này.
Bảo Thy bất ngờ trở thành mỹ nhân sexy nhất sự kiện lần này với một bộ cánh siêu ngắn, xuyên thấu và xẻ ngực, khoét hông. Tuy vậy, nhờ sắc vóc hoàn hảo mà nữ ca sĩ không mang đến cảm giác phản cảm.
Minh Tú và phong cách gợi cảm thương hiệu.
Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2017 Hoàng Thu Thảo tiếp tục lăng xê mốt xuyên thấu đính lông được ưa chuộng thời gian gần đây của của các người đẹp Việt.
Diễn viên Kim Tuyến gợi cảm khoe vòng 1 với đầm xẻ ngực.
Trương Thị May bị dìm nhan sắc bởi kiểu tóc mái hài hước.
Sau nhiều tuần liên tiếp được gọi tên trong danh sách những sao mặc xấu, gu thời trang của Phương Trinh Jolie đã có phần được cải thiện.
Diễn viên Lan Phương chắc chắn sẽ lọt vào danh sách sao mặc xấu tuần này với trang phục kém sang và quê mùa, khiến cô lộ nhược điểm thân hình không thon gọn.
"Bà bầu" Tú Vi diện váy rộng thùng thình với phần bèo nhún khó hiểu ở phía sau, sánh đôi bên chồng là diễn viên Văn Anh.
An Nguy cuối cùng cũng chịu quay lại phong cách nam tính sau một khoảng thời gian dài chạy theo mốt "bánh bèo".
H'hen Nie đắt show sự kiện sau đăng quang, vinh dự được công bố và trao giải thưởng điện ảnh.
Phương Anh.
