Được biết, nghệ sĩ Trà My, Quang Tèo đã cùng có mặt trong chương trình Roadshow đạp xe hưởng ứng ngày Thế giới phòng chống ung thư.
Nghệ sĩ Trà My nói, cuối năm là thời điểm các nghệ sĩ rất bận rộn để chạy các sự kiện. Tuy nhiên, khi được mời tới chương trình đạp xe ý nghĩa này, chị đã đồng ý ngay vì chị thấy rằng, mọi người nên chú ý đến sức khỏe của mình, để có một chất lượng sống tốt hơn.
Hai nghệ sĩ Trà My và Quang Tèo trong sự kiện mới đây.
Tại sự kiện này, lần đầu tiên nghệ sĩ Quang Tèo đã chia sẻ về người cha của mình. Anh cho biết: "Ít ai biết rằng, nhiều năm trước, bố tôi đã qua đời vì ung thư. Ông bị chẩn đoán bị ung thư tim và phổi. Có những lúc đau quá, bố ứa nước mắt, tôi thương ông quặn ruột. Bố tôi đau đến mức cắn răng và bảo tôi: Dường như có hàng nghìn mũi dao đâm vào tim bố. Nhìn người cha thân yêu của mình ngày càng suy sụp như thế, tôi đau và ân hận mãi vì không thể làm gì hơn để giúp ông.
Bởi thế, tôi vẫn khuyên bạn bè, người thân, phải thường xuyên đi tầm soát bệnh ung thư để chúng ta có sự chủ động về việc chữa trị. Tôi thấm điều này lắm, vì từ lúc bố phát hiện ra bệnh đến lúc ông ra đi chỉ có 2 tháng".
Nghệ sĩ Quang Tèo cho biết, có nhiều đồn đoán cho rằng, anh chuẩn bị mua biệt thự mới nhưng nghệ sĩ này đã phủ nhận thông tin trên.
Hỏi nghệ sĩ Quang Tèo, có thông tin cho rằng, cát -xê cuối năm của anh "khủng" lắm, điều này có đúng không?
Nghệ sĩ này chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin: "Người ta còn đồn tôi chuẩn bị mua biệt thự nữa kìa, nhưng đó chỉ là tin đồn thôi, nghệ sĩ không giàu thế đâu, cát - xê cũng bình thường lắm.
Những nghệ sĩ sân khấu như chúng tôi kiếm tiền cũng chật vật. Sau khi nghỉ hưu, bản thân tôi phải "chạy" nhiều lắm. Sáng thì đi quay phim, tối thì đi diễn, có khi đang làm việc ở Thái Bình, đã phải chạy sang Hải Dương, Hưng Yên làm chương trình khác.
Thậm chí, có ngày mệt quá, đỗ xe ngay bờ ruộng ngủ thiếp đi một chút vì quá mệt. Tôi gần 60 tuổi, với 35 năm làm việc, mới mua được một căn nhà nhỏ ở Mỹ Đình, so với những nghệ sĩ trẻ thì còn chật vật lắm".
Trước câu hỏi, anh đã nói rằng, ca sĩ Lệ Quyên từng đi hát lót cho anh, vậy anh và ca sĩ này hiện tại có mối quan hệ thế nào? Nghệ sĩ Quang Tèo cho biết:
"Chúng tôi là những đồng nghiệp bình thường thôi. Hồi đó, Quyên còn trẻ, mới ra trường nên phải nhặt nhạnh, chăm chỉ như những nghệ sĩ mới vào nghề khác, hồi đó, cát - xê cũng chỉ 200 - 300 nghìn đồng thôi. Giờ Lệ Quyên nổi tiếng hơn, có khi tôi phải diễn lót cho Lệ Quyên hát ấy chứ".
