Ngọc Trinh vàVũ Khắc Tiệp lúc còn thân thiết cùng nhau đi nhiều nơi trên thếgiới.
Những ngày qua, cộng đồng xôn xao trước thông tin Ngọc Trinh vaồng bầu Vũ Khắc Tiệp hủy kết bạn và ngừng theo dõi nhau trên mạngxã hội. Điều này khiến nhiều người hâm mộ không khỏi thắc mắc bơỉtrước đó, "Nữ hoàng nội y" và Vũ Khắc Tiệp từng là "cặp bài trùng"khi cùng nhau xuất hiện trong các sự kiện lớn, nhỏ cũng như cùngxuất hiện bên nhau trong cuộc sống đời thường.
Bỏ ngoài tai những lời bàn tán về mối quan hệ bị nhiều người cholà "đứt đoạn" với ông bầu, người đẹp 28 tuổi chia sẻ trên trangfacebook cá nhân đoạn clip ngắn ghi lại khoảnh khắc cô "quẩy tưng"tập nhảy.
=>XEMCLIP: Ngọc Trinh "quâỷtưng" giữa ồn ào hủy là bạn bè với ông bầu Vũ Khắc Tiệp:
Trước đó, ông bầu Vũ Khắc Tiệp trả lời phỏng vấn khi đề cập đếnchuyện hủy kết bạn với Ngọc Trinh rằng: "Tôi chưa bao giờ giận NgọcTrinh ngay cả trong ý nghĩ. Với tôi, cô ây là người sống đạo đức vàchu toàn nên chắc chắn sẽ không ai giận được Trinh. Chỉ có Trinhgiận tôi nên tôi phải chịu, nhưng tôi nghĩ chuyện giữa tôi và Trinhkhông có gì to tát chỉ hiểu lầm chút thôi Có thể trong lúc nónggiận Trinh hủy kết bạn trên facebook với tôi.
Cặpđôi từng khiến dư luận "dậy sóng" vì những hình ảnh nhiều ngươìnhầm lẫn cho là ảnh cưới.
Phía Ngọc Trinh, cô thừa nhận đang có mâu thuẫn với Khắc Tiệpđược hơn tháng nay. "Trong lúc bốc đồng, giận dỗi chúng tôi đã huỷkết bạn với nhau. Nhưng một tuần này, cả hai đã làm hòa" - NgọcTrinh tiết lộ. Tuy nhiên, cả hai chưa xác nhận lại mối quan hệ bạnbè trên mạng xã hội như trước đó khiến nhiều người tò mò, chúý.
Mi Mi.
