Candice Swanepoel là người mẫu nội y kiếm tiền khủng nhất nhờ MXH.
Candice Swanepoel mới đây chính thức trở thành người mẫu nội y có sức ảnh hưởng lớn nhất trên mạng xã hội Instagram với mức độ cá kiếm sẽ khiến nhiều người không khỏi giật mình!
Cụ thể, với mỗi bài đăng trên tài khoản mạng xã hội 11,8 triệu fan hâm mộ, thiên thần Victorias Secret bỏ túi gần 1,6 tỷ đồng tiền Việt, theo thống kê của Bluebella - một công ty sản xuất nội y đến từ Anh quốc.
Nằm cùng danh sách top 5 với Candice Swanepoel là một thiên thần khác của Victorias Secret- người mẫu Rosie Huntington-Whiteley.
Điều đáng nói là dù chỉ kém chân dài đồng nghiệp khoảng 4 triệu fan trên mạng xã hội nhưng mỗi bài đăng của vị hôn thê của nam tài tử Người vận chuyển Jason Statham chỉ có khoảng 80 ngàn lượt thích, trong khi với Candice Swanepoel là 300 ngàn. Đó là lý do nụ hồng Anh chỉ xếp ở vị trí thứ 5.
Dù mới sinh con cách đây hơn 1 năm và đang mang bầu lần 2, song Candice Swanepoel vẫn nhận về không ít hợp đồng quảng cáo đồ lót giá trị.
Cách đây chừng một tháng, chân dài Nam Phi thông báo với người hâm mộ cô đang mang bầu lần hai với vị hôn phu Hermann Nicoli. Đứa con đầu lòng của Candice Swanepoel chỉ mới ra đời cách đó 15 tháng!
Cô cũng là siêu mẫu hiếm hoi không bị gián đoạn công việc quá nhiều khi bầu bì, sinh nở. Thậm chí ngay trong thời gian đang nuôi con mọn, vô số hợp đồng giá trị vẫn về tay người đẹp, trong đó phần lớn là các hợp đồng quảng cáo đồ lót, vốn không thường dành cho một bà mẹ bỉm sữa!
Xếp thứ 2 trong vị trí cá kiếm nhờ Instagram có Alexis Ren - chân dài 21 tuổi đến từ California với 11,7 triệu fan hâm mộ.
Alexis Ren mới ký hợp đồng với tạp chí đồ bơi danh tiếng Sports Illustrated và cũng xuất hiện trên bìa tạp chí Maxim cách đây không lâu.
Vị trí thứ 3 là Ana Cheri - siêu mẫu người Mỹ 31 tuổi sở hữu 11 triệu fan trên mạng xã hội.
Chân dài Abigail Ratchford là người chiếm vị trí thứ 4. Cô có 8,2 triệu fan trên Instagram và hiện đang kiêm cả vai trò diễn viên. Cô cũng nhiều lần xuất hiện trên Sports Illustrated.
Chân dung các người đẹp kiếm tiền khủng nhờ mạng xã hội khác nằm trong top 10:
Từ một cô hot girl mạng xã hội, Alexis Ren trở thành người mẫu được săn đón và xếp vị trí thứ 2.
Người đẹp Ana Cheri về 3 nhờ lượng fan khủng 11 triệu trên Instagram.
Cô đào sở hữu thân hình phồn thực Abigail Ratchford xếp vị trí thứ 4.
Nụ hồng Anh Rosie Huntington-Whiteley kém đồng nghiệp Candice Swanepoel tận 4 bậc dù danh tiếng của cô không hề kém cạnh.
Thân hình bốc lửa của người mẫu Nga Viki Odintcova mang về cho cô không ít hợp đồng quảng cáo nhanh gọn ngay trên mạng xã hội.
Đã ngoài 30 và chỉ cao có 1m65, Natalie Gauvrea vẫn là quả bom gợi tình trong mắt hàng triệu quý ông. Cô giành vị trí thứ 7 trong danh sách này.
45 tuổi không khiến danh tiếng của người mẫu, vũ nữ thoát y Dita Von Teese bị suy giảm. Cô giữ vị trí thứ 8 trong danh sách 10 người mẫu kiếm tiền như nước nhờ Instagram.
Với 1,4 triệu fan hâm mộ trên mạng xã hội, cô mẫu mới 20 tuổi Sofia Jamora đã vinh dự xếp vị trí thứ 9.
Blogger cá tính người Anh Nyané Lebajoa xếp cuối cùng trong top 10, song đó vẫn là một nỗ lực không thể phủ nhận đối với một cô gái 23 tuổi với chưa tới 1 triệu fan trên mạng xã hội.
Huân Y Thảo.
