Mạc Hồng Quân - Phong trần, nam tính.
Được biết đến là chân sút khá nổi tiếng trong làng bóng trẻ Việt Nam, chàng trai Việt kiều Séc còn thu hút mọi người bởi vẻ điển trai hút hồn và gu ăn mặc phong trần, nam tính, nhất là khi anh diện những bộ vest.
Từng dính nhiều scandal với các chân dài nổi tiếng showbiz Việt nhưng Mạc Hồng Quân vẫn duy trì hình ảnh trong mắt fan Việt. Sỡ hữu chiều cao mơ ước (1,80 m) và ngoại hình chuẩn soái ca, anh thường diện những trang phục đơn giản như: áo thun, quần jeans. Áo vest, sơ mi ôm sát cơ thể cũng được anh ưu tiên.
Ngoài hoạt động trên lĩnh vực sân cỏ, Mạc Hồng Quân còn sở hữu một số nghề tay trái liên quan đến showbiz như người mẫu ảnh, người đại diện nhãn hàng. Anh đã từng làm khách mời trong chương trình The Face.
Trước đó, anh cũng từng làm diễn viên khi thủ vai trong phim Vệ sĩ, Tiểu thư và chàng khờ. Sỡ hữu ngoại hình sáng, từng hoạt động trong showbiz, vì vậy không khó hiểu khi Mạc Hồng Quân có gu ăn mặc hút hồn.
Công Vinh - chững chạc, lịch thiệp.
Khi Mạc Hồng Quân mang vẻ đẹp nam tính, phong trần thì Công Vinh lại thu hút khán giả bởi vẻ chững chạc, lịch thiệp. Công Vinh ngoài việc thăng hoa trên sân cỏ cùng quần đùi, áo số cũng có vẻ ngoài hấp dẫn, đặc biệt kể từ khi có vợ, ngoại hình của Công Vinh ngày càng được nâng cấp.
Chàng rể showbiz sinh năm 1985 đặc biệt ưa thích các bộ vest lịch lãm. Dĩ nhiên với mức thu nhập khủng, Công Vinh cũng không ngại ngần chi trả cho những món phụ kiện đắt đỏ để tôn thêm đẳng cấp. Anh đeo thắt lưng và đi giày hàng hiệu.
Công Vinh đạt chuẩn soái ca' sơ mi trắng hút hồn mọi ánh nhìn.
Nổi tiếng và có ngoại hình sáng, ngoài việc thăng hoa trên sân cỏ, không khó hiểu khi Công Vinh là gương mặt sáng giá cho những hãng thời trang. Khả năng biểu cảm, thần thái của anh cũng được đánh giá cao.
Vợ là một nghệ sĩ nổi tiếng với gu thời trang tinh tế, khi sánh bước bên nửa kia Công Vinh cũng tỏ ra không hề kém cạnh. Vẻ xứng đôi vừa lứa của cặp đôi khiến họ được đánh giá đẹp nhất nhì trong giới.
Khi đi bên vợ, Công Vinh diện nguyên bộ vest đen, vừa hợp tông với vợ, vừa thể hiện sự nam tính, lịch lãm.
Bùi Tiến Dũng - Trẻ trung, cá tính.
Tiến Dũng là cái tên được săn lùng nhất hiện nay với lượt theo dõi trên trang cá nhân cán mốc 2 triệu. Chàng trai sinh năm 1997 không chỉ giúp đội tuyển U23 Việt Nam làm nên lịch sử trong làng bóng với lối chơi xuất sắc mà chàng thủ môn soái ca Bùi Tiến Dũng còn sở hữu vẻ điển trai và gu thời trang chất lừ.
Tiến Dũng cao 1,81 m, có thân hình đẹp và gu thời trang cá tính. Khác với các anh lớn ở trên, Bùi Tiến Dũng là chàng trai mới lớn nên có gu thời trang trẻ trung và năng động hơn. Vì thế phụ kiện thường được Tiến Dũng ưa chuộng là kính mát, mũ lưỡi trai, áo hoodie, giày thể thao,..
Kiểu tóc húi cua mang đến sự mạnh mẽ, trong khi kiểu tóc xoăn của Hàn Quốc làm nên vẻ ngoài lãng tử cho thủ thành tuyển U23 Việt Nam.
Khi đi chơi, Tiến Dũng thường chọn áo sơ mi trắng, quần áo đơn giản và năng động.
Thủ môn sinh năm 1997 thể hiện gu phối đồ với T-shirt hiệu Dsquared2 cùng jeans rách và sneakers.
Với chiều cao nổi bật và phong cách ăn mặc có gu, thủ thành trông không kém người mẫu khi tạo dáng trước ống kính.
Hiện tại, Tiến Dũng chính là gương mặt sáng giá được các thương hiệu để ý, hãy cũng chờ đợi chàng trai U23 sẽ oanh tạc showbiz như thế nào nhé.
Cả 3 soái ca sân cỏ đều điển trai, có ngoại hình sáng và tầm ảnh hưởng trên các vị trí khác nhau. Mỗi người sở hữu gu ăn mặc riêng phù hợp với lứa tuổi và hoàn cảnh công việc. Thế nhưng trong mắt người hâm mộ, họ luôn là những người hùng đem hai chữ Việt Nam ra khắp trường thế giới.
K.T.
