Việc du lịch, chụp ảnh để lưu giữ nhưng khoảnh khắc gần gũi bên gia đình vốn đã trở thành thói quen của mỗi chúng ta. Một bạn trẻ tên Trịnh Nga đã rất công phu và tâm huyết khi đưa cả gia đình ba thế hệ vào một bộ ảnh độc đáo khi đi du lịch tại Phú Quốc.
Khi bộ ảnh được hoàn thiện, chủ nhân bộ ảnh chia sẻ lên trang cá nhân, nhiều người xem ai cũng phải trầm trồ thán phục về độ "chịu chơi" của gia đình này. Theo chia sẻ của chị Nga, chủ nhân của ý tưởng này thì việc tạo ra bộ ảnh không hề đơn giản, nhất là khi trong gia đình có những thành viên lớn tuổi và nhỏ tuổi.
Chị Nga cho biết, đây là một sự bất ngờ mà chị muốn dành cho gia đình nên đã âm thầm chuẩn bị kế hoạch từ trước. Kế hoạch này chỉ có duy nhân mẹ chị là người biết trước. Chị đã dùng nhiều lý do mới tuyết phục được bố tham gia vào kế hoạch này.
Việc tạo dáng để chụp hình không thể tránh khỏi sự ngượng ngùng của các thành viên lớn tuổi nên bố chị Nga đã nhiều lần muốn dùng kế "hoãn binh". Nhưng việc khó khăn nhất vẫn là "khống chế" 2 cháu nhỏ đúng theo ý mình. Sau nhiều nỗ lực, các thành viên đã nhận được thành quả xứng đáng.
Bộ ảnh được rất nhiều lượt like, và chia sẻ cùng với đó là những lời khen từ khán giả.
Dưới đây là một số hình ảnh của bộ ảnh độc đáo này.
(Photo Nguyễn Thành Trung).
Đình Phong.
