Chàng trai 21 tuổi đến từ Hàn Quốc Woossi mới đây đã khiến cư dân mạng một phen xôn xao khi xuất hiện và tỏ tình thành công với nữ khách mời Emma trong chương trình "Vì yêu mà đến". Đây là hot girl đầu tiên rời chương trình, do đó danh tính của chàng Hàn Quốc Woossi khiến không ít người tò mò.
Woossi và Emma Nhất Khanh.
Woossi tên thật là Park Woo Sung, anh chàng là sinh viên của trường Đại học RMIT. Tuy sống ở Việt Nam đã gần 10 năm, nhưng Woossi chỉ mới làm quen với tiếng Việt được khoảng 1 năm. Vì tình yêu dành cho con người và văn hóa Việt Nam nên Woossi đã cố gắng học nói tiếng Việt nhuần nhuyễn hơn.
Sở hữu đôi mắt biết cười và tính cách thân thiện, hòa đồng, Woossi rất dễ chiếm được cảm tình của mọi người ngay lần đầu tiếp xúc.
"Với tôi, khi tôi truyền niềm vui đến mọi người, tôi muốn mọi người cảm nhận là trên đời dù xảy ra chuyện gì thì điều đầu tiên bạn nên vui vẻ trước, khi vui rồi mọi chuyện trở nên lạc quan hơn và cách giải quyết công việc của bạn cũng sẽ tích cực hơn" - Woossi chia sẻ.
Chàng trai Hàn Quốc vừa đáng yêu vừa đa tài.
Woossi tự nhận mình là người vui tính, lúc nào cũng cười nói, vui vẻ. Thật vậy, khi giao tiếp với người xung quanh và trong công việc Woossi lúc nào cũng tràn đầy năng lượng, truyền cảm hứng, niềm vui đến mọi người.
Năm 2012, Woossi tham gia dẫn chương trình Việt Nam đất nước tôi yêu (Đài Truyền hình TP.HCM) và gắn bó với chương trình được 3 năm.
Tháng 12/2015, Woossi bắt đầu thực hiện kênh streaming (phát trực tiếp) riêng của mình về ẩm thực.
Woossi tham gia chương trình Người hóa thân số 1.
Cuối năm 2016, Woossi khiến người hâm mộ "phát cuồng" khi tham gia chương trình Người hóa thân số 1. Khi được hỏi về lí do tham gia, anh chàng đã lém lỉnh trả lời: Woossi là người rất thích giả giọng con vật, đặc biệt là mỗi lần đi taxi, Woossi hay giả lại giọng của những anh chị trên đài. Mỗi lần như vậy, bạn bè đi chung với Woossi cười rất sảng khoái và rất vui, chính vì thế khi được chị bạn giới thiệu về chương trình Người hóa thân số 1 là Woossi cũng hào hứng tham gia luôn".
Sau phần trình diễn thể hiện khả năng ca hát, Woossi đã khiến mọi người bất ngờ vì khả năng hát tiếng Việt khá hay của Woossi.
Woossi ít nhiều đã để lại trong lòng khán giả và người hâm mộ lòng yêu mến mỗi lần nhìn thấy cậu nam đáng yêu với nụ cười tỏa nắng này biểu diễn trên sân khấu.
Sở hữu kênh YouTube khủng về ẩm thực Việt-Hàn.
Là một streamer nổi tiếng tại kênh chuyên bình luận về ẩm thực của mình, Woossi thường ăn những món ăn Việt Nam sau đó nói lên cảm nhận bản thân. Có những món ăn do quá quen thuộc nên người Việt sẽ thấy bình thường, nhưng với Woossi là người Hàn Quốc sẽ có những cảm nhận mới mẻ hơn.
Ngoài ra, Woossi còn hướng dẫn nấu và thưởng thức các món ăn đơn giản của người Hàn Quốc như kimbap, topokki. Khán giả khi xem hướng dẫn và cách biểu đạt của Woossi thì rất thích vì họ có thể cảm nhận món ăn đó ngon như thế nào.
Woossi còn hướng dẫn nấu và thưởng thức các món ăn đơn giản của người Hàn Quốc trên kênh Youtobe của mình.
Chàng Hàn Quốc từng bộc bạch: Đến với việc streaming, một số người nghĩ rằng công việc này dường như không có tương lai, không mang lại giá trị lợi ích cao, nhưng nhờ streaming Woossi đã học được rất nhiều thứ, có thêm kinh nghiệm, kỹ năng, bạn bè và cả kinh phí để trang trải cuộc sống.
Một Woossi phong trần, lãng mạn như thế này đây!
Tự nhân mình là một người khá là thích ăn uống, Woossi luôn tự tìm tòi những nơi có món ngon, hay những món ăn đặc biệt bằng cách săn trên mạng, dò hỏi bạn bè hay thậm chí là đi lang thang để kiếm cho bằng được những chỗ bán thức ăn ngon. Có những món ăn do quá quen thuộc nên người Việt nên khi đi ăn chung đa phần các bạn của Woossi sẽ thấy bình thường, nhưng vì là người Hàn Quốc, chắc chắn là sẽ có những cảm nhận mới mẻ hơn.
Không chỉ điển trai, Woossi còn sở hữu gu thời trang cức "chất" nhé!
"Woossi mong muốn kênh stream của mình sẽ là địa chỉ đáng tin cậy không chỉ cho những người yêu thích ăn uống mà là cầu nối giữa hai nền văn hóa ẩm thực, đưa mọi người xích lại gần nhau hơn", anh chàng nói trong một lần trả lời báo chí.
Gần đây, trang YouTube của anh chàng này đã đạt tới gần 500.000 followers và cũng là streamer người Hàn đầu tiên nhận nút Play Bạc của trang MXH này. Đây có thể coi là bước đệm đầu tiên trên con đường thành công cũng như tiếp thêm niềm tin cho chàng "hot boy" này rằng lựa chọn của mình là đúng đắn.
Dũng Linh.
Ảnh: FBNV.
