Phong cách thời trang Gatsby mang hơi thở thập niên 20 ở thế kỷ trước, với những cô nàng thoát thân khỏi bộ váy nhiều tầng lê thê kiểu cũ, vụt nổi loạn cùng hàng loạt các bộ đầm suông ngắn lấp lánh, tua rua kết hợp với vô số trang sức tạo nên vẻ ngoài cầu kỳ, diêm dúa, cùng lối trang điểm ấn tượng tạo nên chân dung cô gái phóng khoáng trở nên chân thực hơn bao giờ hết. Đây cũng là phong cách thời trang của sự kiện mà Thanh Trúc được mời tham dự mới đây.
Hình ảnh Thanh Trúc phá cách trong trang phục Gatsby lần này như lời khẳng định ngầm rằng không gì có thể nhấn chìm cô thêm một lần nữa sau biến cố đời sống cách đây hơn 2 năm. Nữ diễn viên như lột xác với phong cách thời trang mới. Chọn tone trang điểm ấn tượng với mắt xám khói bí ẩn và đôi môi tô son đỏ chót, Thanh Trúc thực sự thu hút mọi ánh nhìn.
Mỹ Anh.
