Các khách mời khá thích thú không gian sự kiện được tổ chức chủ đề đám cưới với cổng chào, bàn thờ cúng tổ tiên và cả sân khấu trang hoàng như một tiệc cưới thường thấy ở các tỉnh miền Tây. Hai nhân vật chính của lễ cưới là Diệu Nhi và bạn trai đại gia doanh nhân Minh Beta.
Hai diễn viên chính trong phim: Minh Beta và Diệu Nhi.
Nghệ sĩ Trung Dân.
Cát Phượng và Diệu Nhi.
Bộ ba của nhóm FAPtv.
Kiều Minh Tuấn.
Song Luân - Minh Beta - Trần Trung.
Sĩ Thanh.
Hoàng Rapper.
Thuận Nguyễn.
BB Trần và Hải Triều.
Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn.
Trần Trung - Song Luân.
Ekip đoàn phim.
Ngoài dàn diễn viên như Cát Phượng, Trung Dân, Diệu Nhi, Kiều Minh Tuấn, BB Trần, Hải Triều, nhiều trai xinh, gái đẹp của showbiz Việt cũng đến chung vui cùng đoàn phim như Thiên Nga (The Face), Sĩ Thanh, Sam, siêu mẫu Nguyễn Oanh, Mai Hồ, ca sĩ Song Luân, Thuận Nguyễn,..
Ngày Mai Mai Cưới là phim hài  tình cảm, mang hơi hướng chick  flick hiếm hoi ra rạp trong khoảng thời gian này. Có thể thấy, khán giả đang tràn ngập trong hàng loạt phim bom tấn cháy nổ của Hollywood hay các phim ngôn tình, Ngày Mai Mai Cưới lại có hướng rẽ rất khác biệt. Như một cơn gió nhẹ nhàng Ngày Mai Mai Cưới với những vấn đề mà người trẻ phải đối mặt trong cuộc sống như tình yêu, gia đình, sự nghiệp.
Bên cạnh đó, nhà sản xuất Lý Minh Thắng và Minh Beta có một sự lựa chọn liều lĩnh ở dàn diễn viên khá mới mẻ như Diệu Nhi, bộ ba đình đám của FAPtv Vinh Râu, Thái Vũ, Huỳnh Phương, nghệ sĩ Cát Phượng, Trung Dân.
Đình Cường.
Ảnh: NSX.
