Các siêu anh hùng trong Justice League (Nguồn: DC).
96 triệu USD trong dịp cuối tuần đầu ra mắt sẽ là con số đáng mơ ước với hầu hết các bộ phim, nhưng đó không phải trường hợp của Justice League.
Dù đứng đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua với 96 triệu USD, Justice League vẫn bị coi là có khởi đầu đáng thất vọng.
Nguyên nhân là bởi đây là bom tấn được đầu tư tới tận 400 triệu USD (bao gồm cả chi phí sản xuất lẫn marketing). Đây cũng là lần đầu những siêu anh hùng như Superman (Henry Cavill), Batman (Ben Affleck), Wonder Woman (Gal Gadot), Flash (Ezra Miller), Aquaman (Jason Momoa) và Cyborg (Ray Fisher) cùng chiến đấu dưới cái tên Justice League - đối trọng với nhóm Avenger của Marvel. Thế nhưng Justice League lại có khởi đầu đáng thất vọng khi là phim có doanh thu mở màn kém nhất trong vũ trụ điện ảnh DCEU.
Tất cả năm phim trước đó của DCEU đều có khởi đầu ấn tượng hơn tại phòng vé Bắc Mỹ, từ Man of Steel (116,6 triệu USD), Batman v Superman: Dawn of Justice (166 triệu USD), Suicide Squad (113,7 triệu USD) cho tới Wonder Woman (103,2 triệu USD).
Với kinh phí khổng lồ 400 triệu USD và quy tụ dàn sao hàng đầu, Justice League được kỳ vọng sẽ trở thành phim đầu tiên của DCEU chạm mốc 1 tỷ USD. Tuy nhiên với khởi đầu dưới 100 triệu USD, bộ phim thậm chí còn khó có khả năng đuổi kịp con số 873 triệu USD mà Batman v Superman từng đạt được.
Theo Variety, doanh thu khởi đầu của Justice League chỉ cao thứ tám trong số các phim ra mắt năm 2017 và không nằm trong top 50 phim mở màn ấn tượng nhất (xếp ở vị trí thứ 53) dù được kỳ vọng nhiều. Thậm chí bộ phim Thor: Ragnarok về riêng siêu anh hùng Thor của Marvel còn có doanh thu khởi đầu ấn tượng hơn Justice League.
Chất lượng ở mức trung bình khá khiến Justice League chỉ nhận điểm 40% từ trang Rotten Tomatoes và đánh giá thiếu tích cực từ giới phê bình. Giám đốc phát hành phim nội địa của hãng Warner Bros. là Jeff Goldstein bày tỏ: Bộ phim đang đi một hướng đi khác so với những gì chúng tôi hy vọng, nhưng mong rằng kỳ nghỉ Lễ Tạ Ơn sẽ đem lại sự khởi sắc. Có 35% học sinh được nghỉ thứ Hai, Ba và 75% được nghỉ vào ngày thứ Tư.
Trên thị trường quốc tế, Justice League là phim ăn khách nhất dịp cuối tuần qua. Bộ phim được chiếu tại 65 thị trường và mang về 185,5 triệu USD. Trong số này, Trung Quốc là thị trường mang về nhiều doanh thu nhất với 18,5 triệu USD.
Tại Việt Nam, bom tấn này đã được ra mắt từ cuối tuần qua với tựa Liên Minh Công Lý./.
Danh sách các phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua:
Justice League* 96 triệu USD.
Wonder 27,1 triệu USD.
Thor: Ragnarok* 21,8 triệu USD.
Daddy's Home 2 14,8 triệu USD.
Murder on the Orient Express** 13,8 triệu USD.
The Star 10 triệu USD.
A Bad Moms Christmas 6,9 triệu USD.
Lady Bird** 2,5 triệu USD.
Three Billboards Outside Ebbing, Missouri 1,1 triệu USD.
Jigsaw 1,1 triệu USD.
* Đã chiếu tại Việt Nam.
** Sắp chiếu tại Việt Nam.
Quốc Thịnh (Vietnam+).
