Ngay sau khi giành danh hiệu quán quân Tình Bolero 2017, Hà Thu và ekip nhanh chóng bắt tay vào việc thực hiện một sản phẩm âm nhạc gửi đến khán giả, vừa là lời tri ân đến những yêu thương của khán giả dành cho mình, vừa là món quà âm nhạc đầu tay đánh dấu sự trưởng thành của Hà Thu.
Hà Thu cho biết, cô rất đau đầu trong việc lựa chọn ca khúc làm sản phẩm đầu tay của mình. Người đẹp tiết lộ, cô thậm chí đã đặt riêng nhạc sĩ sáng tác bài hát cho mình, nhưng sau cùng, Hà Thu quyết định tìm một bài hát quen thuộc của nhạc sĩ Thanh Sơn với giai điệu vui tươi rộn ràng để thực hiện MV.
Chia sẻ về lý do lựa chọn thời điểm này để ra mắt MV đầu tay, Hà Thu khẳng định cô không sợ việc bài hát về Tết sẽ chỉ lưu truyền trong một thời gian ngắn. Hà Thu nghĩ ngày đầu năm, thường mọi người sẽ hay tìm nghe các bản nhạc xuân vui tươi rộn rã, vì vậy Thu muốn ra mắt sản phẩm nhân dịp này như một món quà xuân đầu năm gửi đến mọi người. Thu không nghĩ đến việc sau Tết MV có thể sẽ không được tìm nghe nữa vì quan trọng vẫn là ở sản phẩm mình thực hiện. Nếu hay thì biết đâu những mùa Tết năm sau mọi người lại tìm nghe nữa thì sao.
Bài hát Xuân đẹp làm sao là ca khúc của nhạc sĩ Thanh Sơn được nhiều nghệ sĩ thể hiện trước đây. Tuy nhiên, khi thể hiện lại, Hà Thu vẫn thổi vào ca khúc làn gió mới, tươi tắn, hóm hỉnh đậm chất xuân. Người đẹp cho biết cô không ngại bị đem ra so sánh vì mỗi người sẽ có một cách thể hiện khác nhau. Thu nghĩ quan trọng nhất vẫn là làm sao mình mang đến cho khán giả sản phẩm hay và trau chuốt nhất, khán giả sẽ có cái nhìn và đánh giá khách quan. Thu mong MV đầu tay của mình sẽ được mọi người yêu thương đón nhận.
Tham gia thực hiện MV có sự góp mặt của diễn viên Thanh Thức, nghệ sĩ Công Ninh và nghệ sĩ Thụy Mười. Câu chuyện xoay quanh về tình cảm dễ thương của đôi trai gái trẻ, ban đầu bị cha mẹ 2 bên cấm cản nhưng dần dà sự chân thành của cả hai đã được người lớn đồng thuận và tác hợp.
Với sản phẩm âm nhạc lần này, Hà Thu cũng nằm trong số ít các nghệ sĩ sớm tung sản phẩm âm nhạc chào Tết Mậu Tuất 2018. Người đẹp không giấu tham vọng MV sẽ nhận được sự đón nhận của khán giả và sẽ nằm trong số các sản phẩm âm nhạc được đón nghe nhiều của mùa Tết năm nay.
MV Xuân đẹp làm sao dự kiến sẽ chính thức ra mắt vào tuần sau và được phát sóng rộng rãi trên các đài truyền hình, kênh Youtube chính thức của Hà Thu và một số phương tiện khác.
Ngọc Linh.
Photo: Đại Dương.
