Đạo diễn Bryan Singer. (Nguồn: Getty Images).
Theo thông cáo chính thức từ hãng Fox, đạo diễn tên tuổi Bryan Singer đã bị sa thải khỏi vị trí đạo diễn phim Bohemian Rhapsody do sự thiếu chuyên nghiệp.
Tờ The Hollywood Reporter dẫn lời đại diện hãng Fox cho biết Singer vắng mặt không hề báo trước và gây ảnh hưởng tới quá trình sản xuất phim.
Bohemian Rhapsody là dự án phim kể về cuộc đời ca sỹ huyền thoại Freddie Mercury (Rami Malek thủ vai). Theo các nguồn tin, đạo diễn Bryan Singer đã vắng mặt không nguyên do nhiều lần và dẫn tới việc nhà quay phim Thomas Newton Sigel buộc phải đảm nhiệm thay vai trò đạo diễn một vài lần. Nam diễn viên Tom Hollander thậm chí còn bỏ dự án này do cách hành xử của Singer song đã được thuyết phục để quay trở lại.
Tài tử Malek đã thể hiện sự bất mãn về Singer bằng cách đối thoại với hãng Fox. Nhiều nhân chứng cho biết Malek và Singer từng có lúc to tiếng với nhau trên trường quay và có lần Singer còn bực tức ném đồ vào Malek.
Sau kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn, Singer vẫn tiếp tục vắng mặt dù các thông tin cho biết ông vẫn đang ở Mỹ. Đây là giọt nước làm tràn ly, dẫn tới việc hãng Fox quyết định cắt đứt hợp đồng với Bryan Singer.
Sau khi thông tin trên được công bố, phía Singer cũng đưa ra thông cáo cho biết mình chịu stress do những căng thẳng trong quá trình làm phim: Những thông tin về việc tôi rời bỏ dự án do bất hòa với Rami Malek là sai sự thật. Dù chúng tôi có những khác biệt trên trường quay, chúng tôi vẫn gạt bỏ chúng để hợp tác cùng nhau cho tới trước Lễ Tạ ơn. Tôi không muốn gì hơn ngoài việc được hoàn tất dự án này và tôn vinh huyền thoại Freddie Mercury và nhóm nhạc Queen. Song hãng Fox không chấp nhận cho tôi làm việc đó chỉ vì trước mắt tôi cần dành thời gian để quan tâm tới sức khỏe của bản thân và những người mình yêu quý.
Bryan Singer là đạo diễn nổi tiếng với các bộ phim như The Usual Suspects, X-Men, X-Men 2 và X-Men: Days of Future Past. Tuy nhiên, đời tư ông cũng gặp nhiều rắc rối với những cáo buộc lạm dục tình dục đồng tính trong quá khứ.
Nhiều người cho rằng với việc các tên tuổi như Harvey Weinstein hay Kevin Spacey bị phanh phui về đời tư bệnh hoạn, hãng Fox đã quyết định sớm chấm dứt mối liên hệ với Singer phòng trường hợp ông bị tố cáo./.
Kim Anh (Vietnam+).
