U23 Việt Nam đã trở về sau hành trình thần kì tại VCK U23 châu Á. Với việc thi đấu ấn tượng, lọt vào tới trận chung kết và chỉ chịu thua U23 Uzbekistan, các cầu thủ U23 Việt Nam đã chiếm trọn tình cảm của NHM.
Chính bởi vậy, khi biết được lịch trình giờ về của các đội tuyển U23 Việt Nam , NHM đã đổ ra đường và khiến mọi con phố trở nên tấp nập nhưng phần nào đã khiến đoàn xe đưa các tuyển thủ về Lăng Bác phải chậm lại mất 3 tiếng đồng hồ.
Mặc dù bị kẹt ngoài đường và chỉ di chuyển được với vận tốc rất chậm từ sân bay Nội Bài về khu vực phủ Chủ tịch nhưng các cầu thủ rất vui vẻ và nhiệt tình giao lưu với NHM dưới đường bằng những nụ cười thân thiện và cái vẫy tay gần gũi.
Chính việc tắc đường đã tạo điều kiện cho các cầu thủ U23 Việt Nam có thời gian check-in nhiều hơn, sau đó đăng tải lên trang cá nhân để khoe màn đón tiếp nồng nhiệt từ NHM.
Khoảnh khắc nụ cười ngọt ngào của Xuân Trường lọt vào ống kính phóng viên. Các cầu thủ được người hâm mộ vây quanh hơn 3 tiếng trên cầu, họ vui vẻ nói lời cảm ơn, chụp ảnh cùng người dân.
Thủ thành Tiến Dũng là người xuất hiện nhiều nhất trên mạng xã hội khi fan liên tục chia sẻ hình ảnh cùng chàng cầu thủ gốc Thanh Hóa này.
Trên chiếc xe buýt mui trần đón cầu thủ U23, các chàng trai nở những nụ cười rạng rỡ vẫy chào người hâm mộ, dù họ vừa phải di chuyển một chặng đường dài từ Thường Châu, Trung Quốc về Hà Nội.
Hình ảnh mới nhất của các cầu thủ được cộng đồng mạng liên tục cập nhật trong chiều 28/1 khi đoàn xe đưa các cầu thủ U23 Việt Nam lăn bánh trên các con phố Hà Nội.
Quang Hải tranh thủ chụp bức ảnh check-in với NHM bóng đá và anh chàng này tỏ ra không có gì mệt mỏi.
Mời quý độc giả xem clip Đoàn xe bus 2 tầng đón U23 Việt Nam đang di chuyển lên sân bay Nội Bài - Nguồn: Tin Tức 24/7.
Thiên Anh.
