Sau sự hy sinh đầy anh dũng của Superman trong Batman v. Superman: Dawn of Justice , Batman (Bruce Wayne) và Wonder Woman (Diana Prince) quyết định hiệu triệu các siêu anh hùng khác để chống lại mối đe dọa mới. Nhóm Liên Minh Công Lý được thành lập gồm người đại dương Aquaman (Arthur Curry), The Flash (Barry Allen) và Cyborg (Victor Stone).
Cùng lúc đó, bạo chúa vũ trụ Steppenwolf dẫn đoàn quỷ có cánh Parademon chuẩn bị xâm lăng Trái Đất. Hai tộc người Amazon trên đảo Themiscyra (quê hương của Wonder Woman) và Atlantean sống dưới đáy biển đều phải ra sức đối phó hòng chặn đường lão.
Kể từ khi được khởi động năm 2013, Vũ trụ điện ảnh DC đã gặp không ít trắc trở. Hai phim Batman v. Superman và Suicide Squad đều bị đánh giá thấp, Man of Steel xếp hạng trung bình, chỉ có Wonder Woman là được khen ngợi. Nhiều lời chỉ trích nhằm vào sự vội vã của hãng DC khi ồ ạt ra mắt quá nhiều nhân vật, khiến họ khó lòng gây ấn tượng. Phong cách làm phim tối tăm, nghiêm túc, cố gắng khai thác chiều sâu của đạo diễn Zack Snyder cũng nhận về nhiều gạch đá.
Sau khi nhận quá nhiều đánh giá tiêu cực trong năm 2016, hãng DC lẫn đội ngũ làm phim đều đã ra sức thay đổi chất phim để cố gắng lấy lòng khán giả trở lại. So sánh với Batman v. Superman thì không thể phủ nhận rằng Justice League nhanh và nhẹ hơn rất nhiều. Không còn những tranh cãi dư luận, không còn sự can thiệp của chính phủ, bộ phim đơn thuần xoay quanh quá trình tập hợp Liên Minh và cuộc chiến chống lại kẻ thù Steppenwolf.
Ở những cảnh đầu tiên, phong cách sâu xa của Zack Snyder vẫn dễ nhận thấy ở khoản lời thoại, màu phim, Tuy nhiên càng về giữa phim, mạch truyện được đẩy nhanh đã khiến Justice League bớt căng thẳng và dễ thấm hơn rất nhiều. Các khoảnh khắc vui nhộn cũng được thêm thắt nhờ những nhân vật như The Flash, Aquaman. Sau Batman v. Superman , hãng DC đã từ bỏ kiểu làm phim sâu xa, kéo dài 3 tiếng, để nỗ lực giúp Justice League nhiều màu sắc hơn hẳn.
Một trong những thế mạnh của phim siêu anh hùng DC chính là những cảnh hành động. Dù nội dung có rối rắm, khó nắm bắt thì những trận đánh tay đôi giữa Superman và Tướng Zod trong Man of Steel , hoặc màn so găng đầy máu lửa của bộ ba với siêu quái Doomsday trong Batman v. Superman đều được đánh giá rất cao. Trong Justice League , đặc trưng này vẫn được nhà sản xuất phát huy. Từ cảnh tộc nữ chiến binh Amazon dẫn quân ầm ầm đối đầu Steppenwolf, tới hoàng hậu đại dương Mera rẽ nước nhấn chìm kẻ thù, tất cả đều vô cùng ấn tượng và hoành tráng.
Dù vậy, không thể phủ nhận rằng việc giới thiệu liên tục ba gương mặt mới The Flash, Cyborg, Aquaman vẫn khiến Justice League gặp trở ngại. Cyborg - một thanh niên bị tai nạn được hồi sinh nhờ công nghệ ngoài hành tinh - được khắc họa trong tình cảnh chật vật kiểm soát khả năng của mình. Không chỉ vậy, Cyborg còn lo ngại rằng phần máy trong anh sẽ có ngày lấn át phần người, đe dọa đồng đội xung quanh. Đây là một khía cạnh nhiều hứa hẹn, nhưng do thời lượng không cho phép nên Cyborg đã không được khai thác thỏa đáng.
The Flash, cây hài của nhóm gây được kha khá tiếng cười với những hành động, lời nói nhí nhảnh, nhưng không có pha hài hước nào nổi bật hẳn lên. Aquaman thì dù có màn so tài dưới nước đầy ấn tượng, nhưng tính cách của anh vẫn chưa có điểm nhấn rõ ràng, không hài hẳn như The Flash.
Kể từ khi khởi động, phim siêu anh hùng DC luôn được người hâm mộ truyện tranh yêu thích. Lý do là nhà sản xuất luôn lồng ghép nhiều tình tiết đình đám trong truyện tranh, khiến người xem khi nhận ra thì tấm tắc mãi không thôi. Đôi khi, việc quá trung thành với bản gốc gây phản tác dụng, như cái chết quá sớm của Superman dưới tay Doomsday trong Dawn of Justice. Tuy nhiên trong Justice League , những khoảnh khắc kinh điển trong truyện tranh đều được đưa lên màn ảnh đúng lúc, đúng chỗ, không thể không khiến khán giả tâm đắc.
Trailer phim Justice League.
Dù vẫn đang chịu nhiều tranh cãi trước khi ra mắt chính thức, nhưng rõ ràng là nhà sản xuất Justice League  đã làm việc không biết mệt mỏi để sửa chữa những sai lầm của phần trước. Justice League là một bước tiến đúng hướng, một sự đổi thay đáng kể. Mong rằng với tác phẩm này, những siêu anh hùng kinh điển của hãng DC sẽ dần nhận được vị trí xứng đáng trên màn ảnh rộng.
Tuấn Vũ.
