Angelina Jolie dẫn đầu danh sách sao đẹp của tạp chí Vogue với màn xuất hiện ấn tượng trên thảm xanh Critics' Choice Awards. Minh tinh 42 tuổi chọn chiếc váy trắng vạt chéo với điểm nhấn là lớp lông vũ trước ngực, để lộ đôi vai gầy. Bộ cánh được nhận xét sang trọng và mang đến hình ảnh thú vị cho Jolie.
Ngoài việc lựa chọn trang phục phù hợp, thần thái cũng là yếu tố giúp Lupita Nyong'o thường xuyên ghi điểm trên thảm đỏ. Mới đây nhất là sự kết hợp giữa chân váy bó sát và áo crop-top lấp lánh. Trang phục không chỉ giúp chủ nhân tôn dáng, mà còn mang đến cảm giác thoải mái, không gò bó.
Gal Gadot hiếm khi mặc xấu, dù cô chọn phong cách sexy hay thanh lịch, nữ tính. Chiếc váy đỏ nhấn ở eo được Vogue chọn là trang phục ấn tượng nhất tuần qua của mỹ nhân Wonder Woman.
Jessica Biel diện mẫu thiết kế thuộc bộ sưu tập xuân 2018 của một nhà mốt cao cấp, kết hợp cùng phụ kiện clutch nhỏ gọn. Trang phục có những khoảng hở quyến rũ nhưng vẫn kín đáo.
Tham dự sự kiện tại Hong Kong hôm 11/1, Kaia Gerber lăng xê xu hướng boots trong suốt, kết hợp cùng mini-dress kiểu dáng đơn giản. Người mẫu 17 tuổi khoe khéo chiều cao 1,75 m và đôi chân thon dài.
Allison Williams được khen ngợi với bộ jumpsuit đen cá tính nhưng vẫn gợi cảm, giúp người mặc "ăn gian" chiều cao. Cách cô kết hợp phụ kiện vòng cổ kim cương cũng được đánh giá cao.
Khép lại danh sách sao đẹp là người mẫu Bella Hadid với street style thu đông bắt mắt. Cô mix trench coat chất liệu da với đôi boots trắng cảm hứng thời trang thập niên 1960.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
Ảnh: Getty, RCFA.
