Hồ Ngọc Hà mang đến sự xuất hiện đặc biệt với váy nhún bèo họa tiết mang đậm hơi thở hiện đại. Cô khéo léo kết hợp cùng cặp kính lạ mắt. Bỏ ngoài tai những lùm xùm không hay gần đây, Hà Hồ liên tục xuất hiện tại các sự kiện với vẻ ngoài rạng rỡ và thu hút nhất.
Lệ Quyên lộng lẫy trong bộ váy dạ hội nhung. Phần thân trên xuyên thấu đính họa tiết cầu kì khoe khéo làn da trắng ngần của nữ ca sĩ.
Phạm Hương sexy trong bộ váy đỏ xẻ cao. Phần búi tóc cao cùng lối trang điểm cổ điển càng tăng thêm phần quý phái, sang trọng cho Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2015.
Chi Pu lộng lẫy như một nàng công chúa với thiết kế váy đính kim sa cùng phần áo choàng bay bổng.
Hà Anh thướt tha trong bộ đầm ca rô.
Hồng Nhung khoe khéo vóc dáng nuột nà của bà mẹ hai con với bộ jumpsuit đỏ.
Diễm My 9x dịu dàng trong bộ váy nhiều tầng.
Diệp Lâm Anh khiến người xem nóng mắt với chiếc áo cut out táo bạo. Gương mặt sưng phù thiếu tự nhiên của cô là một trong những chủ đề được khán giả quan tâm nhất thời gian gần đây.
Cao Thái Hà khoe sắc trong mang đến bộ váy xuyên thấu cùng họa tiết đỏ.
Vũ Ngọc Anh khoe vòng eo con kiến trong bộ váy ánh kim.
Nhan Phúc Vinh bảnh bao diện vest họa tiết xanh.
Thúy Hạnh cá tính trong bộ váy dạ hội nhung cùng phụ kiện đồng chất liệu lạ mắt.
Lương Mạnh Hải đến dự sự kiện với mũ cói cùng áo khoác mang họa tiết nổi bật.
Siêu mẫu Phương Mai kheo đường cong hút mắt trong bộ đầm đen xẻ cao.
Quỳnh Như.
