Khác với chàng trai lãng tử trong Tình yêu hoa gió, vai diễn Đại úy Thanh trong Hồ sơ lửa khiến nhiều khán giả phải bất ngờ trước khả năng diễn như không diễn của nam diễn viên 8X Trương Thế Vinh. Mới đây, nam diễn viên đã có những chia sẻ về vai diễn của anh trong phim Hồ sơ lửa.
Một Đại úy Thanh chính trực, liêm chính và hết lòng vì công việc, không biết cuộc sống của anh ấy thế nào?
Đại úy Thanh là đội phó đội trọng án- một công việc đòi hỏi đam mê và tinh thần trách nhiệm rất cao nên rất ít khi Thanh được ở bên vợ con. Cũng chính vì lí do đó mà anh đã bị vợ của mình là Liên đề nghị chấm dứt cuộc sống hôn nhân. Tuy nhiên, Thanh vẫn không vì thế mà thay đổi, anh lúc nào cũng suy nghĩ rằng, tính mạng của người dân quan trọng hơn hết. Vì vậy mà, anh đã gặp khá nhiều khó khăn trong cuộc sống.
Kỷ niệm anh nhớ nhất khi đóng phim này là gì?
Kỷ niệm rất nhiều, nhất là với một bộ phim dài tập như Hồ sơ lửa. Có một vài lần, tôi đến phim trường trễ vì một vài lý do bất khả kháng, điều này có ít nhiều ảnh hưởng đến thời gian của một vài bạn diễn. Thế nhưng, thay vì trách mắng, mọi người ai cũng đều thông cảm. Tình cảm của mọi người khiến tôi không cảm thấy căng thẳng hay áp lực trong suốt thời gian ở phim trường. Tình cảm thân ái của mọi người chính là điều tôi nhớ nhất khi tham gia phim này.
Vậy điều gì khiến anh cảm thấy khó khăn nhất?
Tôi nghĩ, mỗi bộ phim đều sẽ có những khó khăn nhất định. Riêng với Hồ sơ lửa - một bộ phim hình sự, trinh thám thì việc khó khăn là rất nhiều. Đây là bộ phim điều tra phá án nên đòi hỏi đoàn phim phải di chuyển qua nhiều địa danh, bối cảnh khác nhau. Việc di chuyển liên tục sẽ rất mất thời gian, mệt và ảnh hưởng đến tiến độ công việc. Tuy nhiên, đây không phải là khó khăn của riêng tôi mà với cả mọi người trong ê-kíp.
Anh chuẩn bị gì để có thể vào vai một người chiến sĩ công an giỏi võ, tinh nhuệ?
Tôi có một người bạn làm nghề công an và trước khi tham gia Hồ sơ lửa, tôi có gặp người bạn này một vài lần. Đây cũng chính là người đã truyền lại cho tôi một số bí kíp đơn giản trong nghề để tôi có thể làm tốt được vai Đại úy Thanh.
Được làm việc chung với nhiều người đẹp như Nam Em, Phan Thị Mơ, Mỹ Hạnh trong phim Hồ sơ lửa, anh cảm thấy như thế nào?
Đây là bộ phim đầu tiên tôi tham gia mà có nhiều Hoa hậu đóng chung như vậy. Bạn cứ tưởng tượng xem, mỗi ngày đến phim trường là mỗi ngày được gặp gỡ, tiếp xúc và làm việc với các Hoa hậu... điều đó thật tuyệt vời đúng không? Tôi cảm thấy, được làm việc chung với nhiều người đẹp khiến cho không khí trường quay vui vẻ hơn, mà cũng có thể mỗi lần thấy họ cười, thì không khí làm việc cũng đỡ căng thẳng hơn rất nhiều.
Anh có thể chia sẻ một vài dự định của mình trong thời gian sắp tới được không?
Tôi vẫn sẽ tham gia đóng phim. Tôi đang có một vài dự án phim mới, nhưng tất cả phải đợi sau khi Hồ sơ lửa kết thúc.
Với một người bận rộn như thế, anh dành thời gian nào cho gia đình, bạn bè?
Một ngày, lịch làm việc của tôi chiếm từ 16-18 tiếng, nên hầu như không có nhiều thời gian cho gia đình và bạn bè. Để có được những khoảng thời gian dành cho người thân là rất khó đối với tôi.
Mẫu người vợ lý tưởng trong tương lai của anh là gì?
Yêu cầu của tôi đơn giản lắm. Vì tính tôi không cầu kỳ nên chỉ cần một người bạn đời hiểu cho công việc của diễn viên và tâm lý là đủ. Chỉ cần một người vợ như thế là tôi mãn nguyện rồi.
Cảm ơn anh rất nhiều về những chia sẻ.
Lê Anh.
