Matt Lauer. Ông là nhà báo, người dẫn chương trình sinh năm 1957 tại New York, Mỹ. Ông là người người dẫn chương trình The Today Show (một chương trình truyền hình tin tức và trò chuyện buổi sáng của Mỹ được phát sóng trên NBC) và có đóng góp to lớn cho sự thịnh vượng của show Dateline NBC.
Meghan Markle. Cô là diễn viên điện ảnh người Mỹ và là vị hôn thê của Hoàng tử Harry (Hoàng gia Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland). Sở dĩ, người phụ nữ sinh năm 1981 trở nên hot ở năm 2017 là do cô đã đính hôn với Hoàng tử Harry ngay trong năm nay.
Nadia Toffa. Nữ MC nổi tiếng ở Italia. Người đàn bà sinh năm 1979 này nổi tiếng với việc tham gia vào các chương trình truyền hình của xứ sở mì ống - Reservoir Dogs. Cô cũng chính là người được tìm kiếm nhiều nhất Italia năm 2017.
Harvey Weinstein. Nhà sản xuất phim người Mỹ, sinh năm 1952. Ông từng giành được giải Oscar cho việc sản xuất phim Shakespeare in Love và thu được 7 giải Tony cho nhiều vở kịch và nhạc kịch, bao gồm The Producers, Billy Elliot the Musical và August: Osage County.
Kevin Spacey. Ông là diễn viên, đạo diễn, nhà biên kịch, nhà sản xuất phim, ca sĩ người Mỹ. Người đàn ông sinh năm 1959 bắt đầu sự nghiệp là diễn viên sân khấu trong thập niên 80 trước khi nhận được một số vai diễn phụ trong các phim điện ảnh và truyền hình. Năm 1995, Spacey nhận giải Oscar cho nam diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim The Usual Suspects và giải Oscar cho nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim American Beauty (1999). Ngoài ra, ông còn nhận được các đề cử khác ở các giải Emmy và Quả cầu vàng.
Gal Gadot. Là người mẫu, diễn viên người Israel. Mỹ nhân 32 tuổi này được biết đến khi đoạt giải Hoa hậu Israel vào năm 2004. Trong vai trò diễn viên, cô được biết đến vào năm 2009 với vai diễn Gisele trong loạt phim Fast & Furious.
Melania Trump. Cựu người mẫu Mỹ gốc Slovenia, là vợ của Tổng thống thứ 45 của Mỹ - Donald Trump. Kể từ ngày 20/1/2017, người đàn bà 47 tuổi này đảm nhiệm vai trò là Đệ Nhất Phu nhân của xứ sở cờ hoa.
Floyd Mayweather. Là võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp người Mỹ. Vận động viên 40 tuổi này được biết đến như một trong những tay đấm hay nhất mọi thời đại, bất bại trong suốt sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp, vô địch 5 hạng cân khác nhau.
Michael Flynn. Cựu trung tướng quân đội Mỹ. Ngày 20/1/2017, vị tướng sinh năm 1958 làm nhiệm vụ Tư vấn An ninh Quốc gia cho Tổng thống Mỹ - Donald Trump. Vào ngày 13/12/2017, ông đã từ chức vì một số vụ bê bối liên quan tới chính trị.
Philippe Coutinho. Cầu thủ bóng đá người Brazil, đang thi đấu cho câu lạc bộ Liverpool (Anh). Sở dĩ, tiền vệ 25 tuổi này nằm trong top tìm kiếm nhiều của Google là do anh đang nhận được sự săn đón của Barcelona (Tây Ban Nha).
