Vào ngày 8/10, nam ca sĩ diễn viên Lộc Hàm bất ngờ công khai bạn gái khiến fan hâm mộ một phen điêu đứng. Và người đó không ai khác chính là một trong tứ tiểu hoa đán vừa được bình chọn mới đây - Quan Hiểu Đồng.
Bức ảnh hiếm hoi về cặp đôi Hàm - Đồng được hé lộ.
Song hạnh phúc lứa đôi của đôi bạn trẻ này lại không được lòng quan chúng cho lắm, cặp đôi liên tiếp nhận những phản ứng trái chiều từ cư dân mạng và fan hâm mộ. Một lần nữa, người tình tin đồn của Lộc Hàm là Địch Lệ Nhiệt Ba được réo gọi trên khắp các mặt trận mạng xã hội. Thậm chí fan còn so sánh giữa bạn gái giả - bạn gái thật: Địch Lệ Nhiệt Ba và Quan Hiểu Đồng xem ai nổi trội hơn. Vậy hai cô gái này có những thành tích đáng nể và những đóng góp nào, chúng ta hãy cùng đặt lên bàn cân cân đo đong đếm thử xem sao nhé!
Trong suốt thời gian qua, đối với nhiều người, Lộc Ba mới là cặp đôi yêu nhau thật sự.
Lộc Hàm và 2 người tình.
QUAN HIỂU ĐỒNG - NÀNG TIỂU HOA ĐÁN THẾ HỆ MỚI CỦA SHOWBIZ HOA NGỮ.
Quan Hiểu Đồng sinh năm 1997 trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật và có chỗ đứng vững chắc trong làng giải trí. Vì thế không lấy làm lạ khi cô nàng mới 20 tuổi đầu nhưng trước nay đã được hợp tác rất nhiều lần với biết bao diễn viên nổi tiếng. Mới 4 tuổi cô đã theo cha đi đóng phim, tác phẩm đầu tay khi đó của cô là Yên Hải Phù Trầm với vai diễn cô bé Bình Bình. Và trải qua 16 năm trong nghề, đến nay, cô đã đút túi vô số phim lớn nhỏ từ điện ảnh đến truyền hình, cô có gia tài phim truyền hình phong phú với gần 70 bộ - một con số khủng đối với một diễn viên trẻ.
Phải kể đến Ngô Đồng Tương Tư Vũ (vai Xảo Nữu lúc nhỏ) , Hồng Y Phường (vai Triệu Tuyết Minh), Kỳ Bào (vai Vũ Trù), Tái Sinh Duyên (vai Hoa Cát Na Na), Công Chúa Đại Lý (vai Dương A Tế lúc nhỏ), Quái Hiệp Nhất Chi Mai (vai Sài Yên), Khổng Tử Xuân Thu (vai Khương Tử Nha lúc nhỏ), Đường Sơn Đại Địa Chấn (vai Tô Tây), Và đa phần các vai diễn đó cô đều đóng vai phụ hoặc vai nhân vật chính lúc nhỏ.
Mãi đến khi cô bước vào tuổi thành niên mới có cơ hội khoe sắc và nhận được vai chính trong các tác phẩm truyền hình, gần đây nhất là vai diễn Bạch Phục Linh trong Cửu Châu Thiên Không Thành và Gia Á Hi trong Hiên Viên Kiếm : Hán Chi Vân. Song những bộ phim có cô đóng chính đều có thành tích khá thấp và có sức chú ý khá thấp. Sắp tới cô sẽ quay trở lại màn ảnh nhỏ với hai drama được dự đoán là gây sốt: Phượng Tù Hoàng hợp tác cùng đàn em nhỏ hơn hai tuổi - Tống Uy Long và Cú Đấm Ngọt Ngào hợp tác cùng bạn trai Lộc Hàm.
Drama 'Cú Đấm Ngọt Ngào' được cho là bộ phim se duyên cho cặp đôi.
'Phượng Tù Hoàng' bộ phim sẽ ra mắt vào năm 2018, hứa hẹn sẽ mang lại thành công cho Quan Hiểu Đồng.
Tuy được xem là ngọc nữ và có nhiều vai diễn nhưng trước nay Quan Hiểu Đồng lại không được đánh giá cao về mặt diễn xuất. Đồng thời những scandal như cướp vai diễn, mua nhân khí, lúc nào cũng xoay quanh cô. Hơn thế nữa, tuy còn trẻ nhưng cô gái sinh năm 97 này lại có thái độ ngôi sao khá rõ khiến không ít người không hài lòng. Năm 2016, cô nàng thành công thi đỗ vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh với số điểm cao ngất ngưởng, song từ khi thi đỗ đến nay, người ta rất ít thấy cô nàng thường xuyên đến trường như bao bạn học là ngôi sao khác mặc dù nhà trường đã siết khá chặt chuyện tham gia diễn xuất trong quá trình học tập tại trường.
Cô gái trẻ với quá nhiều tai tiếng này đã thành công cướp đi trái tim của chàng trai Lộc Hàm - mối tình của biết bao cô gái. Song liệu người đẹp đang ở độ tuổi non nớt này liệu có đủ vững vàng để đứng bên cạnh người bạn trai với quá nhiều fan hâm mộ này không? Tuy gia thế khủng song gia thế này cũng không thể giúp cô nàng chống lại được hàng loạt lời mỉa mai và công kích đầy rẫy trên mạng xã hội. Mong rằng thời gian tới cô sẽ chứng minh được thực lực của mình.
ĐỊCH LỆ NHIỆT BA - BÔNG HOA TÂN CƯƠNG ĐẦY TIỀM NĂNG CỦA MÀN ẢNH HOA NGỮ.
Địch Lệ Nhiệt Ba sinh năm 1992 trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật tại Tân Cương. Địch Lệ Nhiệt Ba từ bé đã được tắm trong bầu trời nghệ thuật, sành sỏi nhiều loại hình nghệ thuật và đặc biệt là múa. Mới 9 tuổi, cô đã được nhận vào học lớp đào tạo múa chuyên nghiệp của Học Viện Nghệ Thuật Tân Cương. Từ đó đến năm 2009, cô chăm chỉ hoạt động trong lĩnh vực múa văn nghệ và đạt được nhiều thành tích đáng biểu dương. Năm 2010 cô thi đỗ vào Học viện Hý kịch Thượng Hải , chuyên ngành biểu diễn.
Đến năm 2013, lần đầu tiên cô gái người dân tộc Ngô Duy Nhĩ này bước ra màn ảnh nhỏ với vai diễn nữ chính trong drama A Na Nhĩ Hãn , bộ phim sau khi phát sóng đã nhận được đề cử 'Bộ phim xuất sắc nhất' tại Giải Phi thiên lần thứ 30. Nhờ bộ phim này cô được đạo diễn và biên kịch của drama ăn khách lúc bấy giờ là Cổ Kiếm Kỳ Đàm để ý đến, với vai diễn nàng tiểu sư muội Phù Cừ ngây thơ và si tình năm 2014, Địch Lệ Nhiệt Ba đã chiếm trọn không ít trái tim khán giả. Từ đó, cô gái này được khán giả để ý nhiều hơn, với nhan sắc xinh đẹp trời cho, cô nàng hợp với hầu hết các kiểu tạo hình và được đánh giá là mỹ nhân với sắc đẹp tinh tế không đùa được.
A Na Nhĩ Hãn là bộ phim truyền hình đầu tay của Địch Lệ Nhiệt Ba.
Năm 2013, cô đầu quân dưới trướng Dương Mịch, trong một thời gian rất ngắn, cô nàng thừa thắng xông lên tham gia rất nhiều drama ăn khách như Người Tình Kim Cương, Ma Lạt Biến Hình Kế, Lý Tuệ Trân Xinh Đẹp,  Những bộ phim cô tham gia đều có rating cao và nhận được khá nhiều giải thưởng như Nữ diễn viên mới được khán giả yêu thích nhất tại Quốc Kịch Thịnh Điển 2015 hay Nữ diễn viên mới nổi bật nhất tại 2016 ENAwards. Nhất là với vai diễn hồ ly chín đuôi Phượng Cửu trong drama hot nhất đầu năm 2017 này là Tam Sinh Tam Thế Thập Lý Đào Hoa , cô nàng đã vinh dự nhận được đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất phim truyền hình bởi Giải Bạch Ngọc Lan lần thứ 23.
Đặc biệt trong bộ phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa dù chỉ là vai phụ nhưng Nhiệt Ba lại gây ấn tượng chẳng kém gì Dương Mịch, bộ phim giúp tên tuổi cô ngày càng tỏa sáng.
Nếu nói sự nghiệp của Địch Lệ Nhiệt Ba có dấu ấn gì khó quên thì một trong những dấu ấn đó chính là show truyền hình thực tế ăn khách Keep Running được mua lại bản quyền từ Running Man của Hàn Quốc. Cô tham gia làm thành viên cố định của chương trình thay cho sự tạm thời vắng mặt của đàn chị Angela Baby.
Bằng những khoảnh khắc đáng yêu và tương tác tốt giữa cô và Lộc Hàm, hai người được các fan hâm mộ nhiệt tình gán ghép, những tin đồn yêu đương hẹn hò của hai người liên tiếp xuất hiện trên khắp các mặt báo và trở thành đề tài chưa bao giờ hết hot, thậm chí fan của Lộc Hàm còn công khai bài xích Địch Lệ Nhiệt Ba. Vì vậy khi Lộc Hàm công khai yêu đương với Quan Hiểu Đồng, Địch Lệ Nhiệt Ba vô duyên vô cớ trở thành cái tên được nhắc đến nhiều nhất. Sau một thời gian hứng chịu búa rìu dư luận thì giờ đây cô đã được thanh minh khi bạn gái của Lộc Hàm không phải là cô.
Suốt một thời gian, Địch Lệ Nhiệt Ba bị mang tiếng oan vì cho là bạn gái của Lộc Hàm.
Trên đây là những so sánh sơ lược về hai nàng thơ bên cạnh chàng tiểu thịt tươi 27 tuổi Lộc Hàm. Còn với bạn, giữa Quan Hiểu Đồng và Địch Lệ Nhiệt Ba, ai nhỉnh hơn ai?
Khánh Yên (Theo Tổng hợp).
