Paul Haggis bị 4 phụ nữ cáo buộc các hành vi tình dục sai trái. Trong đó, 2 người tố cáo ông tội cưỡng hiếp. Ngày 5-1, AP thông tin 3 trong 4 người phụ nữ tố cáo Paul Haggis làm việc trong ngành công nghiệp giải trí.
Họ tố cáo nhà sản xuất kiêm đạo diễn này đã cưỡng hôn và bắt ép họ thực hiện các động tác tình dục trong khoảng thời gian giữa năm 1996 và 2015. Một trong 3 người phụ nữ trên còn cáo buộc Paul Haggis cưỡng hiếp.
Nhà sản xuất, đạo diễn Paul Haggis.
"Paul Haggis phủ nhận tất cả các cáo buộc về hành vi tình dục sai trái" - Christine Lepera - luật sư của Paul Haggis nói trong thông cáo.
Một trong 4 người phụ nữ tố cáo Paul Haggis có Haleigh Breest. Cô nói bị cưỡng hiếp năm 2013 và nộp hồ sơ khởi kiện Paul Haggis lên Tòa án liên bang Manhattan - Mỹ tháng trước. Paul Haggis lên tiếng phản bác và cáo buộc ngược Haleigh Breest tống tiền khi đòi ông 9 triệu USD nếu muốn tránh cô công bố dư luận.
Paul Haggis là nhà sản xuất, đạo diễn tên tuổi. Ngoài phim "Carsh", ông còn những tác phẩm ấn tượng khác: "Million dollar baby", "Quantum of solace"...
M.Khuê (Theo Reuters).
