Tham dự chương trình là sự đồng hành của nhiều nghệ sĩ: ca sĩ Long Nhật, ca sĩ Thùy Dương, ca sĩ Vương Bảo Tuấn, ca sĩ Trúc Chi, diễn viên Đào Vân Anh. Cùng với diễn viên trẻ, Khánh Ngân - con gái lớn Trịnh Kim Chi và những học trò ngành sân khấu là những đồng hành rất nhiệt tình trong suốt chặng đường của chương trình.
Trịnh Kim Chi và Long Nhật.
Sau khi đã phát quà, nam ca sĩ cùng cả đoàn bắt đầu phần giao lưu văn nghệ để phục vụ bà con. Long Nhật hát liên tiếp ba bài với phần phụ họa đầy vui nhộn và đáng yêu của Trịnh Kim Chi và các thành viên trong đoàn. Ca khúc Nối vòng tay lớn được hát vang dưới tiếng vỗ tay rôm rã và tiếng reo hò thích thú của bà con nơi đây.
Long Nhật và Trúc Chi hát tặng cho bà con.
Sau đó, nam ca sĩ còn cao hứng hát tặng bà con những ca khúc khá sôi động khi song ca cùng Vương Bảo Tuấn. Con gái của anh là nữ ca sĩ Trúc Chi cũng đã gửi tặng những ca khúc vô cùng ngọt ngào, sâu lắng đúng với sở trường bolero của mình để tặng cho bà con. Chứng kiến những anh chị em nghệ sĩ gửi tặng những ca khúc rất sâu lắng nên bà con nơi đây không ai bảo ai ngồi vỗ tay và nhảy múa theo khiến không khí của buổi từ thiện trở nên sôi động và gần gũi hôn bao giờ hết.
Khán giả Tây Ninh khá nhiệt tình và hào hứng khi thấy các anh chị em nghệ sĩ về thăm.
Được biết, chương trình từ thiện đặc biệt này do NSƯT Trịnh Kim Chi phát động và tổ chức, với sự giúp đỡ và đồng hành của Báo Phụ Nữ TP và Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh. Chương trình bắt đầu từ tháng 12 với chương trình ca nhạc thời trang Giáng Sinh Yêu Thương. Trịnh Kim Chi chia sẻ khi thực hiện chương trình ý nghĩa: Tôi đã từng làm những chương trình thiện nguyện như thế này, ở rất nhiều các tỉnh thành và tôi luôn muốn đến tận những vùng sâu vùng xa trao tận tay những phần quà cho bà con và lần nào cũng có một cảm xúc thật khó tả.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
