Giải thưởng Ngôi Sao Xanh lần thứ 4 diễn ra với sự tham dự của đông đảo các nghệ sĩ trẻ như Huỳnh Lập, Puka, Phan Thị Mơ, Á hậu Yan My, Hòa Hiệp, Dương Cẩm Lynh, Quỳnh Anh Shyn cùng các đạo diễn: Dũng Nghệ, James Ngô, Mai Thế Hiệp - Bình Nguyên, diễn viên- đạo diễn Văn Anh...
Năm nay, Ngôi Sao Xanh vẫn duy trì 17 hạng mục giải thưởng dành cho 2 lĩnh vực điện ảnh (07 giải) và truyền hình (10 giải).
Yan My diện đầm trắng hở vai, khoe nhan sắc tươi trẻ.
Người đẹp Hà thành đi cùng đạo diễn Dũng Nghệ, người đã đưa tên tuổi Yan My đến gần hơn với khán giả qua các bộ phim truyền hình dài tập như Hồ sơ lửa, Biển đời giông tố, Sóng gió gia đình.
Diễn viên Triệu An và Yan My từng tham gia một số phim trước đây.
Nhà biên kịch, đạo diễn Châu Thổ - đạo diễn phim Biệt thự Pensse, trong đó Yan My đóng vai chính.
Diễn viên Huỳnh Trường Thịnh tham gia chung Hồ sơ lửa với Yan My.
An An.
