Phim The Shape of water về mối tình giữa cô gái câm và thủy quái được 7 đề cử.
Hạng mục Phim bi xuất sắc là cuộc đua của Call me by your name, Dunkirk, The Post, The Shape of water và Three Billboards outsise Ebbing, Missouri.
Bất ngờ.
Phim giả tưởng xoay quanh tình yêu của cô gái câm làm lao công và một con thủy quái sinh ra trong phòng thí nghiệm của đạo diễn Guillermo del Toro giành tới 7 đề cử Quả cầu vàng 2018, trong đó có giải Phim bi hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc, Nữ/Nam diễn viên phụ xuất sắc. Phim The Post đứng sau với sáu đề cử.
Ngạc nhiên đầu tiên là bộ phim All the money in the world dù bị ảnh hưởng nghiêm trọng về vụ bê bối tình dục của nam diễn viên Kevin Spacey, nhưng vẫn nhận được ba đề cử: Đạo diễn xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc và Nam diễn viên phụ xuất sắc. Kevin vào vai J.Paul Getty. Vai nam phụ này cuối cùng do nam diễn viên gạo cội Christopher Plummer thủ diễn. Ông được mời đóng thay Kevin, do nhà sản xuất quyết định bỏ vai của Kevin, chấp nhận quay bổ sung trong 1 tháng.
Hiệp hội báo chí nước ngoài ở Hollywood cũng bị cho là ưu ái, bởi phim Greatest showman (Bậc thầy của những giấc mơ) mãi 20/12 này mới ra rạp nhưng cũng được ba đề cử. Sự ưu ái còn thể hiện ở đề cử cho Helen Mirren, dù không được ưa thích trong phim The Leisure Seeker, nhưng bà vẫn có tên trong đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc Phim hài/âm nhạc, bên cạnh nữ hoàng màn ảnh Judi Dench.
Get out-trốn thoát là phim kinh dị hay nhất năm cũng không có đề cử Đạo diễn xuất sắc.
Vắng bóng phụ nữ.
Hầu như năm nào các đề cử và giải thưởng điện ảnh Hollywood đều vấp phải những chỉ trích nặng nề về sự phân biệt giới. Năm nay, tuyệt không có bóng hồng nào lọt vào đề cử Nữ đạo diễn xuất sắc. Danh sách đạo diễn xuất sắc là cuộc chơi của những người quen như Guillermo del Toro (The Shape of water), Martin McDonagh (Three Billboards outside Ebbing, Missouri), Christopher Nolan (Dunkirk), Ridley Scott (All the money in the world) và Steven Spielberg (The Post). Trong khi đó một số nữ đạo diễn cũng được nhắc tới như ứng viên sáng giá, cuối cùng vắng bóng: Greta Gerwig (Lady bird-phim về giai đoạn khó khăn của một cô gái thời kỳ nổi loạn), Patty Jenkins (Wonder Woman) hay Dee Rees với Mudbound-phim nổi bật phát hành trên Netflix.
Những đứa con bị ghẻ lạnh.
Hạng mục phim hài/âm nhạc năm nay chứng kiến đề cử cho trường hợp đặc biệt của Get out (Trốn thoát). Bộ phim được xem là dòng kinh dị kiểu mới, dù bản chất vẫn là phim hài từng khiến giới phê bình đánh giá cao trong năm. Tuy nhiên đạo diễn Jordan Peele không có đất trong hạng mục đề cử Đạo diễn xuất sắc hay Kịch bản xuất sắc, dù phim này từng được bầu chọn Phim kinh dị có kịch bản hay nhất năm, Phim kinh dị xuất sắc nhất năm. Nam diễn viên Daniel Kaluuya vớt vát lại đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc hạng mục phim hài/âm nhạc.
Gal Gadot từng được ca ngợi hết lời trong Wonder Woman cũng chịu chung số phận bị ghẻ lạnh với nữ đạo diễn Patty Jenkins. Nam diễn viên Jake Gyllenhaal xuất hiện trong phim Stronger được đánh giá tốt, tuy thế cũng không có cửa được đề cử.
Nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep được đề cử lần thứ 31.
Meryl Streep được đề cử lần thứ 31.
Nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep vẫn là cái tên ưa thích của giới phê bình, khi gần như năm nào bà cũng có tên trong danh sách đề cử. Vai diễn trong phim The Post về vụ xuất bản Hồ sơ Lầu năm góc mang lại đề cử thứ 31 trong sự nghiệp cho Meryl Streep. Hạng mục nữ diễn viên chính xuất sắc còn chứng kiến những gương mặt như Jessica Chastain trong Mollys game-phim trinh thám chuyển thể từ hồi ký của một vận động viên trượt tuyết nổi tiếng, sau là chủ sòng bạc ngầm ở Hollywood nơi chứa chấp giới tội phạm khét tiếng. Nữ diễn viên Michelle Williams cũng có thêm đề cử với vai All the money in the world. Cơ hội còn lại dành cho Frances McDormand gây ấn tượng với giới phê bình trong vai một bà mẹ có đứa con bị sát hại quyết đi tìm công lý trong Three Billboards outside Ebbing, Missouri.
Hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc chứng kiến cuộc đua của Timotheé Chalamet trong Call me by your name, Daniel Day-Lewis trong Phantom Thread-đây cũng là phim cuối cùng nam diễn viên này tham gia, ông tuyên bố nghỉ hưu-, Tom Hanks (The Post), Gary Oldman trong Winston Churchill (The Darkest hour) và Denzel Washington (Roman J. Israel, Esq).
Phim mới nhất của Angelina Jolie.
First they killed my father được chọn trong hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc. Phim hợp tác Mỹ-Campuchia trước đó vốn được đánh giá mờ nhạt, tuy nhiên danh tiếng của Angelina Jolie có tác động không nhỏ tới quá trình bình chọn của Hiệp hội này. Đây cũng là bất ngờ với dư luận, bởi trước đó bộ phim Pháp về cộng đồng người đồng tính trong cuộc chiến chống lại AIDS gây tiếng vang suốt từ hồi LHP Cannes giữa năm, nay bị gạt ngoài lề. Phim này cũng được dự đoán có mặt trong hạng mục đề cử Oscar Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc. Các phim còn lại trong hạng mục này: A fantastic woman, In the fade, Loveless, The Square-Cành cọ vàng 2017.
Nam diễn viên Daniel Day-Lewis nhận đề cử với phim Phantom Thread, phim cuối cùng trong sự nghiệp theo tuyên bố của ông.
Mùa giải thưởng chìm đắm trong scandal quấy rối.
Quả cầu vàng của Hiệp hội báo chí nước ngoài ở Hollywood do khoảng 90 thành viên bình chọn, nếu so sánh với 6.000 thành viên của Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Hoa kỳ bỏ phiếu Oscar là sự khập khiễng. Tuy nhiên các giải thưởng Quả cầu vàng luôn được coi là một thước đo, cơ hội chạy tiếp sức cho nhiều tác phẩm và nghệ sĩ trên đường đua Oscar.
Năm nay, không khí náo nức của đêm trao giải 7/1 tới bị bao trùm bằng không khí u ám của những scandal quấy rối tình dục làm rúng động Hollywood thời gian qua. Vụ việc đầu tiên bị đưa ra ánh sáng là Harvey Weinstein, nhà sản xuất bị hàng trăm phụ nữ tố cáo đe dọa, quấy rối tình dục. Nhà làm phim Brett Ratner, diễn viên Louis C.K., John Laseter đứng đầu hãng phim Disney, Roy Price và nhiều người khác bị tố giác có những hành động quấy rối và lạm dụng tình dục.../.
Thái An.
