Tuần qua, Margot Robbie ghi điểm với bộ đầm ren kín đáo, thanh lịch nhưng vẫn gợi cảm. Cô chọn kiểu tóc buông đơn giản, phong cách trang điểm môi đỏ đậm phù hợp trang phục. Ảnh: Getty.
Bộ váy hàng hiệu với điểm nhấn ở eo được nhận xét vừa vặn vóc dáng của mỹ nhân Suicide Squad. Ảnh: Getty.
Minh tinh Cate Blanchett gây ấn tượng khi chọn đầm màu xanh nước biển nổi bật. Theo chia sẻ của nhà thiết kế, chiếc váy được hoàn thành với khoảng 4.000 hạt sequin, nặng hơn 5 kg. Ảnh: Instyle.
Diane Kruger trẻ trung với set đồ đen - trắng cơ bản. Bộ đầm trắng tay phồng duyên dáng là điểm cộng trong tủ quần áo đa dạng của nữ diễn viên 42 tuổi.
Minh tinh nước Pháp Marion Cotillard có màn "lột xác" bất ngờ - khác hẳn một Marion nhẹ nhàng, quyến rũ thường thấy trên thảm đỏ. Cô diện set đồ phá cách đến từ nhà mốt Balmain. Ảnh: Getty.
Cũng góp mặt trong nhóm sao đẹp với với hình ảnh mới mẻ hơn trước đây là "bông hồng Anh quốc" Rose Huntington Whiteley. Bà mẹ một con tự tin khoe vai trần gợi cảm đến dự show thời trang.
Diễn viên 9X Dakota Fanning vẫn chọn phong cách nữ tính, ngọt ngào quen thuộc. Đây là mẫu thiết kế mới thuộc bộ sưu tập xuân 2018 của nhà mốt Givenchy. Ảnh: RCFA.
Danh sách những ngôi sao mặc ấn tượng trong tuần sẽ thiết sót nếu không nhắc đến bà mẹ 4 con Victoria Beckham. Cô là một trong những sao nữ ứng dụng thời trang menswear phong cách nhất. Ảnh: LV.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
