Trong khi các mẫu áo dài cách điệu ngày càng đa dạng, phong phú thì kiểu áo dài truyền thống vẫn có "chỗ đứng" nhất định và được các mỹ nhân Việt ưa chuộng. Áo dài cưới truyền thống với phom dáng cổ điển, chất liệu trơn đơn giản cùng hoa văn nhẹ nhàng, tinh tế sẽ làm cô dâu thêm phần trang nhã trong ngày cưới.
Nhà thiết kế Thuận Việt thực hiện áo dài cho lễ ăn hỏi và vu quy của Thu Thảo. Bộ áo dài đỏ người đẹp diện khi ra mắt hai họ trong buổi lễ sáng 6/10 được làm từ chất liệu gấm lụa với phom dáng truyền thống, không đính kết.
Áo dài được in chìm chữ Song Hỷ màu đỏ. Thuận Việt cho biết anh chỉ mất một tuần để may cả hai bộ áo dài, giá thành cũng không đắt. Cô dâu đề cao sự mộc mạc nên anh chỉ tốn công tìm chất liệu phù hợp. Theo anh, kiểu dáng càng đơn giản thì vải càng phải đẹp, có độ bóng và mềm rũ vừa phải để tôn vóc dáng.
Thu Thảo phối áo dài với vòng kiềng, tóc vấn nửa đầu theo phong cách phụ nữ Việt thời xưa.
Ngọc nữ Tăng Thanh Hà và chồng chọn áo dài truyền thông đơn giản cho lễ rước dâu.
Như đã nói từ trước khi tổ chức đám cưới, Lâm Chi Khanh chi mạnh tay cho trang phục áo dài.
Tại buổi lễ rước dâu cô ghi điểm bởi bộ áo dài truyền thống và nổi bật,
Á quân The Face 2016 Chúng Huyền Thanh cùng bạn trai Jay Quân mới tổ chức đám cưới gần đây. Mẫu áo dài cưới được cả hai chọn là một trong những mẫu áo khá đắt hàng của NTK Minh Châu. Trên nền áo màu trắng tinh khôi là hoa văn cung đình đối xứng được vẽ tay tinh tế giúp người mặc thêm phần sang trọng, rạng rỡ trong ngày trọng đại.
Áo dài của Đinh Ngọc Diệp có màu hồng pastel lãng mạn, hoa văn cổ điển thêu tay dọc phần cổ, ngực và thân áo. Đá được đính cầu kỳ theo hình trái tim trên bộ áo dài, mang lại vẻ kiêu sa sang trọng.
Lương Thế Thành và Thúy Diễm đã tổ chức hôn lễ tại nhà riêng ở Sài Gòn. Cô dâu và chú rể đều lựa chọn trang phục áo dài truyền thống màu vàng nhạt cho ngày lễ trọng đại của mình. Đặc biệt, áo dài cưới của Thúy Diễm được thiết kế rất tinh tế, tỉ mỉ. Trang phục cưới của cặp đôi do nhà thiết kế Anh Thư thực hiện. Áo dài cưới của Thúy Diễm được thêu ren tinh xảo và đính pha lê cầu kỳ, đắt đỏ.
Trong lễ ăn hỏi ngày 25/11,Mai Ngọc chọn bộ áo dài nhung the màu đỏ bordeaux phù hợp với tiết trời se lạnh ở Hà Nội. Tà áo có độ dài vừa phải cùng đường chiết eo cao giúp bộ áo dài nhung không bị già.
Trong lễ dạm ngõ diễn ra ngày 22/7, Mai Ngọc xuất hiện thanh lịch, quý phái trong tà áo dài gấm trắng và kiểu tóc của phụ nữ Hà Nội xưa. Cổ và tay của bộ áo dài được nhấn nhá bằng những viên ngọc trai màu sữa. Khi mặc áo dài trắng, tân nương nên chọn nội y có gam màu nude hoặc màu trắng. Quần của áo dài thường được may bằng vải phi bóng, mỏng vì thế nên tránh mặc những chiếc nội y có đường viền dày, màu sắc nổi bật.
Sau đó, MC 9X thay một bộ áo dài khác chuẩn bị cho lễ đón dâu. Cô chọn bộ áo dài màu trắng kem được điểm xuyết bằng hàng 2.000 viên ngọc trai đủ kích thước. Thiết kế cổ thuyền và đường chiết eo lấy cảm hứng từ những bộ áo dài của bà Trần Lệ Xuân, vợ cố vấn Ngô Đình Nhu, biểu tượng của thời trang Việt Nam thập niên 50-60 của thế kỷ trước.
Trong lễ rước dâu, Vân Trang và ông xã chọn cho mình 2 bộ áo dài thêu rồng vô cùng độc đáo và ấn tượng của NTK Đinh Văn Thơ, gợi nhớ về những hoàng báo lộng lẫy của hoàng thân quốc thích Việt Nam xưa. Thay vì đội chiếc mấn truyền thống, Vân Trang chọn cho mình chiếc vươn miện kiểu dáng vua chúa Việt Nam, đính đá quý và ngọc trai tinh xảo.
Cũng chọn áo dài cưới đẹp mắt với họa tiết thêu tay cầu kỳ, cặp đôi Thanh Duy  Kha Ly chọn cho mình hai chiếc áo dài trắng của NTK Nguyễn Dũng. Trên nền áo trắng tinh nguyên là họa tiết thêu đôi rồng  phượng: rồng trên áo chú rể và phượng trên áo cô dâu. Khi đứng bên nhau bên bàn thờ gia tiên, 2 chiếc áo dài mang ý nghĩa Long Phụng hòa minh, như lời chúc đôi lứa hạnh phúc bên nhau.
ctvdep.
