Nhạc sĩ Đức Huy sinh năm 1947, ông đã có 3 đứa con với người vợ đầu. Người vợ trẻ kém nhạc sĩ Đức Huy 44 tuổi đang mang bầu ở tháng thứ 2. Đây cũng là đứa con chung thứ hai của nhạc sĩ "Và tôi cũng yêu em" và vợ trẻ 9X. Trước đó, cả hai đã có với nhau một cậu con trai hiện giờ đang bước sang tuổi thứ 5. Lên chức bố ở tuổi 70, giám khảo chương trình Gương mặt thân quen chia sẻ: "Tính tôi không muốn giấu giếm, ai hỏi tôi đều khoe. Ở tuổi này thì gia đình là số một. Dù bận rộn nhưng tôi luôn cố gắng dành thời gian quan tâm, chăm sóc vợ con chu đáo".
Không chỉ nổi tiếng tài hoa, NSND Lê Hùng còn là một trong những nghệ sĩ đào hoa nhất trong làng giải trí Việt. Trải qua nhiều cuộc hôn nhân, Lê Hùng đang hạnh phúc với người vợ thua mình gần 3 giáp - nghệ sĩ chèo Hoài Thu. Con trai út của cặp vợ chồng ra đời năm 2013 khi NSND Lê Hùng đã 62 tuổi. Đối với ông: "Con cái mới là sợi dây gắn bó dẻo dai nhất. Tình yêu thì vô cùng lắm nhưng nếu như không có con thì không còn là gia đình, không còn là tổ ấm".
Những năm 1980- 1990, Thương Tín là con át chủ bài của điện ảnh và sân khấu miền Nam. Nam tài tử danh tiếng một thời không giấu nổi cảm xúc khi làm bố ở tuổi 58. Diễn viên "Ván bài lật ngửa" coi đó là 'hạnh phúc từ trên trời rơi xuống' bởi từ lâu anh đã khao khát có thêm một cô con gái. Trước đó, Thương Tín đã có một con trai với người vợ cũ. Nói về cảm giác làm bố ở cái tuổi xế chiều, Thương Tín cho biết: "Mỗi lần về thăm con, bàn tay bé xíu của con gái sờ mặt, sờ mũi mình, tôi sướng ghê lắm, sướng không giải thích được".
Nghệ sĩ Hồng Tơ được biết đến là một nghệ sĩ hài miền Nam nổi tiếng một thời. Sau đổ vỡ với cuộc hôn nhân lần thứ nhất, nam nghệ sĩ sinh năm 1963 tái hôn với người vợ gốc Huế ít hơn mình 2 giáp. Anh từng chia sẻ: "Làm bố ở tuổi 54 vẫn cứ ngỡ như mình đang ở tuổi ngoài 30 khi nửa đêm tỉnh giấc vì tiếng con khóc".
Là diễn viên hài, diễn viên kịch nổi tiếng sau nhiều năm sống lẻ bóng. Ở độ tuổi ngũ tuần nghệ sĩ hài Hữu Nghĩa kết hôn với người vợ kém mình 11 tuổi. So với bạn bè trang lứa, nghệ sĩ này lập gia đình muộn. Nam nghệ sĩ sinh năm 1962 chào đón đứa con đầu lòng khi 52 tuổi.
Nổi tiếng với nhiều vai diễn trong các phim như: Ai xuôi vạn lý, Đời cát... NSƯT Công Ninh cũng đã dựng trên 50 vở kịch sân khấu, truyền hình, đóng nhiều tác phẩm điện ảnh. Năm 2012, khi đã 51 tuổi, Công Ninh mới lên xe hoa với người vợ kém mình 21 tuổi. Sau đó, cô đã hạ sinh cho chồng một công chúa nhỏ đầu lòng. Làm bố khi tuổi ngoại ngũ tuần, anh từng chia sẻ: "Có con là sự kỳ diệu của tạo hóa, đi đâu cũng chỉ muốn về nhà để được nhìn thấy vợ con, nhìn con ăn, con ngủ mà sung sướng trong lòng".
Hương Bi.
