Theo ghi nhận của PV emđẹp cả biển người cùng rừng cờ đỏ sao vàng tại Sân bay Nội Bài chờ đợi để chào mừng các cầu thủ đội tuyển U23 về nước.
Một đám cưới của cặp đôi trẻ cũng đã dừng lại chào đón các tuyển thủ. Chú rể chia sẻ, quê tại Lào Cai lấy vợ ở Hưng Yên. Khi đang trên đường đi đón dâu về sân bay Nội Bài, đoàn xe hai họ cùng cô dâu đã xuống xe để hòa vào không khí chào đón các cầu thủ trẻ.
Khi hỏi chú rể có sợ nhỡ mất giờ đẹp không, chú rể cười to Giờ đón được vợ về đây thì không sợ lỡ giờ nữa rồi.
Minh Tuấn  Ngọc Minh.
