Ngày Phụ nữ Việt Nam là dịp để các đấng mày râu bày tỏ tình cảm với những người phụ nữ họ yêu quý. Đó có thể là hoa hay quà hoặc đơn giản là lời chúc nhưng chất chứa trong đó thật nhiều tình cảm.
Xuất hiện trên mạng xã hội đúng ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10), clip ghi lại hình ảnh cụ ông đi trên chiếc xe đạp cũ mua hoa về tặng vợ đã lay động trái tim nhiều người. Chỉ sau thời gian ngắn chia sẻ, hiện clip này thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và bình luận.
Đoạn clip thu hút người xem bởi sự chân tình của cụ ông dành cho bà nhà.
Theo tìm hiểu, khoảnh khắc đẹp và ý nghĩa này được ghi lại tại xã Nam Thanh, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An. Trong dòng người hối hả trên tay cầm hộp quà lớn và bó hoa đắt tiền một cụ ông diện trang phục giản dị trên tay không quên cầm theo một bông hoa hồng mang về tặng vợ.
Một thời khổ nhiều rồi, một thời đớn đau nhiều rồi, hôm nay phải mua hoa tặng cho bà nó, câu nói của cụ khiến nhiều người nghẹn lòng bởi tình yêu đơn thuần đã dần mất đi trong xã hội hiện đại.
Hình ảnh cụ ông mua hoa tặng vợ chạm đến trái tim nhiều người.
Xúc động quá, đâu cần hoa và quà đắt tiền. Chỉ cần như vậy thôi là quá đủ. Cụ bà là người thật hạnh phúc, Về già cũng chỉ cần một người như thế này để bầu bạn thôi. Giới trẻ hiện nay mải chạy theo vật chất nên tình yêu giản dị thế này thật đáng ngưỡng mộ và học tập,... là những ý kiến bình luận của cư dân mạng.
T.H.
Theo Vietnamnet.
