Hôm nay, nữ luật sưLisa Bloom cho biết, cô sẽ thay mặt 3 người này nộp đơn kiện Usher lên tòa vào hôm thứ Hai tới ở California. Ngoài ra, cô và một trong hai người phụ nữ sẽ xuất hiện trong buổi họp báo nhằm tố cáo HLv The Voice Mỹ.Người phụ nữ còn lại và người đàn ông sẽ ẩn danh, họ dùng tên Jane Doe và John Doe trong đơn kiện.
"Usher đã có quan hệ với ba người này kể từ sau thời điểm 2012, và anh ấy đã không cảnh báo cho họ biết về căn bệnh tình dục của mình theo quy định của luật pháp",nữ luật sư cho biết.
Đây không phải là lần đầu tiên nam ca sĩ 38 tuổi bị kiện về tội lây bệnh tình dục. Tháng trước, một người phụ nữ đã kiện Usher đã không báo trước rằng anh đã có tiền sử bệnhHerpes (mụn rộp sinh dục)theo qui định của pháp luật khi hai người quan hệ tình dục gần đây. Cô này đòi nam ca sĩ bồi thường 10 triệu USD nhưng sau đó cô xét nghiệm và dương tính với bệnh này nên đã nâng số tiền lên đến 20 triệu USD.
Trước đó, năm2012, Usher cũng phải bồi thường cho một nữ stylist số tiền 1,1 triệu USD với cùng lý do trên.
Hiện tại, nam ca sĩ Usher chưa lên tiếng về vấn đề này. Tuy nhiên, vợ của nam ca sĩ đồng thời là quản lý của anh thì cho rằng cô không nao núng với những lời cáo buộc trên.Usher kết hôn với Grace Miguelnăm 2015 sau 6 năm yêu nhau.Trước đó, Usher đã trải qua một đời vợ với Tameka Foster trong thời gian 2007 đến 2009.
T.Nguyễn.
