Mặc dù là cặp đôi thị phi nhất nhì showbiz, nhưng một điều khiến ai cũng phải công nhận chính là tình yêu ngọt ngào mà Kanye dành cho nàng "siêu vòng 3" Kim Kardashian.
Kanye West đã ngỏ lời với Kim vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 33 của cô. Rapper đình đám đã thuê trọn một sân bóng chày và 50 nhạc công đến từ Chicago. Ban nhạc đã trình diễn ca khúc Young And Beautiful của Lana Del Rey như một món quà sinh nhật đặc biệt dành cho Kim.
Ngay sau đó, Kanye đã quỳ xuống trước mặt cô và nói: Lấy anh nhé! với chiếc nhẫn kim cương 15 carat trị giá 8 triệu USD. Ngôi sao truyền hình thực tế đã không giấu nổi xúc động trước màn cầu hôn quá đỗi ngọt ngào này.
Nổi tiếng bởi cá tính âm nhạc mạnh mẽ, Pink cũng không ngần ngại thể hiện cá tính đó trong vấn đề hôn nhân. Nữ ca sĩ đã chủ động cầu hôn bạn trai Carey Hart trước khi anh chàng kịp ra tay.
Trong khi người yêu đang thi đấu tại một cuộc đua moto ở California, Pink đã giơ tay làm tín hiệu Anh sẽ cưới em chứ?. Sau một hồi không thấy Carey đáp lại, nữ ca sĩ mạnh mẽ lại tiếp tục: Em đang nghiêm túc đấy!. Ngay lập tức, Carey đã rời khỏi đường đua và chạy đến bên Pink. Tất nhiên, làm sao mà anh chàng lại có thể từ chối màn cầu hôn quá độc này chứ!
Mặc dù đã "đường hai ngả, người thương thành lạ", những màn cầu hôn ngọt ngào của chồng cũ Russell Brand sẽ chính là khoảnh khắc mà Katy Perry khó lòng quên được.
Danh hài người Anh đã gây ngạc nhiên cho vợ cũ trong kỳ nghỉ của hai người tại Ấn Độ. Trong khi cặp đôi đang cưỡi voi và xem bắn pháo hoa, Russell đã bất ngờ ngỏ lời với nữ ca sĩ xinh đẹp. Điều đặc biệt ở đây chính là khoảng khắc Russell cầu hôn Katy Pery cũng chính là thời khắc giao thừa đầy thiêng liêng.
Tất nhiên, sau đó một hôn lễ tuyệt vời đã được diễn ra vì cô không thể từ chối lời cầu hôn quá đỗi ngọt ngào.
Sau gần 5 năm bên nhau, cuối tháng 12/2011, cuối cùng nam ca sĩ kiêm diễn viên Justin Timberlake cũng ngỏ lời hỏi cưới bạn gái Jessica Biel làm vợ trong khi cả 2 đang đi nghỉ ở Big Sky Montana.
Biết người yêu là dân gốc Colorado rất yêu thích núi non nên Justin đã ngỏ lời với cô trên một đỉnh núi khiến Jessica không còn gì hạnh phúc hơn. Vào tháng 10/2012, cặp đôi tổ chức đám cưới kín đáo ở Fasano, Ý.
Câu chuyện cầu hôn của tài tử Alec Baldwin lại là một kỉ niệm khá hài hước. Anh đã bị lộ tẩy ý định cầu hôn trước khi kịp hành động. Anh ấy không giỏi trong việc giữ bí mật đâu  bà xã hiện tại của Alec là nữ huấn luyện viên yoga Hilaria Thomas cho biết.
Nam diễn viên của 30 Rock đã lái xe từ Hamptons, New York tới một ngọn hải đăng cách đó 12 dặm rồi cầu hôn cô. Họ đã làm đám cưới vào năm 2012.
Mặc dù đã ly dị nhưng chắc hẳn Christina Aguilera khó có thể quên khoảnh khắc cô được chồng cũ Jordan Bratman cầu hôn.
Trong khi cặp đôi đang đi nghỉ mát ở Carmel, California, Jordan đã nhồi đầy phòng khách sạn của họ bằng những bông hoa hồng và rất nhiều hộp quà tặng, mỗi hộp có chứa một món quà và một bài thơ tự sáng tác mô tả cảm xúc của anh với nữ ca sĩ. Tới hộp cuối cùng, cô mở ra và đó là một chiếc nhẫn kim cương lấp lánh, Jordan quỳ xuống và hỏi cưới Christina.
Chỉ sau một thời gian ngắn hẹn hò, MC Nick Cannon đã quỳ gối cầu hôn diva nhạc pop Mariah Carey bằng một chiếc nhẫn kim cương ngụy trang trong lớp vỏ kẹo.
Nick đã khéo léo chọn sân thượng đối diện với tòa nhà Empire State làm địa điểm cầu hôn, sân thượng được thắp sáng bằng màu hồng và tím  2 gam màu yêu thích của Mariah. Cặp đôi ngay sau đó kết hôn và chung sống hạnh phúc cho đến khi ly hôn. Sự tan vỡ của mối tình này đã khiến nhiều người hâm mộ tiếc nuối.
Jennifer Aniston sẽ không thể nào quên ngày sinh nhật lần thứ 41 của bạn trai cô - nhà biên kịch kiêm diễn viên Justin Theroux, bởi đó cũng là ngày mà anh cầu hôn cô.
Justin đã gây ngạc nhiên cho bạn gái trong bữa tối lãng mạn với rượu vang tại nhà hàng Blue Hill ở New York, lẽ ra anh mới là nhân vật của bữa tối, nhưng nhà biên kịch đã nhường cho Jennifer một món quà vô giá khiến cô vô cùng xúc động.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương ngay trên sân khấu: 'Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng, nếu em không chấp nhận sẽ không ai thấy anh nữa'.
Daisy.
