Olivia Culpo, Hoa hậu Hoàn vũ năm 2012, là một trong những nữ hoàng sắc đẹp có chiều cao khiêm tốn nhất (1,66 m). Khoảng vài năm trở lại đây, gu thời trang của Olivia đặc biệt được chú ý. Cô gây ấn tượng với cách mix-match hiện đại, trẻ trung.
Người đẹp 9X rất chuộng crop-top khoe eo thon. Cô thường phối áo ngắn với jeans phom dáng rộng, thoải mái.
Sở hữu trang cá nhân với hơn 2 triệu lượt theo dõi, Olivia cũng được coi là biểu tượng thời trang của giới trẻ. Cô thường xuyên cập nhật những xu hướng mới và biến hóa linh hoạt.
Vóc dáng cân đối, cộng với cách mix đồ thông minh giúp cựu Hoa hậu Hoàn vũ "ăn gian" chiều cao đáng kể.
Công thức kết hợp shorts + boots được người đẹp ứng dụng nhiều cho những bộ cánh gợi cảm, tạo cảm giác chân dài hơn.
Bộ sưu tập boots của Olivia Culpo đa dạng với nhiều màu sắc, kiểu dáng.
Thỉnh thoảng, cô gây bất ngờ với những trang phục lạ mắt, mix chân váy dáng dài xẻ cao với biker jacket.
Những tông màu rực rỡ thường khó mặc, tuy nhiên hoa hậu 9X không ngại "chơi" với màu sắc khi diện cả cây đỏ xuống phố.
Một lần khác, cô lại gây chú ý với set trang phục đỏ rực, kết hợp thêm phụ kiện boots và túi đeo màu trắng.
Thời trang thu đông của Olivia thay đổi liên tục, không gây nhàm chán. Cô theo đuổi hình ảnh pha trộn giữa sự cá tính, sexy.
Mới đây, Olivia Culpo được chọn xuất hiện trên ấn phẩm áo tắm 2018 của tạp chí Sports Illustrated. Như vậy, dấu ấn của cô trong lĩnh vực thời trang ngày càng rõ nét.
Cũng giống các fashionista khác, "hoa hậu chân ngắn" rất chuộng quần jeans khỏe khoắn, dễ ứng dụng.
Sắp tới, giới mộ điệu có thể thấy Olivia xuất hiện nhiều hơn trên các tạp chí trong vai trò người mẫu.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
