Diễn viên Yan My sống ở Sài Gòn đã hơn 4 năm, thời gian đầu cô rất nhớ nhà, nhớ đến nỗi tối nào cũng khóc.
Khi mới vào Sài Gòn, Yan My thuê căn phòng trọ nhỏ hẹp ở xa trung tâm, bạn bè thì ít vì bản thân Yan My không phải là người dễ dàng chia sẻ với người khác nên thường im lặng và gặm nhấm nỗi buồn một mình.
Hành trang Nam tiến của Yan My là một vài bộ phim truyền hình mà điển hình thời điểm đó là phim "13 nữ tử tù", đóng cùng với diễn viên Lương Giang, Huyền Trang, Thu Quỳnh...
Trải qua một khóa học trình diễn thời trang nên Yan My đã có những kĩ năng cơ bản trên sàn catwalk. Cô nhận được nhiều lời mời diễn show, đặc biệt là những show diễn về áo dài, do có gương mặt xinh nhẹ nhàng và cách làm việc chuyên nghiệp.
Những ai từng làm việc với Yan My thì đều rất yên tâm là cô không bao giờ đến muộn dù phải di chuyển hoàn toàn bằng đi xe bus hay xe ôm, đó cũng chính là một trong những yếu tố giúp Yan My trụ vững trong Sài thành và được đạo diễn cũng như các bầu show yêu mến.
Sự kiêu chảnh dường như không có trong từ điển của Yan My, cô cho biết, bản thân mình cũng như mẹ và anh trai đều phải tự phấn đấu từ bàn tay trắng nên rất trân trọng những gì có được. "Ai cũng có một cá tính riêng nhưng đừng bao giờ làm nó ảnh hưởng đến tập thể", cô chia sẻ.
Khi mới vào Sài Gòn, vì rất cô đơn, nhớ mẹ và anh trai nên cô đã rửa rất nhiều ảnh. Cô treo và dán khắp nơi trong nhà để cảm thấy quanh mình luôn có người thân.
Đến giờ gia tài của Yan My là hơn 1000 bức ảnh được rửa. Cô coi đó là kho báu, mỗi khi nhớ nhà lại mang ra xem. Chỉ cần nhìn thấy ảnh của gia đình mình mà Yan My lại như có động lực hơn.
Yan My hoàn toàn không dùng đồ hiệu. Thu nhập từ đóng phim, quay quảng cáo cô đều dành dụm đưa mẹ để sửa nhà rồi chắt bóp mua một căn hộ nhỏ tại Tp.HCM để không phải thuê nhà.
Hiện tại Yan My đang tham gia dự án phim Hồ sơ lửa dài 1000 tập của Đạo diễn Dũng Nghệ. Khán giả cũng gặp cô trong Biển đời giông tố phát trên kênh Lets Việt và VTC9.
An An.
