Hoa hậu Đặng Thu Thảo sẽ kết hôn vào tháng 10 cùng người yêu đại gia.
Tối ngày 4/9, nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn chia sẻ hình ảnh một tấm thiệp báo hỷ của hoa hậu Đặng Thu Thảo với tên viết tắt Tín Nguyễn - Thảo Đặng cùng lời chúc mừng ngắn ngọn: "Lovely". Hình ảnh trên tấm thiệp là ảnh cưới do nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn chụp cho cặp đôi tại vịnh Ninh Vân, Nha Trang.
Thông tin này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của rất nhiều người và được xác nhận đây là thông tin hoàn toàn chính xác. Theo thông tin ghi trên thiệp, Hoa hậu Việt Nam 2012 và bạn trai là doanh nhân Trung Tín sẽ tổ chức cưới vào ngày 6/10 tại TP.HCM.
Đặng Thu Thảo và Nguyễn Trung Tín chính thức công khai mối quan hệ tình cảm từ năm 2015. Trong khoảng thời gian đó, cả hai luôn sát bên nhau trong nhiều sự kiện. Đặng Thu Thảo thường xuyên được người yêu hộ tống đi dự các sự kiện giải trí và cả hai hay thể hiện tình yêu ngọt ngào không chỉ trước mặt truyền thông mà cả trên mạng xã hội.
Nói về chuyện kết hôn, Hoa hậu Việt Nam 2012 từng cho biết, cô sẽ kết hôn trước 30 tuổi. Dù công khai chuyện tình cảm nhưng Thu Thảo hiếm khi chia sẻ chuyện tình yêu của mình trên truyền thông.
Đầu năm 2017, cặp đôi dính nghi vấn đã rạn nứt tình cảm. Một số nguồn tin cho rằng, Hoa hậu Việt Nam 2012 có mối quan hệ thân thiết hơn với doanh nhân Đỗ Quang Vinh, con trai bầu Hiển. Tuy nhiên, Đặng Thu Thảo nhanh chóng lên tiếng phủ nhận tin đồn và khẳng định, cô và doanh nhân Quang Vinh chỉ là bạn bè thân thiết. Trong khi đó, Trung Tín đã chia sẻ ảnh cả hai cùng dòng nhắn tin tưởng: Dù ai nói ngả nói nghiêng.
Bạn trai Trung Tín của Thu Thảo sinh năm 1987, từng tốt nghiệp đại học Melbourne tại Úc năm 2011. Anh là doanh nhân có tiếng trong giới kinh doanh bất động sản tại TP.HCM. Năm 2015, anh lọt Top 30 người trẻ thành đạt do tạp chí Forbes bầu chọn.
Trung Tín thừa kế một tập đoàn lớn, chuyên kinh doanh về bất động sản tại TP.HCM. Ngoài ra, bạn trai của Đặng Thu Thảo còn là chủ của nhiều quán bar, nhà hàng đẳng cấp.
Hiểu Đồng.
