'Kiều nữ' Nam Thư quậy tưng bừng sân khấu 'Hoa khôi công sở 2017' cùng quán quân 'Gương mặt điện ảnh' Mai Tài Phến trong tiết mục 'Đòi nợ'.
Tối 8.9, 17 thí sinh Duyên dáng công sở 2017 đã có những màn biểu diễn đẹp mắt trong đêm gala trao giải qua ba phần trình diễn với trang phục áo dài, trang phục công sở và trang phục dạ hội. Sau các phần thi trình diễn, ban giám khảo đã cùng nhau chấm điểm để chọn ra 9 thí sinh xuất sắc bước vào vòng thi Ứng xử.
Vượt qua những người đẹp khác, danh hiệu cao nhất của cuộc thi Duyên dáng công sở 2017 đã thuộc về thí sinh Tô Thị Vân Anh với phần thưởng trị giá 100 triệu đồng. Giải nhì thuộc về người đẹp Trần Thanh Thảo, và thí sinh Lâm Thị Trang Nhã về thứ ba.
Bên cạnh các phần thi gay cấn, đêm gala còn có sự xuất hiện của dàn khách mời Nam Thư, diễn viên Trường Thịnh, diễn viên Minh Thư, diễn viên Quỳnh Lam, quán quân Gương mặt điện ảnh Mai Tài Phến.
Trước khi ''quậy'' tưng bừng trên sân khấu, Nam Thư xuất hiện sang trọng với chiếc đầm đuôi cá lộng lẫy.
Nam Thư là giám khảo xuyên suốt của cuộc thi Người đẹp công sở năm nay. Cô chia sẻ vai trò làm giám khảo một cuộc thi nhan sắc là một trải nghiệm khó quên của cuộc đời cô. Với hơn 10 năm kinh nghiệm hoạt động trong nghề, cô đã giúp các thí sinh có thêm sự tự tin, truyền cho họ những cảm hứng mới để bước qua những khó khăn và giành lấy sự tỏa sáng không chỉ ở cuộc thi, mà còn ở cuộc sống sau này.
Trong đêm chung kết, ngoài vai trò giám khảo, Nam Thư còn kết hợp với Mai Tài Phến (quán quân Gương mặt điện ảnh 2017 ) và diễn viên Huỳnh Thanh Trực (giải 3 Gương mặt điện ảnh 2017 ) cùng trình diễn một tiết mục hài Đòi nợ. Khi được trở về với vai trò diễn viên, Nam Thư không ngại làm xấu để được "cháy" hết mình trên sân khấu. Nhiều khán giả tỏ ra bất ngờ bởi sự biến hóa của nàng "kiều nữ" bởi trước đó vài phút, hình ảnh cô vừa xinh đẹp, nghiêm nghị và chuẩn mực trong vai trò giám khảo đã "lột xác" thành một "chị đại" quậy tưng bừng.
Mai Tài Phến đang gây sốt với hình ảnh thư sinh trong MV Em gái mưa của Hương Tràm.
Cuối chương trình, Nam Thư còn xuất hiện trên sân khấu, đại diện ban giám khảo trao những phần thưởng và danh hiệu cho các thí sinh xuất sắc nhất của cuộc thi.
