Mới đây, trong một phỏng vấn trên tờ The Guardian , đạo diễn James Cameron, người đứng sau những kiệt tác điện ảnh như Titanic, Avatar đã thẳng thắn chê bai bộ phim Wonder Woman. Ông gọi đây là một bước thụt lùi của ngành điện ảnh thế giới.
"Tất cả lời tâng bốcdành cho Wonder Woman đã khiến cho mọi người hiểu nhầm đây là bộ phim xuất sắc. Cô ấy chỉ là biểu tượng cũ kỹ, được tạo ra bởi những người đàn ông của Hollywood.
Tôi không nói rằng tôi không thích bộ phim, nhưng đối với tôi, đó là bước lùi của điện ảnh", James Cameron khẳng định.
Đạo diễn James Cameron khẳng định là bước lùi của điện ảnh. Ảnh: THR.
Đạo diễn kỳ cựu người Mỹ không quên dẫn chứng ra bộ phim do ông thực hiện vào năm 1984. Sarah Connor (nữ chính trongTerminator ) không phải là biểu tượng của sắc đẹp.
Cô ấy mạnh mẽ, nhưng luôn có nhiều vấn đề xảy đến. Cô ấy là người mẹ tồi tệ nhưng Sarah Connornhận được sự cảm thông của khán giả qua những nỗi đau đó.
Không cần phải nói, lời nhận xét gay gắt của James Cameronđã nhận phải nhiều lời chỉ trích của fan Wonder Woman. Và ngay lập tức, họ đã đưa ra những lời bình luận trái chiềuxung quanh những nhân vật nữ do Cameron khai thác.
Wonder Woman là bộ phim thành công nhất của vũ trụ siêu anh hùng DC tại Bắc Mỹ. Ảnh: Warner Bros.
Bên cạnh ý kiến phản đối, nhiều người đứng về phía của đạo diễn Avatar và đồng ý rằng đây chỉ là bộ phim mang tính giải trí đơn thuần, chưa kể đến việc kịch bản quá nhàm chán, dễ đoán, cùng diễn xuất không mấy thuyết phục của mỹ nữ Gal Gadot.
Không lâu sau, nữ đạo diễn Patty Jenkins công khai đáp trả lại nhận xét này từ James Cameron. Cô khẳng định: James Cameron không có khả năng thấu hiểu Wonder Woman hoặc ý nghĩa đằng sau đó. Mặc dù ông ấy là nhà làm phim vĩ đại nhưng ông ấy không phải là phụ nữ.
Patty Jenkins cho biết cô rất cảm kích lời khen của đạo diễn Avatar dành cho bộ phim Monster của cô. "Phụ nữ mạnh mẽ luôn rất tuyệt vời. Người phụ nữ chịu nhiều tổn thương trong bộ phim của chúng tôi đã được đánh giá cao. Nhưng nếu phụ nữ luôn phải cứng rắn và mạnh mẽ như thế thì chúng tôi đã không thể tạo nên một biểu tượng phụ nữ thành công chỉ bởi cô ấy ngọt ngào và hấp dẫn như Wonder Woman , Jenkins cho biết.
Patty Jenkins tin rằng phụ nữ nên được nhìn nhận giống như mọi vai diễn nam chính khác. Không có đúng hoặc sai với bất kỳ người phụ nữ quyền lực nào cả, nữ đạo diễn nhấn mạnh.
Wonder Woman , tác phẩm của nữ đạo diễn Patty Jenkins cùng sự thể hiện của nữ diễn viên Gal Gadot, là bộ phim đứng thứ 5 trong top phim có doanh thu cao nhất năm 2017.
Hiện tại, Wonder Woman đã chính thức trở thành tác phẩm thành công nhất của Vũ trụ Điện ảnh DC tại thị trường Bắc Mỹ. Tính từ đầu năm đến nay, phim đã thu về hơn 800 triệu USD trên phòng vé thế giới. Phim chỉ đứng sau Batman V Superman: Dawn of Justice về doanh thu toàn cầu.
Wonder Woman là sự kết hợp ăn ý của những người phụ nữ Hollywood. Ảnh: Warner Bros.
Bên cạnh việc đại thắng phòng vé, Wonder Woman cũng rất được lòng giới phê bình với những điểm số khá cao trên các chuyên trang chấm điểm phim như 7,8 trên IMDb,92% của Rotten Tomatoes.
Thậm chí,đâycòn làbộ phim siêu anh hùnghiếm hoiđượchãng Warner Bros. lên kế hoạch để gửi đi tranh giải Oscar năm sau.
Sắp tới, Wonder Woman 2 cũng đang được Warner Bros.lên kế hoạch sản xuất, dự kiến ra rạp vào ngày 13/12/2018.
Phương Linh.
