Tối 27/5, đêm chung kết "New Face, New Style" đã được tổ chức tại Hà Nội với sự tham dự của rất nhiều chân dài đình đám của showbiz Việt cùng các nhà thiết kế và stylish tên tuổi. Cuộc thi do công ty Người mẫu Venus tổ chức tìm kiếm người mẫu tham dự cuộc thi "Siêu mẫu châu Á" tại Hàn Quốc.
Dàn chân dài đình đám tụ hội trong đêm chung kết "New Face, New Style 2017.
Sự kiện có sự tham gia của hơn 100 người mẫu cùng dàn sao trong showbiz Việt như Ngọc Trinh, Vũ Khắc Tiệp, MC Phan Anh, Quán quân New Face 2014 - Kỳ Hân, người mẫu Lê Hà, siêu mẫu Bảo Ngọc, Hạ Vy, Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu Ngọc Duyên, Hoa hậu Người Việt TG 2014 Tường Vy, Á hậu Doanh nhân TG Người Việt 2017 Thu Hiền, siêu mẫu châu Á Hà Phương.
Ngọc Trinh được mời với tư cách ban giám khảo để tìm ra quán quân của quộc thi.
Cuộc thi New Face, New Style được tổ chức nhằm chọn ra gương mặt người mẫu trẻ tài năng và triển vọng. Thí sinh giành giải sẽ có cơ hội sang Hàn Quốc tham dự Asia Model Festival 2017. Ngoài ra, một số thí sinh tạo ấn tượng còn có cơ hội trình diễn trong Đêm hội chân dài tại Đức vào tháng 6 tới.
Cuộc thi New Face, New Style được tổ chức nhằm chọn ra gương mặt người mẫu trẻ tài năng và triển vọng.
Dưới đây là một số hình ảnh của Đêm hội chân dài  New face new style 2017:
Hoa hậu người Việt TG 2014 Tường Vy, Á hậu DNTG Người Việt 2017 Thu Hiền, Siêu mẫu châu Á Hà Phương.
Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu Ngọc Duyên (phải) và diễn viên Quỳnh Hương.
Á hậu DN Thế giới Người Việt Thu Hiền.
Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu Ngọc Duyên.
Người mẫu Doãn Tuấn cũng có mặt trong đêm diễn.
T.Nhi.
