Jimmy Kimmel tại Oscar 2017.
Sau một kỳ trao giải khá lộn xộn, người dẫn chương trình Jimmy Kimmel vẫn tiếp tục được tin tưởng giao cho vị trí ''chủ xị'' sự kiện điện ảnh lớn của hành tinh - Oscar 2018. Trong thông cáo báo chí ngày 16.5, người phát ngôn Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ cho biết Jimmy Kimmel sẽ trở lại lễ trao giải Oscar 2018 vẫn với tư cách người dẫn chương trình.
Theo tờ New York Times , đây là lần đầu tiên trong khoảng 20 năm qua, có một nghệ sĩ được đảm đương vinh dự này hai lần liên tiếp. Hơn nữa, kỳ Oscar sắp tới cũng là dịp kỷ niệm 90 năm giải thưởng này được thành lập nên việc được chọn mặt gửi vàng lại càng trở nên ý nghĩa với danh hài này.
Người dẫn chương trình 49 tuổi sẽ hội ngộ với ê kíp sản xuất gồm Michael De Luca và Jennifer Todd của năm ngoái với hi vọng tiếp tục mang lại nét đặc sắc cho ngày hội điện ảnh đặc biệt này. Đội ngũ của chúng tôi sẽ mang tới cho khán giả một chương trình toàn những điểm nhấn đặc sắc, trưởng bộ phận sản xuất Dawn Hudson khẳng định.
Jimmy Kimmel (trái) và Warren Beatty cười lớn sau khi sửa tên phim chiến thắng từ La La Land thành Moonlight.
Lễ trao giải năm 2017 đánh dấu lần đầu tiên Jimmy xuất hiện trên sân khấu Oscar trong vai trò người dẫn chương trình. Tuy nhiên, đây lại kỳ trao giải có một không hai với màn xướng nhầm tên Phim hay nhất đã đi vào lịch sử. Nhiều người cho rằng đây là chiêu trò của nhà sản xuất nhằm gây sự chú ý cho lễ trao giải.
Trước những hồ nghi đó, Jimmy Kimmel đã tuyên bố: Nếu các bạn cho rằng chúng tôi đã cố tình làm nên cái kết này thì hãy chờ xem điều gì sẽ đến trong lễ trao giải lần thứ 90.
Là một trong những chương trình trực tiếp được theo dõi nhiều nhất hành tinh, việc dẫn dắt một kỳ Oscar chưa bao giờ là điều dễ dàng, đối với cả những MC chuyên nghiệp. Áp lực về tỷ suất người xem buộc người dẫn chương trình phải lèo lái đêm trao giải một cách hài hước nhưng luôn đảm bảo yếu tố lịch sự. Đó là lý do vì sao, vị trí MC thường được giao cho những danh hài nổi tiếng như Chris Rock, Billy Crystal, Bob Hope...
Thiên Minh.
