Phá cách trong nghệ thuật.
Lệ Quyên vừa ra mắt album hát nhạc Trịnh Công Sơn và tổ chức liveshow Ru đời đi nhé vào 18/1/2018. Ở lần xuất hiện này, Lệ Quyên thổ lộ rằng đã phải dùng rất nhiều công lực và tình yêu, sự trải nghiệm để có một không gian mới trong con đường nghệ thuật của mình.
Mang đến dư vị ngọt ngào và nhiều cảm xúc cho dự án lần này, quay trở lại liveshow Ru đời đi nhé, đạo diễn Nguyễn Việt Thanh và ê kip cũng mang tinh thần giống như Quyên đến với nhạc Trịnh vào show diễn. Việt Thanh đã từng đạo diễn liveshow của Danh ca Khánh Ly và nhiều show lớn nhỏ nhạc Trịnh khác. Nhưng lần này, chị kể một câu chuyện khác, đương đại hơn, phù hợp với màu sắc âm nhạc trong album của Quyên. Vì thế có những phá cách trong dàn dựng múa, set ánh sáng hay visual trên màn hình led.
Điều đặc biệt, thiết kế sân khấu của liveshow lần này là 2 vòng tròn led được đan chéo vào nhau trên mặt phẳng vuông sàn và bức tường led rất lớn dựng đứng. Thiết kế này không dừng lại ở vẻ độc đáo mà nhiều chuyên gia nghệ thuật khen ngợi, thán phục. Bên cạnh đó, nó truyền tải tinh thần văn học rất Trịnh.
Theo đạo diễn Việt Thanh, chị đã lấy biểu tượng của những vòng luân hồi khi cùng ê kip sáng tạo ra sân khấu này. Ý tưởng truyền tải một tinh thần nhân văn và triết học trong tác phẩm Trịnh Công Sơn. Một cố gắng để khán giả gần nhất với vị nhạc sỹ tài hoa bậc nhất này và giống như họ đang trong không gian để trò chuyện cùng Trịnh, thủ thỉ bằng âm nhạc và những hồi ức.
Sự sáng tạo dành cho nhạc Trịnh.
Một cảm giác choáng ngợp, rung động, mới mẻ lan tỏa khắp khán phòng từng đem đến trong đêm diễn đầu tiên sẽ còn được đẩy lên cao trào tại đêm diễn thứ 2 vào 6/2 tới đây. Ê kip show diễn này muốn dành món quà tình nhân sớm cho những trái tim yêu đương bằng sự phát triển của đêm diễn đầu với nhiều thay đổi từ dàn dựng, tiết tấu và sẽ thêm một số tác phẩm mới trong nội dung concert. Trong đó, đáng để ý nhất là tác phẩm Cánh buồm chuyển bến của tác giả Lê Dinh và Hoài Linh lần đầu tiên được cấp phép biểu diễn tại Việt Nam.
Một điểm đặc biệt ở show diễn Ru đời đi nhé có lẽ phải được ghi nhận là phần dàn dựng múa cho các tác phẩm. Dù chỉ có 7 tác phẩm trong danh sách hơn 20 tác phẩm của đêm diễn sử dụng ngôn ngữ của múa trong cách kể chuyện nhưng nó mang đến những xúc cảm không thể kìm lại. Không phải là những phần múa phụ họa đơn điệu như từng thấy, các phần dàn dựng này đôi khi khiến cho người xem lạc vào không gian của broadway.
Hai lớp cảm xúc, hai tác phẩm thể hiện bằng sức mạnh của giọng hát và hình thể lúc như đứng độc lập, lúc như chạm vào nhau và công phá vào lồng ngực người thưởng thức. Một kỳ công và sức sáng tạo dành cho Trịnh và khán giả, chỉ có tình yêu mới làm được sự giản đơn mà trân quý này. Việt Thanh thổ lộ, trong show diễn đêm 6/2, phần biên đạo tiếp tục sẽ có những thay đổi, phát triển. Tất cả những ý tưởng, những khát khao cho show diễn này sẽ được đạo diễn chơi tất tay vì chị cũng là tín đồ của Trịnh.
Hiện tại, Việt Thanh là một trong số đạo diễn hiếm hoi có sức bật và ghi dấu ấn trong các chương trình concert tại Việt Nam. Trong thời gian qua, rất nhiều show diễn lớn như liveshow của Thu Minh, Khánh Ly, Trọng Tấn - Anh Thơ, Lệ Quyên đều đóng mác tên đạo diễn nữ cá tính này. Tuy nhiên, Ru đời đi nhé lại là nấc thang mới của Việt Thanh. Cả chị và Lệ Quyên, trong show diễn này đều đi tìm những giấc mơ mới của mình với nghệ thuật bằng trái tim và sự sáng tạo.
Được biết, hiện tại, show diễn Ru đời đi nhé của Lệ Quyên vào tối 6/2 đang tiếp tục mang đến cho cô gái này kỳ tích và sự may mắn cực lớn. Thông tin từ đơn vị sản xuất (Đông Đô Show) cho hay, một cơn sốt vé xem chương trình vẫn đang diễn ra đủ thấy khán giả yêu Trịnh, yêu Lệ Quyên như thế nào. Nhưng, lý do nữa, cũng khá quan trọng để đêm diễn này thành công và được chờ đợi là bởi cô và khách mời Quang Dũng còn thể hiện nhiều tuyệt tình ca mà hai nghệ sỹ đã thành công trong thể loại borelo trong đêm diễn, một sự kết nối trọn vẹn của những màu sắc tình yêu, tài hoa và thế hệ.
Thúy Ngà.
