VIDEO: Trailer bộ phim 'Justice League: Liên minh công lý'.
Tác phẩm tiếp theo thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) sau "Wonder Woman" (2017), quy tụ những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của truyện tranh DC.
*Lưu ý: Bài viết tiết lộ trước nội dung đoạn kết bộ phim Justice League.
Đã thành thông lệ, hầu như bộ phim siêu anh hùng nào của điện ảnh hiện đại cũng chứa đựng một hoặc hai đoạn phim after-credits nhằm hé lộ cho khán giả về các tác phẩm tiếp theo thuộc vũ trụ điện ảnh của họ.
Nhưng Vũ trụ Điện ảnh DC (DCEU) từng đi ngược lại truyền thống ấy với Wonder Woman khi bộ phim về nữ hùng của Gal Gadot không có bất cứ gợi mở nào tới Justice League sau khi khép lại. Tuy nhiên, bản thân Justice League lại chứa đựng hai đoạn phim after-credits.
Đoạn đầu tiên đơn thuần mang ý nghĩa hài hước, và tiếp nối những gì diễn ra trong trận chiến giữa nhóm Justice League và Steppenwolf (Cíaran Hinds): cuộc thi tốc độ từ một miền hoang vu tới bờ Tây nước Mỹ giữa The Flash (Ezra Miller) và Superman (Henry Cavill).
Đoạn after-credits đầu tiên là cuộc thi tốc độ hài hước giữa The Flash và Superman. Ảnh: Warner Bros.
Nếu The Flash chạy trên mặt đất, thì Siêu Nhân bay ở trên cao. Tuy khán giả không rõ kết quả thực sự của cuộc đua, nhưng trường đoạn ngắn ngủi tiếp tục cho thấy DCEU muốn hướng tới sự tươi sáng và phong cách hài hước, hơn là tiếp tục sự nghiêm túc, đen tối của Man of Steel (2013) hay Batman v Superman: Dawn of Justice (2016).
Đoạn after-credits thứ hai của Justice League mang nhiều ý nghĩa hơn. Khán giả được biết Lex Luthor (Jesse Eisenberg) mới thoát khỏi trại giam (và nay đã hoàn toàn trọc đầu). Hắn đang tận hưởng bữa tiệc trên du thuyền hạng sang của mình thì một con tàu nhỏ hơn tiếp cận. Vị khách mời của Luthor chính là ác nhân Deathstroke do Joe Manganiello thể hiện.
Deathstroke đồng thời cởi mặt nạ, để lộ mái tóc bù xù, bộ râu trắng và con mắt chột. Lex Luthor nhắc tới Justice League, và khéo léo đề nghị vị khách lập ra một biệt đội tương tự.
Trong chiều dài lịch sử truyện tranh DC, có nhiều nhóm siêu ác nhân tồn tại như Injustice Gang, Injustice League, Secret Society of Super Villains Song, đoạn after-credits ngắn ngủi của Justice League chưa tiết lộ liệu Lex Luthor và Deathstroke sẽ thành lập nên bang hội nào, hay thậm chí có lôi kéo nhóm Biệt đội Tự sát (Suicide Squad) hay không.
Deathstroke và Joe Manganiello là sự bổ sung thú vị cho DCEU. Ảnh: Outnow.
Thắc mắc lúc này của khán giả về đội siêu ác nhân tới đây cũng chính là thách thức dành cho DCEU. Bởi ngoài Lex Luthor và Deathstroke, chưa có bất cứ gương mặt nào thực sự lộ diện. Liệu vũ trụ điện ảnh của DC có đủ thời gian và tác phẩm để giới thiệu họ cho trước Justice League 2 hay không?
Những Zod, Doomsday, Ares hay Steppenwolf khó lòng sẽ là thành viên của nhóm. Các ác nhân mới có thể góp mặt trong Aquaman (2018), Shazam! (2019), Wonder Woman 2 (2019), phim riêng về Cyborg, phim về Green Lantern Corps, dự án Gotham City Sirens , hoặc bộ phim riêng về Batman (dẫu dự án này bị đặt rất nhiều dấu hỏi trong thời gian qua).
Dù là ai, khán giả cần những ác nhân được xây dựng dầy dặn và hấp dẫn hơn, chứ không phải kiểu hời hợt, một chiều và đầu voi đuôi chuột như Steppenwolf trong Justice League. Đây cũng chính là vấn đề không chỉ DCEU mà rất nhiều tác phẩm siêu anh hùng khác vấp phải trong những năm gần đây.
Ngay cả bản thân Deathstroke, một đoạn phim after-credits ngắn ngủi có thể khiến nhiều fan của DC hào hứng, nhưng như thế là chưa đủ. Nhân vật của Joe Manganiello từng được cho là đối thủ chính của Batman trong bộ phim riêng về Người Dơi. Nhưng nguy cơ Ben Affleck thôi sắm vai siêu anh hùng nổi tiếng khiến dự án của đạo diễn Matt Reeves đến giờ vẫn chưa ấn định ngày khởi chiếu.
Còn theo tạp chí The Hollywood Reporter mới đây, Deathstroke sẽ có một dự án phim riêng do đạo diễn Gareth Evans ( The Raid ) thực hiện. DCEU hẳn muốn xây dựng nhóm ác nhân phong độ, nhưng đồng thời phải tiếp tục khai thác chính nhóm siêu anh hùng Liên minh Công lý hiệu quả hơn. Và đó là nhiệm vụ không hề dễ dàng dành cho vũ trụ điện ảnh vào lúc này.
Tuấn Lương.
