Chân dài Kanpicha Chotiwachirapan khoe làn da trắng nõn cùng thân hình gợi cảm với nội y.
Cô nàng sở hữu gương mặt xinh đẹp, non nớt như thiên thần.
Chiếc áo ren mỏng manh tăng thêm phần quyến rũ cho cô gái Thái Lan - Thanaporn Watjanapukka.
Chân dài này sở hữu gần 30.000 lượt theo dõi trên mạng xã hội facebook.
Một người mẫu Thái khác sexy không kém trong trang phục nội y màu trắng.
Một bức ảnh gây chú ý trên tạp chí đàn ông Thái Lan.
Gam màu trắng tinh khôi giúp tôn lên nét đẹp mong manh của các chân dài Thái Lan.
Để tự tin chụp hình cùng nội y, các người mẫu phải đảm bảo sở hữu thân hình vô cùng khêu gợi.
Chân dài thu hút ánh nhìn khi tạo dáng hững hờ che nội y.
Người mẫu Thái Lan Nong Nun khoe sắc với nội y.
Đây là hình ảnh của "nữ hoàng nội y" Thái Lan - Cherry Pawan.
Cô sở hữu muôn vàn shoot ảnh nóng bỏng trong trang phục nội y.
Mẫu lai Jessie Vard khiến bao anh mê mệt khi chụp ảnh nội y.
Đây là một trong những bức hình chứng minh con gái Thái Lan mặc nội y sexy nhất châu Á.
Vẻ cuốn hút của chân dài nội y Thái Lan.
Gam màu đen là sự lựa chọn khi chụp hình nội y của nhiều người mẫu Thái Lan.
Metita Ritseeboon diện nội y màu nude cực kỳ gợi cảm.
Đôi khi cô lựa chọn chụp hình cùng gam màu nóng thế này.
Những bức hình nội y gợi cảm này thu hút sự chú ý lớn của người hâm mộ.
Anh Đào (Tổng hợp).
