Hôm qua (23/12), xuất hiện tại sự kện ở Hà Nội, diễn viên múa Linh Nga gây ấn tượng với nhan sắc lộng lẫy, thần thái tươi tắn với trang phục nhung kín đáo nhưng vẫn toát lên vẻ sang trọng, quý phái.
Cách đây ít ngày, cô vừa thắng kiện chồng cũ trong phiên tòa giành quyền nuôi con.
Nữ diễn viên thể hiện sự vui mừng và thần thái tươi tắn chỉ ít ngày sau khi thắng kiện chồng cũ. Tại phiên tòa lần thứ 3 phân xử quyền nuôi con gái diễn ra vào ngày 20/12, chồng cũ Linh Nga - ông Nguyễn Khánh Trọng vắng mặt nên HĐXX quyết định đình chỉ xét xử, giữ nguyên phán quyết sơ thẩm giao cho Linh Nga quyền chăm sóc nuôi dưỡng con gái.
Cùng xuất hiện với Linh Nga còn có nữ diễn viên Lã Thanh Huyền, ca sĩ Việt Tú, người đẹp Lan Hương  Top 5 Hoa hậu Việt Nam, ca sĩ Hoa Trần  vợ ca sĩ Việt Hoàn,
Sự kiện còn có sự góp mặt của BTV Hoài Anh trong trang phục trẻ trung, gợi cảm. Nữ BTV nhà đài tỏa sáng với vẻ đẹp tươi tắn, giọng nói nhẹ nhàng, thanh thoát.
Lim.
Theo Vietnamnet.
