Bruna Schmitz tên đầy đủ là Stephanie Bruna Schmitz sinh năm 1990 tại một làng chài nhỏ ở Brazil.
Cô bắt đầu làm quen với bộ môn lướt sóng từ năm 9 tuổi và thi đấu như một vận động viên chuyên nghiệp tại Ecuador khi chỉ mới 12 tuổi.
Bruna là một cô gái vô cùng độc lập, khi bóng đá tại Brazil là một thể thao được yêu thích nhất thì cô lại chọn lướt sóng để làm sự nghiệp của mình.
Năm 2003, Bruna trở thành cô gái trẻ nhất để đủ điều kiện tham gia chương trình thi đấu thể thao Brazil Pro Tour vào năm 14 tuổi. Cô cũng từng tham gia bộ phim "Swimsuit Sports" và bây giờ là đại sứ toàn cầu của tổ chức Heal the Bay.
Sau đó, cô tiếp tục hội đủ điều kiện và cạnh tranh cùng với những vận động viên lướt sóng ở WSL Tour từ năm 2008-2010.
Bruna đã trở thành một vẫn động viên lướt sóng nổi tiếng toàn cầu. Bên cạnh đó, nhờ vào vẻ đẹp tự nhiên mà cô trở thành một người mẫu được nhiều tạp chí và nhãn hàng thời trang săn đón.
Bruna dường như là "người đầu tiên" gây nên cơn sốt với truyền thông và các nhãn hàng ở làng nữ vận động viên lướt sóng. Từ việc là vận động viên lướt sóng nổi tiếng đầu tiên của Brazil cho đến lần đầu tiên xuất hiện trên các trang bìa tạp chí và các chiến dịch thương hiệu như: Sports Illustrateds Swimsuit Issue hoặc Estee Lauder.
Năm 2013, cô chuyển đến Hoa Kỳ với tất cả ước mơ của mình, sẵn sàng cho những cơ hội mới trên một vùng đất mới.
Hiện tại, niềm đam mê lướt sóng và du lịch của cô tiếp tục phát triển.
Cô khám phá cuộc sống như một vận động viên và một người mẫu. Bên cạnh đó, cô sử dụng sự nổi tiếng của mình để hỗ trợ các mục đích quan trọng.
Thân hình đáng mơ ước của Bruna.
Bích Bông.
