Đồng nghiệp khen Khánh Nam hòa đồng, hết lòng vì mọi người.
Nghệ sĩ hài Khánh Nam qua đời sau hai ngày chống chọi với bệnh xuất huyết não tại bệnh viện 115, TP.HCM. Là người hiền lành, vui tính và hòa đồng nên nam nghệ sĩ được nhiều đồng nghiệp quý mến. Sáng 29/9, Trung Dân có mặt từ biệt bạn lần cuối. Anh thương xót sự ra đi của Khánh Nam nhưng cũng trách đồng nghiệp đã nhậu nhiều, ít chú ý đến sức khỏe.
Diễn viên hài Hữu Nghĩa có thời gian dài diễn kịch và tấu hài chung với Khánh Nam cũng tới lễ tang chia buồn cùng gia đình.
Anh thẫn thờ nhìn lại gương mặt bạn lần cuối. Anh mong nếu có kiếp sau thì Khánh Nam vẫn là nghệ sĩ, mang đến tiếng cười cho đời.
Quyền Linh dành nhiều lời khen về cách sống và làm nghề của đàn anh. "Dù hoàn cảnh của anh Khánh Nam không dư dả nhưng mỗi khi đồng nghiệp kêu gọi giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, anh ấy chưa bao giờ từ chối", MC Vượt lên chính mình nói.
Nghệ sĩ hài Tiểu Bảo Quốc bất ngờ trước sự ra đi quá nhanh của bạn. Anh bảo mình thương nhưng cũng giận bạn vì Khánh Nam nhậu nhiều dù trong người có bệnh.
Nghệ sĩ Bạch Long không tin đồng nghiệp đã mất. Trong mắt anh, Khánh Nam là người sống phóng khoáng, giản dị đúng chất nghệ sĩ.
Khoảng 22h, nhiều nghệ sĩ Việt như Trấn Thành, Việt Hương hay Nhật Kim Anh tới viếng nghệ sĩ hài Khánh Nam. Sự xuất hiện của họ gây chú ý với người dân xung quanh.
Bá Ngọc - Bích Hằng.
