Ngôi sao gạo cội Meryl Streep bị đồng nghiệp cho rằng không cứng rắn trước hành vi sai trái của Harvey Weinstein - Ảnh: Reuters.
Ngày 14.12, sau khi công bố các đề cử Quả cầu vàng, có thông tin cho rằng trong suốt lễ trao giải dự kiến diễn ra vào ngày 7.1 tới, các diễn viên nữ ở Hollywood, kể cả những người được đề cử và người lên sân khấu công bố giải, đã lên kế hoạch mặc đồ đen để phản đối sự bất bình đẳng giới và lạm dụng tình dục làm rung chuyển Hollywood.
Tuy nhiên, Rose McGowan đưa ra lời đả kích gay gắt trên trang cá nhân hôm 16.12, đặc biệt nhắm vào diễn viên gạo cội Meryl Streep. Cô gọi việc mặc đồ đen trên thảm đỏ để phản đối xâm hại tình dục là "cuộc biểu tình thầm lặng" và cho rằng Meryl Streep "làm việc một cách hạnh phúc cho The Pig Monster (quái vật mặt heo)".
Sau những cáo buộc ban đầu chống lại Harvey Weinstein hồi tháng 10, Meryl Streep, nữ diễn viên từng hợp tác với nhà sản xuất nổi tiếng trong hai phim August: Osage County và The Iron Lady , chia sẻ cảm nhận "kinh hoàng" vì hành vi sai trái của "người quen" và cũng nói thêm rằng "không phải ai cũng biết".
Ngay khi đó, McGowan không đồng tình với nhận định của "đàn chị" về Weinstein rằng những hành động của ông chỉ là "ví dụ khiếm nhã nhất của sự thiếu tôn trọng". "Không, Meryl, đó là một tội ác. Chị là người giả dối", nữ diễn viên Phép thuật viết trên Twitter.
The Iron Lady, bộ phim giúp Meryl Streep đoạt giải Oscar do Harvey Weinstein đầu tư - Ảnh: Reuters.
Theo Rose McGowan, cô phản đối việc mặc đồ đen tại Quả cầu vàng 2018 vì đó chẳng khác gì hành động biểu tình thầm lặng. "Sự im lặng của các bạn chính là vấn đề", ngôi sao Charme d viết.
Rose McGowan còn "khuyên" các đồng nghiệp chuyển sang mặc đồ của Marchesa, thương hiệu thời trang của vợ cũ Harvey Weinstein - Georgina Chapman, rồi chốt: "Tôi khinh sự đạo đức giả của các bạn".
Theo E!News, hiện chưa rõ nữ diễn viên được đề cử Quả cầu vàng 2018 Meryl Streep có dự định mặc đồ đen hay không.
Trong số các nữ diễn viên mạnh mẽ chống Harvey Weinstein thì Rose McGowan được cho là người phản ứng mạnh mẽ và quyết liệt nhất. Cô là người tố cáo Weinstein tội cưỡng hiếp, trong khi những người khác chỉ tố ông quấy rối hoặc lạm dụng. Thậm chí, nhiều ngôi sao đã im lặng vì sợ ảnh hưởng đến sự nghiệp của mình trong ngành giải trí.
