Mới đây, xuất hiện tại Mầm non song ngữ Jules Verne (Đường Bưởi, Hà Nội) nhiều người khá ngỡ ngàng khi thấy nam diễn viên Phú Đôn bế theo một cô con gái nhỏ. Phú Đôn chia sẻ, anh vừa lần nữa lên chức bố cách đây 20 tháng. Trước đó, vợ chồng anh đã có một cậu con trai và hiện cậu cả đã bước sang tuổi 12.
Ở tuổi 57, Phú Đôn nói vui, giờ có thêm cái đuôi nên đi đâu cũng phải vác theo. Lần này, đến thăm ngôi trường mầm non lễ khai trương Mầm non song ngữ Jules Verne do đồng nghiệp của anh ở Nhà hát kịch Việt Nam - diễn viên MC Tùng Cận mở nên anh quyết định mang theo con gái để thăm thú và vui chơi cùng các bạn.
Nghệ sỹPhú Đôn và con nhỏ cùng đồng nghiệp.
Chia sẻ về cô con gái nhỏ, Phú Đôn cho biết, vợ chồng chọn đặt tên cho bé là Hồng Băng đơn giản chỉ vì cái tên này nghe lạ và hiếm. Ở nhà, cô bé được gọi yêu là Thỏ.
Phú Đôn kết hôn khá muộn, mãi đến năm 45 tuổi anh mới chịu lấy vợ. Tuy nhiên, người bạn đời của Phú Đôn rất trẻ, kém anh tới tận 25 tuổi và lại có nhan sắc trẻ trung xinh đẹp.
Nam diễn viên từng tâm sự, anh hay bị mọi người hỏi lấy vợ trẻ thế chắc phải trẻ hóa để phù hợp với vợ. Kỳ thực, Phú Đôn bảo, anh chẳng làm gì cho khác bản tính của mình cả. Bởi lẽ, tính anh thích sự tự nhiên, không gò ép và vợ anh cũng yêu anh ở điều đó.
Lần thứ 2 làm bố, lại ở tuổi không còn trẻ, nhưng Phú Đôn tâm sự, anh không hề cảm thấy ngỡ ngàng hay bối rối. Trái lại, có thêm cô con gái nhỏ này nằm trong dự tính từ trước của vợ chồng anh. Ở tuổi này cũng được gọi là lớn tuổi rồi, nhưng trời cho mụn con nào thì mình nhận mụn nấy, cho nữa thì tôi vẫn cứ nhận  Phú Đôn hài hước chia sẻ.
Nghệ sĩ Phú Đôn hạnh phúc chăm sóc cô con gái 2 tuổi.
Chia sẻ về người bạn đời của mình, Phú Đôn bảo, vợ anh cũng có mẫu số chung như bao người vợ khác, nhưng điều quan trọng nhất là cả hai yêu thương nhau, biết lựa nhau và sống hết mình vì gia đình.
Cũng theo Phú Đôn, do tính chất công việc của vợ phải đều đặn đến nơi làm việc hơn mình, trong khi anh ngoài những lúc đi diễn ra có thể ở nhà, nên anh cũng chủ động trong việc đỡ đần vợ chăm sóc con cái. Khi được hỏi, Phú Đôn thổ lộ, anh cũng biết nấu cháo với quấy bột mặc dù cũng hay bị vợ chê là hôm loãng, hôm đặc.
Từ ngày có thêm con nhỏ, Phú Đôn cũng ít nhận các lời mời đi diễn hay đóng phim ở xa quá vì muốn loanh quanh nhận việc kết hợp ở gần nhà để còn tiện chăm nom con. Anh nói vui, ở tuổi bị gọi là toan về già như mình có tâm lý mải chơi còn hơn cả con trẻ. Mặc dù thế, việc có cái đuôi nhỏ không làm ảnh hưởng nhiều đến sự ham chơi ấy của anh bởi ngoại trừ đi đóng phim, còn đi bất cứ đâu chơi anh đều tha con theo.
Bảo Châu.
