Từ những lời kêu gọi đơn lẻ ban đầu, việc thu thập chữ ký để gửi đến cơ quan chức năng Nhật Bản trong vụ án bé Nhật Linh đã tạo thành một làn sóng mạnh mẽ. Tận dụng tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội, nhiều sao Việt chia sẻ thông tin và mẫu đơn để các fan cùng đóng góp chữ ký.
Các ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Thanh Hà, Quang Linh, Hiền Thục cũng tận tay ký tên để hỗ trợ gia đình bé gái xấu số.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đóng góp chữ ký trong hậu trường một đêm diễn.
Ca sĩ Thanh Hà.
Ca sĩ Quang Linh.
Tâm thư của MC Anh Khoa.
Trên trang cá nhân, MC Anh Khoa chia sẻ bức tâm thư về việc người dân Việt Nam đang đồng lòng ký tên để tạo ra sức ép khiến cơ quan xét xử nhanh chóng và công minh hơn trong vụ án bé Nhật Linh bị sát hại tại Nhật Bản. Kèm theo đó là loạt ảnh dàn nghệ sĩ nổi tiếng đang đóng góp chữ ký với tất cả sự nghiêm túc và chân thành.
Hôm qua khi được Khoa đưa bảng này mà đích thân mình đi in ra, các anh chị đồng nghiệp không ai ngần ngại gì mà ký ngay. Mình biết không cần ai nói gì với ai, nhất là những ai đã làm mẹ, làm cha đều hiểu và tận cùng đến sự san sẻ dành cho gia đình nhỏ bé nơi đất Nhật xa xôi - MC Anh Khoa chia sẻ.
Nữ hoàng phòng trà Lệ Quyên.
Nam ca sĩ Quốc Thiên.
Ca sĩ Hiền Thục.
Nghệ sĩ hài Gia Bảo và diễn viên trẻ Minh Dự.
Ca sĩ Quang Hà.
Dàn sao Việt không đứng ngoài cuộc trong vụ án thương tâm của gia đình người Việt trên đất Nhật Bản.
Mặc cho những ý kiến trái chiều, hoạt động thu thập chữ ký để hỗ trợ cho gia đình bé gái xấu số vẫn có sức lan tỏa mạnh mẽ. Đúng như lời của MC Anh Khoa, dù hướng đến mục đích nào thì vụ án bé Nhật Linh được xét xử nghiêm minh và thỏa đáng vẫn là mong muốn lớn nhất của những người chung tay góp chữ ký hôm nay.
Ngọc Tâm.
