Những đại cảnh hoàng tráng với sự xuất hiện của dàn mỹ nữ trong phim cổ trang Trung Quốc luôn nhận được sự quan tâm của người hâm mộ không kém dàn nhân vật chính. Với sự đầu tư công phu từ việc casting cho tới phục trang nhân vật, cùng những thước quay ấn tượng, những cảnh quay này vừa giúp tăng thêm độ hot cho tác phẩm vừa giúp ekip khẳng định được quy mô hoành tráng của bộ phim.
Mới đây, đoàn phim Tây Du Ký: Nữ Nhi Quốc vừa gây sốc với thông tin tuyển chọn 1000 mỹ nữ để đóng vai quần chúng. Những chân dài này chủ yếu xuất hiện trong phân cảnh tắm suối gợi cảm ở Nữ Nhi Quốc - nơi mà Đường Tăng (Phùng Thiệu Phong) cùng các học trò của mình đặt chân tới. Đây không phải bộ phim đầu tiên sử dụng nhiều chân dài nóng bỏng để quay đại cảnh. Trước đó, nhiều tác phẩm cổ trang cũng sở hữu cả dàn mỹ nữ hoành tráng không kém như: Hoàng Kim Giáp, Võ Tắc Thiên truyền kỳ, Họa bích...
Cảnh quay dàn mỹ nữ để lưng trần, diện trang phục mỏng manh tắm tiên bên bờ suối trong Tây Du Ký: Nữ Nhi Quốc trong trailer mới nhất vừa công bố khiến người xem choáng ngợp.
Khung cảnh nên thơ, đậm chất thần tiên ở Tây Lương Nữ Quốc trong phim. Được biết việc chọn cảnh và dựng bối cảnh mất 6 tháng của ekip. Phim được quay ở nhiều nơi như Giang Tô, Chiết Giang, Tứ Xuyên...
26 cô gái đầu tiên xuất hiện trong buổi họp báo phim. Vào tháng 8.2017, ê kíp đã tổ chức buổi tuyển chọn 1000 mỹ nữ đẹp nhất Trung Quốc để tham gia đóng phim. Đoàn phim khẳng định, Tây Du Ký: Nữ Nhi Quốc là bộ phim có số lượng diễn viên nữ nhiều nhất lịch sử Trung Quốc. Lời tuyên bố của ekip phim Tây Du Ký 3 khiến nhiều bất ngờ vì trước đó có không ít tác phẩm dùng tới hàng trăm diễn viên nữ để quay đại cảnh như Hoàng Kim Giáp, Võ Tắc Thiên truyền kỳ...
Trailer cảnh mỹ nữ tắm trần trong Tây Du ký: Nữ Nhi Quốc.
Khi vừa lên sóng, Hoàng Kim Giáp gây xôn xao dư luận với cảnh dàn cung nữ khoe ngực vô cùng gợi cảm.
Các diễn viên nữ đều trải qua quá trình tuyển chọn kỹ lưỡng.
Ngoài ra, sự đầu tư công phu của ekip cũng khiến người xem choáng ngợp.
Bộ phim Yêu miêu truyện của đạo diễn Trần Khải Ca gây ấn tượng với sự đầu tư kỳ công cùng sự xuất hiện của hàng nghìn cung nữ xinh đẹp và gợi cảm.
Võ Tắc Thiên truyền kỳ của Phạm Băng Băng lập nhiều kỷ lục như gần 1000 diễn viên tham gia trong phim, hơn 3000 bộ trang phục... với chi phí 300 triệu NDT (1 nghìn tỷ VND).
Cảnh tuyển chọn tú nữ nhập cung của phim được đầu tư vô cùng hoàng tráng và ấn tượng.
Họa bích (2011) sở hữu dàn cung nữ đẹp xuất sắc không kém các bom tấn cổ trang khác.
Trang phục các diễn viên quần chúng cũng được đầu tư công phu.
Minh Phương (Tổng hợp).
