Trong hai tuần qua, làng giải trí Việt dường như "im hơi lặng tiếng" trước cơn sốt mang tên U23 Việt Nam. Ngay từ trận tứ kết, các người hùng bóng đã Việt mang đến cho người yêu bóng trận cầu mãn nhãn.
Chiến thắng kỳ tích trước người khổng lồ Qatar trong trận bán kết đưa U23 Việt Nam giành tấm vé vào chung kết. Mặc dù không đoạt cup nhưng với những gì đã thể hiện, U23 Việt Nam đã vô địch trong lòng người hâm mộ Việt. Khép lại mùa giải U23 Châu Á, các chàng trai Việt về nước trong niềm hân hoan của khán giả.
U23 Việt Nam vô địch trong lòng người hâm mộ.
Sơn 6 tiếng diễu hành từ sân bay Nội Bài tới Văn phòng chính phủ, người hâm mộ hai bên đường đổ ra chào đón người hùng của bóng đá Việt. Liên tiếp những ngày sau đó là lịch trình gặp gỡ báo chí truyền thông dày đặc của học trò HLV Park Hang-seo. Ở mọi nẻo đường, mọi ngóc ngách ba miền Bắc - Trung - Nam đều có sự xuất hiện của U23 Việt Nam.
Trước sức hút khủng khiếp chưa từng có tại Việt Nam, trên trang cá nhân nhiều sao Việt "cười ra nước mắt" và mong muốn U23 Việt Nam nghỉ ngơi để showbiz có thể lấy lại cân bằng.
Ca sĩ Tóc Tiên hài hước: "Nghe tin U23 vào Sài Gòn mà rưng rưng, dù yêu lắm nhưng vẫn mong các em về sớm nghỉ ngơi để bọn chị còn ra bài mới.
Tóc Tiên hi vọng U23 Việt Nam về nghỉ ngơi để cô còn ra bài mới.
Đàm Vĩnh Hưng thức thời khi hoãn show trước thềm chung kết U23 Việt Nam.
Mặc dù so với thời điểm hiện tại, người hùng bóng đã Việt đang giảm dần độ phủ sóng nhưng cuối tuần qua, câu chuyện thủ môn Bùi Tiến Dũng vướng vào lùm xùm liên quan đến bảng giá event một lần nữa đưa sự việc lên cao trào.
Cụ thể, một công ty truyền thông bất ngờ đưa ra bảng báo giá Bùi Tiến Dũng và khẳng định độc quyền hình ảnh của chàng thủ môn xứ Thanh. Trước vụ việc này, cơ quan chủ quản - FLC lên tiếng khẳng định mọi hình ảnh của Tiến Dũng đều do đội bóng quyết định.
Bùi Tiến Dũng vướng lùm xùm hình ảnh.
Đồng thời, nhiều "thánh soi" nhanh chóng phát hiện ra điểm bất thường trong những dòng trạng thái trước kia và bây giờ của "người chồng quốc dân". Sự khác biệt trong cách viết, ngắt nghỉ và dấu chấm của Tiến Dũng hoàn toàn đối lập với hiện tại. Thay vào đó, lối viết này có nhiều điểm tương đồng với người được cho là quản lý của Quang Hải.
Trước những bằng chứng cư dân mạng đưa ra, người quản lý Tiến Dũng lên tiếng thừa nhận có sử dụng trang cá nhân của anh chàng. Điều này khiến khán giả không khỏi bức xúc bởi sự can thiệp quá sâu đã ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh của học trò HLV người Hàn Quốc.
Cách viết của Bùi Tiến Dũng trước đó.
Và tin nhắn "thả thính" Đỗ Mỹ Linh là do người quản lý Tiến Dũng viết.
Đồng thời, cộng đồng mạng khẳng định những tin nhắn "thả thính" Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Angela Phương Trinh đều do người quản lý của Tiến Dũng nhúng tay vào khiến anh bị chỉ trích nặng nề. Bằng chứng là khi gặp mặt trực tiếp các người đẹp, thủ môn Thanh Hóa tỏ ra khá rụt rè, nhút nhát và trái ngược với vẻ "mạnh miệng" trước đó.
Đặc biệt, trong một bài phỏng vấn Bùi Tiến Dũng khá hoang mang khi biết trang cá nhân của mình vọt lên 2,5 triệu người theo dõi vì anh chàng không mấy khi sử dụng.
Bùi Tiến Dũng rụt rè tiếp xúc với Mỹ Linh.
Câu chuyện về Tiến Dũng chưa kịp lắng xuống, tại miền Nam lại được phen bão táp khi U23 Việt Nam đặt chân tới. Hàng nghìn cổ động viên có mặt tại sân bay, khách sạn để được chiêm ngưỡng người hùng bóng đá Việt bằng da thịt.
Tới ngày 4/2 các chàng trai của bóng đá Việt sẽ giao lưu với hàng ngàn người hâm mộ tại TP. HCM, hứa hẹn sẽ mang tới cơn "cuồng phong" mới khiến showbiz sợ hãi.
U23 Việt Nam giao lưu với người hâm mộ bóng đá tại Sài Gòn.
Clip hàng nghìn người hâm mộ tại Sài Gòn đổ ra đường chào đón U23 Việt Nam.
Có thể nói, chưa bao giờ làng giải trí Việt lại đìu hiu và chịu lép vế trước U23 Việt Nam đến như vậy. Tuy nhiên điều này cũng có thể hiểu khi bóng đá là món ăn tinh thần, phương thức kết hối "triệu trái tim làm một" khắp tổ quốc.
Với những gì U23 đã đang và sẽ tạo dựng, showbiz Việt nên dè chừng và có hướng đi đúng đắn để tránh bị dìm hàng không thương tiếc từ các chàng "soái ca" U23.
Mít.
Theo Vietnamnet.
