Lê Thị Hà Thu cao 1,71m, nặng 50kg, từng đoạt giải Á hậu 1 Hoa hậu Đại dương 2014. Năm 2015, cô tham gia Miss Intercontinental 2015 và lọt Top 14.
Á hậu Hà Thu sẽ đại diện Việt Nam tham dự Miss Earth 2017. Ảnh: Lê Thiện Viễn.
Trở về từ Miss Intercontinental 2015, cho đến nay, Hà Thu luôn được đánh giá là người mẫu có quá trình lao động và làm việc chuyên nghiệp. Cô nói không với scandal và luôn tận tâm tham gia các hoạt động thiện nguyện, gần đây nhất là Đại sứ chiến dịch Mùa hè xanh 2017. Người đẹp đang thử sức ở lĩnh vực kinh doanh ẩm thực và ca hát (Hà Thu hiện đang tham gia cuộc thi Tình Bolero 2017).
Chia sẻ về cảm xúc khi được lựa chọn tham gia Hoa hậu Trái đất 2017, Hà Thu bộc bạch: Dù đã đến với nhiều cuộc thi nhan sắc khác nhau nhưng với Hà Thu, mỗi cuộc thi đều là một thử thách mới đòi hỏi bản thân phải thật sự nghiêm túc và hết mình khi tham dự. Miss Earth 2017 chắc chắn sẽ khác với Miss Intercontinental 2015 mà Thu từng tham gia, từ format đến các hoạt động bên lề, trong đó yếu tố quan trọng nhất là các hoạt động kêu gọi bảo vệ môi trường và thiên nhiên. Tuy vậy, Hà Thu vẫn có niềm tin là với kinh nghiệm từng chinh chiến đấu trường nhan sắc quốc tế, cùng với sự hỗ trợ của êkíp và cố gắng của bản thân, Hà Thu có thể tiếp tục giúp Việt Nam ghi dấu ấn tại cuộc thi này, báo Thanh niên đưa tin.
Cuộc thi Hoa hậu Trái đất được tổ chức hằng năm nhằm mục đích tuyên truyền việc bảo vệ môi trường tự nhiên. Các danh hiệu chính của cuộc thi gồm: Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu không khí (á hậu 1), Hoa hậu nước (á hậu 2), Hoa hậu lửa (á hậu 3).
Theot in tức trên báo PL TP.HCM, Việt Nam đã nhiều lần cử đại diện tham gia cuộc thi này, trong đó thành tích tốt nhất là năm 2016, khi người đẹp Nam Em xuất sắc ghi tên mình vào tốp 8 cùng danh hiệu quan trọng Người đẹp ảnh. Năm 2010, hoa hậu Diễm Hương được xướng tên vào tốp 14 chung cuộc. Một vài cái tên đáng chú ý khác từng tham gia Miss Earth có thể kể đến là Hà Anh (năm 2006), Trương Tri Trúc Diễm (năm 2007), Phan Thị Mơ (năm 2011).
Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Thanh niên, PL TP.HCM).
