Tối ngày 20/1/2018, khoảnh khắc tiếng còi trọng tài vang lên, báo hiệu trận đấu giữa Việt Nam và Iraq đã kết thúc thì cũng là lúc mà hàng triệu cổ động viên Việt Nam ở khắp nơi như vỡ òa cảm xúc. Những trái tim Việt Nam hân hoan hát bài ca hy vọng khi lần đầu tiên đội tuyển U23 Việt Nam chính thức đặt chân vào vòng bán kết một giải đấu tầm cỡ châu lục. Lịch sử đã mở ra! Tự hào về những chàng trai đất Việt đã viết nên những trang sử oai hùng cho bóng đá Việt Nam!
Hơn bao giờ hết, những nhiệt huyết tưởng chừng như nguội lạnh, những hy vọng tưởng chừng như lụi tàn lại một lần nữa trở nên đỏ lửa! Chia sẻ niềm vui chung với hàng triệu trái tim Việt Nam, phim điện ảnh 11 niềm hy vọng xin gửi đến đội tuyển và người hâm mộ bộ ảnh Niềm tin chưa bao giờ mất , ghi lại những cảm xúc chân thành nhất của người hâm mộ theo từng nhịp bóng lăn, như một lời cổ vũ để tiếp thêm sức mạnh cho những chàng trai U23 Việt Nam chinh phục những trận chiến sắp tới.
Teaser đầu tiên của phim.
Hùng Chilhyun.
Hiếu Nguyễn.
Nhan Phúc Vinh.
Rima Thanh Vy.
Thanh Tú.
Tháng 5 này, hẹn gặp lại các bạn với không khí bóng đá cuồng nhiệt cùng phim điện ảnh 11 niềm hy vọng. Một bộ phim thể thao, hành động đầy cảm hứng về những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ của đất nước, cháy hết mình cho niềm tin từ hàng triệu trái tim Việt Nam.
11 niềm hy vọng là một bộ phim điện ảnh tâm lý, hành động đầy cảm hứng về bóng đá Việt Nam. Câu chuyện xoay quanh những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ của đất nước, cháy hết mình cho niềm tin từ hàng triệu trái tim Việt Nam. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên với khả năng biến hóa đa màu sắc trong mỗi vai diễn: Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú cùng thế hệ diễn viên gạo cội NSƯT Công Ninh, NSƯT Võ Hoài Nam và diễn viên gạo cội Trọng Hải. Đặc biệt bộ phim còn có sự tham gia của những huyền thoại bóng đá Việt Nam: cựu danh thủ N guyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức và Phan Văn Tài Em.
NSƯT Võ Hoài Nam.
Diễn viên gạo cội Trọng Hải.
Lâm Minh Thắng.
NSUT Công Ninh.
Lấy bối cảnh giả định tại một thành phố biển năng động của Việt Nam, nơi diễn ra giải đấu bóng đá uy tín giữa các nước trong khu vực, câu chuyện 11 niềm hy vọng là cuộc hành trình đi tìm chính mình của Phong (Nhan Phúc Vinh), một cầu thủ dự bị luôn mang trong mình tình yêu cháy bỏng dành cho bóng đá. Trên con đường theo đuổi đam mê, anh vấp phải sự ngăn cản từ gia đình, những thử thách của cuộc sống, tình yêu, tình bạn Đôi khi nó đẩy anh và đồng đội của mình đến những cám dỗ khôn lường.
Khoác lên mình màu áo đỏ kiêu hãnh, niềm tự hào của dân tộc, liệu họ có trở thành những chiến binh, chiến đấu cho màu cờ sắc áo? Không chỉ khai thác đề tài bóng đá, bộ phim còn khắc họa chân dung của những chàng trai trẻ đứng trước những thử thách của cuộc sống, đặc biệt là khi họ khoác lên màu cờ của Tổ quốc thì mỗi lựa chọn, bước đi của họ đều có thể là hy vọng cho hàng triệu trái tim người hâm mộ Việt Nam.
Phim 11 niềm hy vọng dự kiến khởi chiếu từ 11/05/2018.
Huỳnh Hoàng.
