Trong phần 3 seri phim Hồ sơ lửa, Yan My vào vai nhân vật thứ chính với tính cách có phần ngông cuồng nhưng ẩn bên trong là cô gái đa cảm.
Khác với những vai diễn trước đây, lần này Yan My vào vai nhân vật con gái ông trùm, một cô gái ăn chơi sành điệu và rất trải đời. Đây chính là sự trải nghiệm rất mới lạ cũng như thử thách của Yan My.
Sau gần 5 năm theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, Yan My thường đóng đinh với vai diễn hiền lành, yếu đuối. Nhưng đến bộ phim truyền hình dài tập Biển đời giông tố, cô bắt đầu thử thách bản thân bằng vai diễn phản diện.
Đến "Hồ sơ lửa", Yan My tiếp tục "lột xác" trong vai diễn mới: Con gái ông trùm sành điệu, ăn chơi.
Vai diễn của Yan My vừa phải tỏ ra đáng thương, yếu đuối nhưng vẫn xảo quyệt, độc ác. Đây cũng là bộ phim quy tụ nhiều diễn viên được yêu thích như Trương Minh Quốc Thái, Nhung Kate...
Cảnh khó nhất trong phim khiến Yan My lúng túng đó là cảnh phải dùng chất kích thích. Để hoàn thành những cảnh quay này, Yan My phái rất cố gắng, bởi thường ngày cô không đi bar, hay dùng chất có cồn.
Yan My chia sẻ, mọi thứ sau khi lên hình đều đạt theo tiêu chuẩn của đạo diễn Dũng Nghệ cô thở phào nhẹ nhõm.
Yan My cũng cho biết thêm, khó khăn để thành công cho một vai diễn là rất nhiều. Ngoài đầu tư cho diễn xuất, việc phải quay triền miên từ 5h sáng đến 11h đêm hay có nhiều phân đoạn quay nguyên ngoài trời những ngày nắng hơn 40 độ cũng thường xuyên diễn ra.
Thế nên sau những vai tình bi lụy, ướt át, đỏng đảnh thì giờ đây, những trải nghiệm gian khổ này đã càng giúp cho Yan My trưởng thành và càng yêu nghề diễn hơn nữa.
An An.
