All I Want For Chistmas Is You Ca khúc được ví như siêu hit zombie khi cứ đến mỗi mùa Giáng sinh thì lại xuất hiện trên các bảng xếp hạng.
All I Want For Christmas Is You của Mariah Carey được phát hành vào năm 1994, ngay lập tức trở thành một trong những ca khúc nhạc Giáng sinh được yêu thích nhất trên toàn thế giới.
Hơn 20 năm qua, cứ mỗi dịp Giáng sinh gần kề, ca khúc bất hủ này lại vang lên trên khắp con phố. Nhờ vậy, cái tên Mariah Carey sau bao lần thất bại vẫn trỗi dậy mạnh mẽ mỗi năm một lần kể từ ngày nó xuất hiện trên (BXH) Billboard Hot 100.
Mariah Carey có nhiều album Giáng sinh xuất sắc.
Thời điểm ra mắt, bài hát này không lọt vào top 10 và chỉ dừng lại ở vị trí cao nhất là thứ 12. Nhưng đó chỉ là chuyện của quá khứ khi mới đây, All I Want For Christmas Is You bất ngờ quay trở lại BXH tại vị trí thứ 11.
Chính vì những dấu hiệu khả quan này, người hâm mộ nữ ca sĩ còn tích cực kêu gọi ủng hộ để ca khúc có thể lọt vào top 10 của BXH Billboard Hot 100. Bằng chứng là trong tuần qua, All I Want For Christmas Is You được nghe 24,3 triệu lượt tại Mỹ, tăng 47% so với tuần trước.
Mariah Carey kêu gọi người hâm mộ tích cực nghe All I Want For Christmas Is You.
Đến cuối ngày 10/12, với 21.000 lượt tải về và khoảng 27 triệu lượt xem trên các trang nhạc, All I Want For Christmas Is You hiện đạt hạng 12 trên 2 BXH Streaming và Digital và xếp thứ 42 trên Radio.
Nhắc lại một chút về lịch sử của All I Want For Christmas Is You. Đây là sản phẩm do đích thân Mariah Carey sáng tác và phát hành năm 1994.
Lời bài hát là tâm sự của một cô gái rằng tất cả những gì cô muốn trong Giáng sinh là đến được với người mình yêu.
Ca khúc này lập kỷ lục dẫn đầu Bilboard Holiday Hot 100 lâu nhất với 28 tuần, chưa từng bị soán ngôi kể từ khi BXH này ra mắt năm 2011. Trải qua 23 năm, All I Want For Christmas Is You được tạp chí Rolling Stones xếp thứ 4 trong danh sách những bài hát Giáng sinh hay nhất mọi thời đại.
Tính đến hiện tại, ca khúc bán được hơn 14 triệu bản, trở thành một trong những bản hit quốc tế lớn nhất của Mariah Carey. Đến 2017, All I Want for Christmas Is You mang lại tới 60 triệu USD tiền bản quyền.
Hoàng Long.
