Jennifer Phạm được ông xã chở bằng xe ô tô đến sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội) để tham dự lễ vinh danh U23 Việt Nam sau thành tích đoạt cúp bạc U23 châu Á.
Hoa hậu chia sẻ, vợ chồng cô theo dõi các trận đấu tứ kết, bán kết, chung kết và ủng hộ hết mình cho đội tuyển quốc gia. Sau trận bán kết, cô còn rủ chồng "đi bão" cùng bạn bè trên phố cổ.
"Gái ba con" diện áo cờ đỏ sao vàng, đeo băng rôn để bày tỏ tình yêu dành cho U23 Việt Nam.
Ở hậu trường chương trình, cô và ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng rất vui vẻ khi có cơ hội gặp gỡ, chụp hình với Quang Hải. Tiền vệ 20 tuổi là người đã ghi 5 bàn thắng, góp công lớn vào thành tích của đội tuyển quốc gia. Jennifer Phạm và Mr Đàm bày tỏ rằng, Quang Hải chính là chân sút mà cả hai rất mến mộ.
Jennifer Phạm cũng xuất hiện trên sân khấu cùng nhiều nghệ sĩ khác để hòa giọng hát tôn vinh các cầu thủ.
Mr Đàm vội vàng bay ra Hà Nội vào hôm nay để tham gia chương trình. Bản thân anh đã hủy show vào hôm 27/1 để dành thòi gian xem trận chung kết và cổ vũ hết mình cho U23 Việt Nam.
Sơn Tùng M-TP cũng là nam nghệ sĩ gây chú ý khi góp mặt trong lễ vinh danh tối 28/1.
Anh thể hiện nhạc phẩm "Tiến lên Việt Nam" và được hàng chục ngàn cổ động viên tại sân Mỹ Đình hò reo.
Minh Quân chọn ca khúc "Tôi yêu bóng đá" để chúc mừng cho chiếc cúp bạc của U23 Việt Nam.
Ca sĩ Mỹ Dung diện áo dài lá cờ Tổ quốc biểu diễn trong show.
Cô được ông xã đại gia đưa đi diễn. Vì thời tiết mưa lạnh, nữ ca sĩ ôm chặt ông xã.
Theo Quỳnh Như.
ngoisao.net.
