Với áo khoác ngoài tinh tế cùng mẫu áo thun kẻ sọc và quần jeans, Lý Nhã Kỳ toát lên vẻ đẹp đậm chất Pháp bởi những item này chính là biểu tượng bất diệt tại kinh đô thời trang thế giới.
Quay ngược về quá khứ khi chiếc áo thun thủy thủ bắt đầu công cuộc len lỏi vào làng thời trang thì hình ảnh chiếc áo thun kẻ sọc trở thành một đặc sản mang đậm tinh thần Pháp.
Trong các phụ kiện thì những chiếc mũ beret luôn là phụ kiện song hành cùng người phụ nữ Paris bất cứ đâu.
Set đồ tinh giản khiến Lý Nhã Kỳ càng tăng thêm vẻ thanh lịch và tinh tế như một cô nàng đậm chất Pháp.
Đây là những khoảnh khắc trong buổi ghi hình thực hiện TVC (phim quảng cáo) cho các thương hiệu trang sức kim cương quốc tế mà Lý Nhã Kỳ đang phân phối. Để thực hiện TVC này, Lý Nhã Kỳ bắt tay hợp tác cùng Blue Paris - công ty sản xuất nổi tiếng của Pháp, chuyên quay TVC cho các nhãn hàng quốc tế hàng đầu.
Mối duyên hợp tác giữa Lý Nhã Kỳ với Blue Paris xuất phát từ quá trình cô thường xuyên qua Pháp tham dự các sự kiện quan trọng của lễ trao giải Cannes và tiếp xúc với các nhà sản xuất nổi tiếng tại các tiệc chiêu đãi thân mật, riêng tư.
Được biết bên cạnh việc thực hiện TVC mới, trong chuyến đi Pháp này, Lý Nhã Kỳ còn đầu tư vào dự án phim quốc tế với sự tham gia của đạo diễn nổi tiếng thế giới và dàn diễn viên tên tuổi.
PV - Ảnh: Lê Linh Paris.
