Là một tín đồ yêu thích hàng hiệu, Linh Chi thường xuyên đi nước ngoài vào mỗi dịp rảnh rỗi để tậu cho mình những món đồ yêu thích. Để tạo sự nổi bật, những món hàng hiệu Linh Chi lựa chọn thường mang màu sắc nổi bật. Trong vô vàn đồ hiệu đang sở hữu, Linh Chi vẫn giành tình cảm nhiều nhất cho một vài món đồ mà cô đặc biệt thích.
Clip Linh Chi chia sẻ những món hàng hiệu yêu thích.
Linh Chi là một người yêu thích hàng hiệu và cô cũng khá chịu chơi khi vung tiền mua sắm.
Điểm mặt vài món hàng hiệu mà Linh Chi đã sắm mới đây.
Linh Chi chia sẻ chiếc túi D&G; mua tại Pháp mới đây là chiếc túi thứ 5 trong bộ sưu tập D&G; của cô nàng. Trị giá chiếc túi khoảng gần 160 triệu đồng. Cũng trong dịp đón sinh nhật tại Singapore, chân dài này tậu thêm đôi guốc có thiết kế độc đáo, có giá 23 triệu đồng.
Mắt kính cũng là phụ kiện ngốn của mỹ nhân này cơ số tiền. Chiếc kính mới nhất đã thu hút Linh Chi bằng họa tiết hoa văn và thiết kế gọng phù hợp. Với giá hơn 4 triệu đồng, chiếc kính ngay sau đó nằm gọn trong tủ đồ của Linh Chi.
3 món đồ gần đây nhất Linh Chi mới mua.
Với những món đồ tiếp theo, Linh Chi chia sẻ mình đã kịp rinh chiếc túi Gucci thời thượng gần 30 triệu đồng về làm dày thêm bộ sưu tập. Với những cô nàng mê hàng hiệu thì giày đế đỏ là món đồ không thể thiếu, và Linh Chi cũng không ngoại lệ.
27 triệu đồng là số tiền Linh Chi sắm giày đi sự kiện. Mắt kính của một thương hiệu Hàn Quốc khoảng 7 triệu đồng cũng được cô ưu ái mua thêm.
Linh Chi luôn cập nhật xu hướng để mua cho mình những món đồ hot nhất.
Để sở hữu dòng túi Hermes Kelly, Linh Chi rút ví gần 350 triệu mới sở hữu được chiếc túi màu hồng đáng yêu. Rất mê giày đế đỏ, trong tủ giày của cô có khá nhiều giày cao gót điệu đà và cá tính. Chiếc mắt kính D&G; màu đen phù hợp với kiểu trang phục cá tính đã khiến chân dài phải "móc ví" gần 8 triệu đồng.
Linh Chi rất nâng niu chiếc túi Hermes đắt tiền này.
Bổ sung bộ sưu tập những chiếc kính mắt độc lạ, Linh Chi phải tiêu tốn khoảng 10 triệu cho mắt kính màu tím của Gucci. Trong những chiếc túi mà chân dài này mê mẩn còn có dòng túi Chanel Coco, và chiếc túi mà Linh Chi yêu thích đã khiến cô tốn hơn 100 triệu. Linh Chi chia sẻ có đến tận 2 chiếc kiểu dáng giống nhau, chỉ khác màu sắc. Một trong những đôi guốc cao gót được Linh Chi thường xuyên sử dụng là của ông trùm chân dài Vũ Khắc Tiệp tặng.
Linh Chi có đến 2 chiếc túi Chanel cùng kiểu dáng chỉ khác màu.
Là người thích hàng hiệu, dòng túi Dior không thể thiếu trong tủ đồ của Linh Chi. Cô rất thích chiếc túi màu xanh nhỏ nhắn của Dior trị giá gần 140 triệu. Với chiếc túi này, Linh Chi thường dùng vào những dịp đi sự kiện hoặc sinh nhật bạn bè.
Chiếc túi Dior nhỏ xinh thường xuyên được Linh Chi sử dụng để đi sự kiện hoặc đi chơi cùng bạn bè.
Trang Đào.
Ảnh+ Clip: Hòa Phạm.
Theo Vietnamnet.
