Top 16 Miss Earth 2017 Hà Thu tỏa sáng rực rỡ trên thảm đỏ đêm hội. Ảnh: Mễ Thuận.
Người đẹp khoe vẻ yêu kiều giữa dàn khách mời nữ xinh đẹp. Ảnh: Mễ Thuận.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh diện đầm màu xanh cùng các chi tiết kết đinh 3D thời thượng. Ảnh: Mễ Thuận.
Mỹ Linh cùng Noo Phước Thịnh còn có dịp lên sân khấu công bố một hạng mục trao giải. Đỗ Mỹ Linh cũng cho biết đây là cơ hội để cô rèn luyện khả năng ăn nói trước quý quan khách và khán giả để lấy kinh nghiệm cho công việc MC chuyên nghiệp trong tương lai của mình. Ảnh: Mễ Thuận.
Nữ diễn viên Minh Hằng diện bộ cánh màu trắng với những đường cắt táo bạo cùng hai vạt tay áo phủ dài sang trọng. Ảnh: Mễ Thuận.
Nữ diễn viên Puka không chịu "thua chị kém em" khi diện một thiết kế dạ hội được đính kết cầu kỳ. Ảnh: Mễ Thuận.
Á hậu Thanh Tú có phần giao lưu thảm đỏ cùng diễn viên Khả Như và một MC Nam. Ảnh: Mễ Thuận.
Hoa hậu Phạm Hương tỏa sáng trên sân khấu với vai trò MC dẫn dắt chương trình bên cạnh Quý Bình. Ảnh: Mễ Thuận.
Nữ diễn viên Cát Tường khoe nụ cười rạng rỡ khi diện một thiết kế có màu đỏ rực, bay bổng. Cô cùng người thầy của mình là nghệ sĩ Công Ninh khi cả hai lên công bố một hạng mục giải thưởng. Ảnh: Mễ Thuận.
Nữ diễn viên Hồng Ánh khoe nụ cười tươi tắn bên nghệ sĩ Quyền Linh trên bục công bố giải thưởng. Ảnh: Mễ Thuận Ca sĩ Hà Vân cùng Hà Thu duyên dáng trên bục công bố giải thưởng. Ảnh: Mễ Thuận.
Nhóm MTV diện vest lịch lãm dự chương trình. Ba chàng trai cũng có dịp lên sân khấu công bố giải thưởng Nhóm hát được yêu thích nhất. Ảnh: Mễ Thuận.
Diễn viên Đoàn Thành Tài vui vẻ tại thảm đỏ của chương trình. Ảnh: Mễ Thuận.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
