Mới đây, trên trang cá nhân, Đàm Thu Trang bất ngờ chia sẻ bài viết khá tâm trạng. Cô viết: Im just tired  I just want the world to be quiet for a bit (tạm dịch: Em chỉ thấy mệt mỏi Em muốn thế giới lặng yên trong giây lát). Đặc biệt, trong phần chú thích trạng thái, mỹ nhân xứ Lạng khiến fan hoang mang khi viết feeling alone (cảm thấy cô đơn). Một nguồn tin thân cận cho biết, sau nửa năm hẹn hò, cặp đôi Cường Đô La - Đàm Thu Trang đã có dấu hiệu rạn nứt tình cảm. (FBNV).
Giang Hồng Ngọc từng viết status trên trang cá nhân lên tiếng phản pháo về nhận xét của ca sĩ Lệ Quyên về việc cô hát có vấn đề. Nữ ca sĩ nhẹ nhàng gửi xin lỗi đến ca sĩ Lệ Quyên,  Nếu có lời gì sai trong cách nói của em mong chị bỏ qua. Có điều gì không phải của một người đàn em mong chị Quyên nhận lấy lời xin lỗi của em". (Saostar).
HHen Niê vừa có cuộc giao lưu ấn tượng với các tuyển thủ U23 Việt Nam. Cô cho biết, luôn ủng hộ và ngưỡng mộ tinh thần thi đấu, bản lĩnh sân cỏ của tất cả các chàng trai. Nói về việc nếu có cầu thủ nào đó ngỏ lời với cô, HHen nói: Chắc là em sẽ ngất xỉu mất. Có thể vì quá vui hay xúc động. Tuy nhiên, em không dám mơ đến điều gì đó quá cao siêu. (Lao động).
Bích Phương như cô gái tiên phong cho chuyện không muốn cưới chồng, chỉ muốn ở mãi bên cạnh mẹ cha. Mới đây, nữ ca sĩ lại đăng đàn lên trang cá nhân với nội dung khá hài hước khi nhắc đến vấn đề yêu đương, chồng con. Nữ ca sĩ chia sẻ, "Năm ngoái mạnh miệng tuyên bố chưa muốn lấy chồng nên không anh nào cưa thật các bác ạ". (Yan).
Tham gia chương trình Âm nhạc và bước nhảy trên VTV9, Khổng Tú Quỳnh hé lộ nhiều câu chuyện thú vị về cuộc sống đời thường. Nữ ca sĩ cho hay, cô từng đôi lần ngủ thoát y để tạo cảm giác mới lạ cho bản thân, nhưng sau vài lần trải nghiệm, cô nàng cảm thấy mặc đủ đồ đi ngủ sẽ ngon hơn. Bên cạnh đó, Khổng Tú Quỳnh hài hước khẳng định mình "men" hơn bạn trai rất nhiều. (Dân việt).
Thay vì diện trang phục bó sát khoe body nóng bỏng, lần này Khánh Thi chọn cho mình chiếc áo dài truyền thống vô cùng đơn giản và tinh tế. Nữ kiện tướng dancesport trông rất rạng rỡ và tươi trẻ dù đang mang thai con thứ hai ở tháng thứ 4. (Phunusuckhoe).
Lady Gaga thông báo trên Instagram ngày 3/2: "Tôi rất đau lòng và không biết diễn tả điều này ra sao. Nhưng nếu không hủy các show diễn, tôi sẽ không thể hiện được ca từ và ý nghĩa âm nhạc của mình. Đội ngũ bác sĩ của tôi đã ủng hộ quyết định để tôi phục hồi ở nhà. Chúng tôi đang phải hủy ít nhất 10 show trong tour Joanne. Tôi yêu tour diễn này hơn bất kỳ điều gì và yêu các bạn, nhưng điều này vượt qua tầm kiểm soát của tôi". (Ngôi sao).
Để quảng cáo bánh nhà làm, Đông Nhi đã mời gọi Isaac mua bánh để ủng hộ từ thiện. Cô nàng nhất quyết không giảm giá vì 'bán đúng giá lắm rồi'. (Tiin).
Vừa qua, những hình ảnh mới nhất của Nhã Phương khi đi chơi cùng bạn bè được chia sẻ trên trang cá nhân. Đáng chú ý, không ít người hâm mộ phát hiện nữ diễn viên 49 ngày không đeo nhẫn cầu hôn trên ngón áp út. Một vài khán giả tỏ ra thắc mắc và để lại câu hỏi như: Chị ơi tại sao không đeo nhẫn?, Chị ơi nhẫn đâu rồi?. Trước sự việc, Nhã Phương không lên tiếng giải thích mà chỉ âm thầm xóa bình luận từ fan. (Saostar).
Phương Vy Idol vừa chia sẻ một đoạn clip ngắn thú vị ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc của cô bên cạnh gia đình, chồng và con gái cưng trong dịp cả nhà có chuyến đi nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm. Không chỉ vậy, nữ ca sĩ cũng khiến khán giả ngạc nhiên và thích thú khi chia sẻ mục tiêu lớn nhất cả đời của mình. (VTC).
Hương Giang/VOV.VN (Tổng hợp).
