Theo nguồn tin tờ Variety , Ben Affleck nhiều khả năng sẽ không đóng Batman trong bộ phim riêng The Batman chuẩn bị được sản xuất của Matt Reeves. Nguyên nhân xuất phát từ việc đạo diễn này muốn tìm kiếm một tài năng mới cho chiếc áo Người Dơi.
Tuy nhiên, Ben Affleck dự kiến vẫn sẽ xuất hiện với vai trò Batman trong bộ phim riêng về nhân vật The Flash (Barry Allen).
Trước đó thông tin này cũng đã được tiết lộ bởi tạp chí The Hollywood Reporter rằng hãng Warner Bros. đang bí mật lên kế hoạch tìm người thay thế anh kể từ dự án phim riêng The Batman của đạo diễn Matt Reeves, nhằm tạo ra diện mạo mới cho DCEU.
Ben Affleck sẽ không đóng vai Người Dơi trong bộ phim riêng The Batman sắp tới.
Tuy nhiên Toby Emmerich - người đứng đầu bộ phận điện ảnh của Warner Bros. lên tiếng phủ nhận tin đồn khi cho biết: Ben là Người Dơi của chúng tôi. Chúng tôi yêu thích phiên bản Người Dơi của anh ấy. Chúng tôi muốn Ben khoác lên mình chiếc áo choàng dơi lâu nhất có thể.
Với dự án phim riêng The Batman, Ben Affleck ban đầu dự kiến sắm cả ba vai trò quan trọng là đạo diễn, biên kịch và diễn viên chính của dự án. Tuy nhiên, tài tử đã rút lui khỏi hai vị trí hậu trường hồi đầu năm, và mở đường cho Matt Reeves thay thế.
Matt Reeves tiết lộ ông sẽ hoàn toàn không sử dụng phần kịch bản mà Ben Affleck và Geoff Johns của bộ phận DC Entertainment đã cùng nhau hợp tác xây dựng trước đó. Đạo diễn bom tấn War for the Planet of the Apes đồng thời cho biết ông muốn xây dựng một bộ ba phim về Người Dơi giống như Christopher Nolan trong quá khứ.
Ben Affleck già dặn trong bộ áo Người Dơi khi đứng cạnh các siêu anh hùng khác.
Một trở ngại lớn dành cho Ben Affleck khi sắm vai Người Dơi là việc anh đã bước sang tuổi 45, sẽ gần chạm mốc ngũ tuần khi The Batman ra mắt. Kế hoạch làm ba phim về Người Dơi của Matt Reeves có thể sẽ kéo dài, thậm chí cho tới khi Affleck gần 60 tuổi.
Hơn nữa, các siêu anh hùng còn lại trong nhóm Justice League đều tương đối trẻ trung, cách biệt nhiều với Batman của Ben Affleck như Henry Cavill (34 tuổi), Ezra Miller (24 tuổi), Jason Momoa (37 tuổi), Gal Gadot (32 tuổi).
Màn hóa thân thành Batman đầu tiên của Ben Affleck được xem là điểm sáng lớn nhất trong bộ phim Batman v. Superman: Dawn of Justice (2016) gây nhiều tranh cãi.
Ben Affleck là người thứ năm trong lịch sử sắm vai Batman trên màn ảnh rộng sau Michael Keaton, Val Kilmer, George Clooney và Christian Bale. Nếu gương mặt thứ sáu trẻ trung hơn xuất hiện, Warner Bros. và DC sẽ phải tìm được cách lý giải thuyết phục khán giả.
Hoàng Linh.
