Thời gian qua hình ảnh chàng trai sáu múi với những màn catwalk dẻo hơn người mẫu đã không còn xa lạ với cư dân mạng. Nói về tài năng trình diễn catwalk điêu luyện của anh chàng thì miễn bàn.
Clip: Chàng trai 6 múi tái xuất với màn catwalk thần sầu chỉ diện hai mảnh vải che thân.
Điều đặc biệt, trong clip này thay vì trưng diện những bộ cánh dạ hội ôm sát xẻ cao tôn dáng, chàng trai tự tin chỉ diện nội y và áo choàng kèm vương miện sải bước tự tin giữa phố đông. Ngay lập tức, anh chàng trở thành tâm điểm thu hút mọi ánh nhìn.
Thần thái tự tin cùng nụ cười rạng rỡ như Hoa hậu.
Cú xoay vòng đẹp thần sầu trên đôi giầy đỏ cao gần 20 phân.
Chàng trai còn thân thiện vẫy tay chào mọi người xung quanh.
Lim.
Theo Vietnamnet.
