Sở hữu chiều cao 1,7m, Nam Thư được nhiều người nhận xét cô không kém cạnh các chân dài khác trên thảm đỏ thời trang.
Là một trong những khách mời đặc biệt của nhà thiết kế Katy Nguyễn, diễn viên Nam Thư đã có dịp khoác lên mình chiếc váy lộng lẫy để khoe sắc tại sự kiện thời trang này. "Kiều nữ làng hài" nổi bật tron bộ váy trắng chấm bi xanh kết hợp với chiếc nơ xanh chấm trắng ngay thắt lưng.
Vóc dáng của Nam Thư được mọi người đánh giá không thua kém các siêu mẫu. Đây chính là thành quả sau chuỗi ngày cố gắng thay đổi bản thân, tích cực luyện tập thể dục cũng như chế độ ăn uống hợp lý đã giúp Nam Thư hoàn toàn thay đổi. Nam Thư tự hào: "Không gì là không thể nếu bạn không đủ quyết tâm và cố gắng thực hiện".
Chiếc váy được thiết kế giúp Nam Thư khoe bờ vai quyến rũ.
Thảm đỏ tối qua cũng chứng kiến nhiều người đẹp gây dấu ấn như Phí Phương Anh, Hà Anh, Khánh My, Phương Lê...
Á hậu Phương Lê chọn bộ trang phục của nhà thiết kế Thủy Nguyễn lấy cảm hứng từ hoa sen.
Á hậu Dương Trương Thiên Lý chọn áo dài họa tiết rồng.
Hà Anh khoe vẻ sexy với váy xẻ sâu.
MC Phương Mai cũng sexy không kém.
Hoàng Yến Chi Bi chọn trang phục ''kín cổng cao tường''.
Khánh My nhuộm tóc vàng hoe.
Hoa hậu Thế giới người Việt tại Úc Jolie Nguyễn.
Hoa khôi Nam Em chọn váy có họa tiết dân gian đương đại.
Huyền Anh như võ sĩ boxing trên thảm đỏ.
Quán quân The Face mùa đầu tiên Phí Phương Anh.
Mai Ngọc.
Ảnh: Nhân Phan.
