Ly Na Trang và Mai Tài Phến là 2 thí sinh mở đầu cho chủ đề Vai diễn ước mơ của chương trình Gương Mặt Điện Ảnh. Đêm thi vừa diễn ra vào tối 5/8, với Giám khảo là đạo diễn - diễn viên điện ảnh Việt Trinh, nhà sản xuất - diễn viên điện ảnh Trương Ngọc Ánh và đạo diễn Lý Minh Thắng.
Trong đêm thi, Ly Na Trang và Mai Tài Phến trải qua 2 thử thách. Thử thách đầu tiên là thể hiện nhân vật mà mình yêu thích, kế đến là diễn xuất 1 phút trước máy quay trong 1 khung hình cố định.
Mở đầu là Ly Na Trang  nữ diễn viên khá quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ. Khao khát thể hiện những vai bi kịch, nội tâm, Ly Na Trang chọn cho mình vai diễn có số phận nghiệt ngã trong tiết mục mang tên Trái tim màu xanh. Mặc dù chọn nhân vật có số phận bi đát nhưng Ly Na Trang chưa khắc họa được số phận và tính cách của nhân vật.
Trong thử thách đầu tiên, Ly Na Trang chọn cho mình vai diễn có số phận nghiệt ngã trong tiết mục mang tên Trái tim màu xanh.
Giám khảo Việt Trinh khuyên người đẹp nên lưu ý trong việc chọn bạn diễn phối hợp với mình: Vai diễn của Công Danh quá hay. Bạn phụ diễn cho mình phải dưới mình 1 chút đừng để ngang hoặc hơn mình rất nguy hiểm vì khán giả sẽ tập trung vào phần diễn của diễn viên hỗ trợ. Giám khảo Lý Minh Thắng cũng bắt giò nữ diễn viên: Trang nên chú ý đến đứa con trong bụng chính là mối nối của mình và người chồng, vì có những lúc Trang đã loay hoay mà quên mất. Trang không để ý đến phần tương tác với bạn diễn nên chưa mang đến cảm xúc cao. Giám khảo Trương Ngọc Ánh nhận xét Ly Na Trang chưa xử lý tốt mối nối là đứa con trong bụng để diễn xuất cảm động. Nữ giám khảo cũng tiếc nuối vì so với những tập trước thì tập này Ly Na Trang hơi bị lơi.
Nữ diễn viên được giám khảo Việt Trinh khuyên nên lưu ý trong việc chọn bạn diễn phối hợp với mình.
Trong phần thử thách nâng cao, Ly Na Trang đã chia sẻ với khán giả về cuộc đời buồn của mình, một cô gái 26 tuổi, đã từng trải qua cuộc cuộc hôn nhân thất bại và đang một mình nuôi con gái 4 tuổi. Ly Na Trang nghĩ rằng rất có thể đêm thi hôm nay là đêm thi cuối cùng của mình nên đã nói với con gái: Có thể sau này mẹ may mắn có 1 hạnh phúc mới nhưng đó không phải là hạnh phúc trọn vẹn của con. Nhưng mẹ muốn con biết 1 điều là mẹ rất thương con.
Những chia sẻ chân tình của người đẹp 9X trong tiết mục thử thách nâng cao đã khiến khán giả rất cảm động.
Mai Tài Phến là 1 gương mặt nam nổi bật trong top 6 của Gương Mặt Điện Ảnh. Anh từng ước mơ trở thành ca sĩ nhạc rock nhưng cơ duyên lại đưa anh đến với nghiệp diễn viên. Anh đã có dịp thực hiện ước mơ của mình khi trở thành ca sĩ nhạc rock trong tiết mục Mắt bão, được xây dựng từ hình tượng của cố ca nhạc sĩ Trần Lập. Trong phần thử thách nâng cao, Mai Tài Phến vào vai chàng trai có người yêu đang du học ở nước ngoài. Với tính cách hài hước, dễ thương và có đôi chút trẻ con, Mai Tài Phến đã thể hiện được sự nhớ thương, giận hờn của chàng trai phải chờ đợi người yêu hứa mãi chưa thấy về.
Mai Tài Phến đã có dịp thực hiện ước mơ của mình khi trở thành ca sĩ nhạc rock trong tiết mục Mắt bão, được lấy cảm hứng từ hình tượng của cố ca nhạc sĩ Trần Lập.
Tiết mục của Mai Tài Phến đã khiến ban giám khảo xúc động. Giám khảo Lý Minh Thắng nghẹn ngào: Nếu đang ở phim trường tôi sẽ dành cho Phến lời khen Good take (cảnh quay tốt). Phần diễn xuất dài, nhiều cảm xúc liên tục, liên tục khiến anh không kiềm chế được. Phến đã diễn tả nỗi đau rất tinh tế, đúng tinh thần 1 chiến binh. Đặc biệt là đoạn Phến xin vợ đến buổi biểu diễn cùng ban nhạc, Phến và Nghinh Lộc tương tác với nhau rất tốt. Đây là tiết mục hoàn toàn xuất sắc.
Giám khảo Việt Trinh góp ý: Mai Tài Phến nên tìm hiểu kỹ về nỗi đau của 1 người bệnh để diễn đúng hơn. Đoạn diễn xuất giằng xé của Phến chưa ấn tượng nhưng đến đoạn Phến tự sự với người vợ cùng với cảnh kết tiết mục hoành tráng, tinh tế và cảm động vượt mọi thời gian, không gian đã lấy điểm của chị. Giám khảo Trương Ngọc Ánh cũng đồng tình với giám khảo Việt Trinh: Tiết mục xúc động, cùng sân khấu, âm thanh, ánh sáng đã đẩy cảm xúc của khán giả lên rất nhiều. Phến đã lấy cảm hứng từ nhân vật nổi tiếng và 1 cuộc đời rất xúc động của ca nhạc sĩ Trần Lập. Đặc biệt, phần kết trong tất cả các tiết mục của Phến rất hoành tráng, ấn tượng đã chinh phục ban giám khảo và đọng lại trong lòng khán giả.
Tiết mục của Mai Tài Phến được đánh giá rất ấn tượng, chinh phục được bộ ba ban giám khảo và đọng lại nhiều cảm xúc trong lòng khán giả.
Chủ đề Vai diễn ước mơ sẽ được tiếp tục trong 2 đêm thi kế tiếp với 4 thí sinh còn lại trong top 6 là: Ngô Phương Anh, Huỳnh Thanh Trực, Dương Hồng Nhung và Đặng Thị Phương Trâm. Đêm thi cuối cùng của chủ đề Vai diễn ước mơ cũng sẽ quyết định 4 thí sinh vào vòng Chung kết xếp hạng.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
