Ngày 28/1, Lại Thanh Hương cùng một số người mẫu có mặt trên chuyên cơ đón các cầu thủ U23 Việt Nam từ Trung Quốc về nước. Những hình ảnh Thanh Hương mặc trang phục hở hang đang được chia sẻ trên mạng và nhận những phản hồi trái chiều.
Rất nhiều ý kiến cho rằng việc các người mẫu mặc đồ như vậy là phản cảm, không phù hợp với hoàn cảnh. Trên trang cá nhân của Lại Thanh Hương, một khán giả bình luận: "Sau vụ này chắc em không làm fan của chị nữa. Chị làm em thất vọng quá. Chẳng lẽ bị bắt mặc gì, chị cũng mặc sao?
Một thành viên mạng khác nêu ý kiến: "Sốc quá! Sao lại mặc kém sang như vậy. Thời trang phải phù hợp hoàn cảnh".
Hình ảnh của Lại Thanh Hương trên chuyến bay chở đội tuyển U23 Việt Nam đang hứng chịu nhiều chỉ trích.
Tuy nhiên, bên cạnh đó, một số người mẫu cũng lên tiếng cho rằng lỗi lớn nhất trong sự việc này thuộc về khâu tổ chức và phía lựa chọn trang phục. Theo chân dài Đỗ Hà, người mẫu cần rút kinh nghiệm, "tỉnh táo" khi nhận lời diễn.
Trên trang cá nhân, ban đầu Lại Thanh Hương cũng đáp trả những bình luận chê bai. Cô cho biết một vài góc chụp khiến vóc dáng nhìn béo hơn bình thường. Hiện, cô đã xóa hầu hết thông tin và hình ảnh liên quan.
Lại Thanh Hương tham gia sân chơi Người mẫu Việt Nam từ mùa đầu tiên (2010) và bị loại ở tập 4. Sau đó, năm 2013, cô tiếp tục thi Siêu mẫu Việt Nam, đoạt giải phụ Siêu mẫu phong cách. Gương mặt cô thay đổi khá nhiều so với trước đây.
Năm 2017, Thanh Hương trở lại thi đấu ở mùa giải All stars và dừng chân ở top 8. So với dàn thí sinh Next Top Model, chân dài gốc Thanh Hóa thường bị nhận xét vóc dáng đầy đặn, không phù hợp với tiêu chí của sàn catwalk.
Ly Nguyễn.
