Gloria - một người phụ nữ bình thường đang trong một tình cảnh vô cùng khó khăn.
Khi nghe được tin tức về một con quái vật khổng lồ đang phá hủy thành phố Seoul ở Hàn Quốc xa xôi, bỗng nhiên Gloria cảm thấy một mối liên kết kỳ lạ nào đó giữa cô ấy và sinh vật dữ tợn đó. Khi mọi thứ dường như sắp vượt quá khả năng kiểm soát, Gloria đã quyết định phải tìm ra lý do để biết được vì sao một người phụ nữ bé nhỏ, đang phải vật lộn để có thể tồn tại như cô lại có khả năng quyết định vận mệnh của thế giới.
Trong phim, Anne Hathaway vào vai Gloria, một người phụ nữ 30 tuổi sống ở New York. Đối mặt với những thất bại kể cả trên phương diện công việc lẫn tình cảm, Gloria đã trở về thị trấn nơi mà cô đã lớn lên. Tại đây, cô gặp lại Oscar (do Jason Sudeikis thủ vai)  một cậu bạn cũ học cùng tiểu học. Oscar đã trở thành một nguồn động viên rất lớn, kể cả về mặt tài chính lẫn tình cảm, cho Gloria.
Trong thực tế, rất nhiều khán giả sẽ nghĩ rằng nội dung chính của bộ phim sẽ là câu chuyện tình đầy lãng mạn của đôi bạn sau nhiều năm xa cách. Nhưng không phải như vậy. Trong Cô gái và gã khổng lồ, cả Anne Hathaway và Jason Sudeikis sẽ dẫn dắt người xem vào một hành trình kỳ lạ, khác hẳn những gì mà mọi người đang mong đợi ở hai nhân vật mà họ thủ vai. Đó là một sự ngạc nhiên thú vị dành tặng cho các fan hâm mộ nhiệt thành của cả hai diễn viên tên tuổi này.
Rất nhiều khán giả sẽ nghĩ rằng nội dung chính của bộ phim sẽ là câu chuyện tình đầy lãng mạn của đôi bạn sau nhiều năm xa cách.
Và rồi tin tức về một con quái vật khổng lồ đang hoành hành dữ dội ở Seoul đã lan tới. Cả thế giới rung chuyển sau vụ tấn công của nó. Từ một câu chuyện tình lãng mạn, Cô gái và gã khổng lồ dường như đã trở thành một bộ phim hoàn toàn khác.
Người xem sẽ cùng chứng kiến những hiện tượng kỳ lạ thông qua góc nhìn của các nhân vật trong phim  những người cũng đang dõi theo thảm kịch này theo đúng cách mà chúng ta đang làm: qua truyền hình và Internet.
Con người đang sống trong một kỷ nguyên nơi mà mọi người đều đã quen với việc theo dõi các tin tức về thảm họa, thậm chí được phát sóng trực tiếp, trên truyền hình. Và phản ứng của Gloria cũng như toàn bộ các nhân vật khác trong câu chuyện này chắc hẳn sẽ là một hồi chuông cảnh tỉnh đối với tất cả chúng ta  những khán giả và cũng là những người đang tiêu thụ một lượng thông tin khổng lồ mỗi ngày.
Trên thực tế, bộ phim dẫn dắt người người xem đến những tình tiết hoàn toàn bất ngờ.
Nhưng Cô gái và gã khổng lồ không tập trung khai thác mối quan hệ giữa chúng ta với truyền thông. Mãi tới khi mối quan hệ giữa Gloria, Oscar và quái vật ở Seoul có những bước tiến triển, nội dung chính của bộ phim này mới dần dần được hé lộ.
Và Gloria cuối cùng cũng đã nhận ra được mức độ tệ hại của những lỗi lầm mà mình đã gây ra. Đó cũng là lúc cô hiểu rằng, để có thể giải quyết được những vấn đề mà mình đang phải đối mặt, cô ấy sẽ phải học cách để trưởng thành... trên tất cả các phương diện.
Cô gái và gã khổng lồ nhắn nhủ một thông điệp vô cùng ý nghĩa: đôi khi một sai lầm nhỏ cũng có thể gây ra những hậu quả to lớn.
Những sai lầm nhỏ sẽ dẫn đến những hậu quả lớn, đó là lời nhắn nhủ của bộ phim Cô gái và gã khổng lồ.
Có thể nói, Colossal  Cô gái và gã khổng lồlà một bộ phim mà trong đó, một mô-tuýp vốn đã trở nên quen thuộc với khán giả sẽ được kể lại dựa trên sự kết hợp của nhiều thể loại điện ảnh khác nhau  một sự kết hợp tưởng chừng như bất khả khi.
Một mặt, phim được xây dựng theo đúng tinh thần hài  lãng mạn đã liên tục được Điện ảnh Mỹ khai thác trong vòng 3 thập kỷ trở lại đây, mà điển hình là các phim như Sex, Lies and Videotape, Beautiful Girls, Boogie Nights và gần đây là (500) Days of Summer, Young Adults hay Little Miss Sunshine.
Mặt khác, nó gợi cho người xem nhớ tới những bộ phim xoay quanh những con quái thú khổng lồ, như Kong chẳng hạn  những sinh vật mang tính biểu tượng và đã đi vào huyền thoại của làng điện ảnh.
Colossal  Cô gái và gã khổng lồđược thực hiện dưới sự chỉ đạo của đạo diễn Nacho Vigalondo dựa trên kịch bản do chính ông chắp bút. Trong phim có sự tham gia của các diễn viên Anne Hathaway, Jason Sudeikis, Dan Stevens, Austin Stowell, Tim Blake Nelson cùng một số diễn viên khác.
Hải Yên/Báo Tin Tức.
