Nhạc sĩ Đức Huy kết hôn với vợ trẻ sinh năm 1991 sau khi ông về Việt Nam sống. Chủ nhân ca khúc Đường xa ướt mưa cho biết, trước khi kết hôn hai người đã có 3 năm tìm hiểu và khoảng cách tuổi tác không là vấn đề trong cuộc hôn nhân thứ 2 của mình.
"Cách đây hai tuần, vợ tôi đi khám về nhà báo tin mừng, khiến tôi vô cùng bất ngờ. Đây là tin tuyệt vời mà tôi nhận được từ đầu năm đến nay. Tôi hy vọng có một bé gái trong năm tới", nhạc sĩ nói.
Đây là con thứ hai của nhạc sĩ Đức Huy và người vợ trẻ. Con trai lớn của ông và vợ trẻ hiện gần 5 tuổi. Ông cho biết bé Vinh Sơn thừa hưởng năng khiếu âm nhạc của cha. "Tính tôi không muốn giấu giếm, ai hỏi tôi đều khoe. Ở tuổi này thì gia đình là số một. Dù bận rộn nhưng tôi luôn cố gắng dành thời gian quan tâm, chăm sóc vợ con chu đáo", ông nói thêm.
Nhạc sĩ Đức Huy sinh năm 1947, trước khi cưới người vợ hiện tại ông còn có ba con với vợ cũ - ca sĩ Thảo My. Nói về khoảng cách tuổi tác với vợ trẻ, nhạc sĩ Và tôi đã yêu em hóm hỉnh cho biết: "Đầu đời của nàng và cuối đời của chàng nếu có thể hòa hợp cùng nhau thì còn gì bằng".
XVK.
