Hai cô bạn vui mừng ngày hội ngộ.
Vương Thu Phương đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2011 và là ứng cử viên sáng giá của ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2012. Vì scandal kết hôn, người đẹp rời cuộc thi sát giờ lên sân khấu đêm chung kết để lại nhiều tiếc nuối.
Cô từng là một trong những siêu mẫu đình đám làng thời trang Việt, giữ vị trí vedette trong nhiều show thời trang trong nước. Tuy nhiên hiện nay "chân dài" 1,76m đã lặng lẽ rời sân khấu và chuyên tâm vào việc kinh doanh ẩm thực theo truyền thống gia đình.
Khác với nhiều người đẹp chỉ quản lý việc kinh doanh, Vương Thu Phương tự tay vào bếp và có thể chế biến các món Bắc thuần thục tiếp đãi bạn bè. Chứng kiến sự tháo vát của người đẹp, Hoa hậu Việt Nam 2008 Thùy Dung, siêu mẫu Đức Vĩnh, siêu mẫu Thành Được... đã bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho cô bạn "lành tính" trong làng giải trí.
Thùy Dung chọn váy hai dây, trẻ trung sau gần 10 năm đăng quang.
Vương Thu Phương hiện tại đang có ý định trở lại với một dự án phim.
Hai người đẹp cười rạng rỡ ngày hội ngộ.
