Lần đầu tiên song ca, hai nữ ca sĩ đã gây bất ngờ khi xây dựng trọn vẹn hình ảnh trong trẻo, duyên dáng của hai cô gái được xem như chị em song sinh trên sân khấu. Ảnh: NVCC.
Ngoài đời, Hoa Trần (trái) và Phạm Phương Thảo là đôi bạn thân, nên hai nữ ca sĩ dễ dàng hóa thân thành cặp chị em trên sân khấu cũng như ở hậu trường.Cả hai luôn chăm sóc nhau tỉ mỉ để có hình ảnh hoàn thiện nhất khi cùng bước ra sân khấu.
Màn song ca của hai cô gái đã nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt của khán giả tại sân khấu cũng như qua màn hình trực tiếp.
Sau hai ca khúc hát song ca, Phương Thảo trở lại với hình ảnh đằm thắm trong sắc áo dài vàng rực rỡ.
Bước vào sự nghiệp ca sĩ hơi muộn, sau khi đã chu toàn việc sinh nở 3 cô con gái cho NSƯT Việt Hoàn, nhưng Hoa Trần đang từng bước phát triển trong lĩnh vực ca sĩ, cô dần xuất hiện trên các sân khấu lớn và liên tục có những sản phẩm âm nhạc ra mắt công chúng suốt một năm vừa qua.
Chương trình Sao Độc Lập là chuỗi các hoạt động có ý nghĩa sâu sắc nhằm khẳng định những giá trị, truyền thống lịch sử cao đẹp của dân tộc ta, đồng thời cổ vũ tinh thần yêu nước, ý chí quật cường của lớp lớp người Việt Nam đã hy sinh xương máu để giành, giữ nền độc lập cho nước nhà.
Những giá trị ấy đã và đang tiếp thêm ngọn lửa truyền thống để những thế hệ hôm nay tiếp tục vượt qua khó khăn, thách thức, đoàn kết một lòng, dốc sức xây dựng quê hương, đất nước phát triển bền vững, hùng mạnh. Các tiết mục biểu diễn mang đậm tình yêu quê hương đất nước của chương trình đã gây xúc động mạnh cho người xem.
M. K.
