Sitcom là hình thức phim khá phổ biến ở Việt Nam trong những năm trở lại đây. Bằng cách đăng tải những tập phim lên Youtube, nhà sản xuất đã có thể dễ dàng quảng bá tác phẩm của mình đến với số đông khán giả. Tuy dễ nhưng lại chất lượng, các phim sitcom, web-drama liên tục sở hữu lượng người xem rất cao, lên đến hàng triệu view cho mỗi tập.
Ngọc Thảo và Phở Đặc Biệt từng được yêu thích qua series hài hước Phở cách đây nhiều năm. Sau những đoạn clip vui với câu chuyện gần gũi, cặp đôi này đã trở thành hiện tượng trong giới trẻ, mang hai cái tên ấy từ mạng xã hội bước ra đời thực và là thần tượng của nhiều thế hệ học đường. Mới đây, Phở và Ngọc Thảo đã trở lại thông qua sitcom học đường Tôi là ai của của 2 đạo diễn Vũ Viktor - Misa Mi.
Tôi là ai lấy bối cảnh trường học quen thuộc với phần kịch bản sát với đời thường của các bạn học sinh thời nay. Chuyện phim kể về cô nàng Nhật An (do Ngọc Thảo đảm nhận) bước vào ngôi trường mới và ngay lập tức được chú ý bởi vẻ ngoài xinh xắn. Bằng sự thân thiện của mình, Nhật An đã kết bạn với Lona (Minh Dự) - anh chàng bóng bẩy cùng Mimi (Thư Lê). Tuy nhiên, rừng không thể có 2 hổ, sự xuất hiện của Nhật An khiến hotgirl nổi tiếng của trường - Thùy Tiên - chướng mắt. Chính vì thế, mâu thuẫn giữa 2 cô học trò đã nảy sinh ra, cùng với đó là những buồn vui, xao động thời học sinh.
Trường đã có hotgirl Thủy Tiên.
Hà cớ gì lại có thêm Nhật An?
Trong trailer vừa được tung ra, khán giả khá bất ngờ khi Ngọc Thảo cưa sừng làm nghé, trở thành cô học trò lớp 10, 11. Là một trong những hotgirl đời đầu của Sài Thành, Ngọc Thảo đã có nhiều kinh nghiệm diễn xuất trong hàng loạt phim truyền hình, sitcom mà tiêu biểu là Tiệm bánh hoàng tử bé. Năm 2017, với vai diễn Gái trong phim điện ảnh Bạn gái tôi là sếp , Ngọc Thảo nhận được nhiều tình cảm từ khán giả, thoát đi cái mác hotgirl và được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc của giải thưởng Ngôi sao xanh 2017. Qua những hình ảnh đầu tiên của Tôi là ai, hẳn nhiều bạn trẻ sẽ không ngờ cô nàng Nhật An được đảm nhận bởi nữ diễn viên đã 27 tuổi. Vẻ ngoài trẻ trung hack tuổi của Ngọc Thảo giúp cho cô vào vai khá hợp mắt.
Diễn viên Ngọc Thảo.
Trailer phim Tôi là ai.
Trái ngược với Ngọc Thảo, anh chàng Tô Bửu Phát (hay còn được biết đến với cái tên Phở ) lại già đi hơn 20 tuổi để vào vai thầy giáo Tô. Không chỉ mang hình ảnh đạo mạo, nghiêm trang với mái tóc muối tiêu, thầy giáo Tô còn có một cậu con trai lớn. Xóa đi hình tượng một anh chàng nhí nhố gây cười, vai diễn này của Phở được kỳ vọng sẽ thể hiện năng lực thực sự của anh trên màn ảnh.
Phở trong vai thầy giáo Tô.
Anh còn có con trai lớn tướng.
Ngọc Thảo vai Nhật An.
Ngọc Duyên vai Thùy Tiên.
Tiko Tiến Công.
Lê Thư.
Minh Dự.
Bên cạnh đó, sitcom  Tôi là ai còn có sự tham gia của những gương mặt quen thuộc như Tiko Tiến Công (nhóm BBBG), Thư Lê (nhóm DAMTV), Minh Dự, Vinh Trần. Đặc biệt, vai diễn cô nàng hotgirl Thùy Tiên của Ngọc Quyên cũng gây chú ý với hình ảnh chảnh chọe, khó ưa. Phim chính thức lên sóng vào mỗi thứ Năm hàng tuần trên Youtube.
Tiến Đạt.
