Khán giả sẽ được dấn thân vào một hành trình phiêu lưu kỳ thù được dàn dựng dưới bàn tay tài hoa của đạo diễn Patty Jenkins (Monster, loạt The Killing của kênh AMC). Sát cánh bên Gadot trong thành phần dàn diễn viên là bạn diễn tên tuổi như Chris Pine, Robin Wright...
Cựu hoa hậu Israel từng nghĩ đến việc chấm dứt sự nghiệp diễn xuất để chăm lo cho gia đình trước khi nhận vai diễn gợi cảm trong Vũ trụ phim siêu anh hùng D C.
Trước khi trở thành Wonder Woman, nữ anh hùng đã từng là công chúa Diana của xứ Amazons, sinh ra và lớn lên tại một hòn đảo thiên đường và được huấn luyện để trở thành một chiến binh bất khả chiến bại.
"Wonder Woman" là tác phẩm tiếp theo của DCEU sau Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và Suicide Squad (2016).
Khi Steve  một phi công người Mỹ vô tình trôi dạt tới hòn đảo này  kể cho cô nghe về những cuộc chiến khốc liệt ngoài kia, Diana đã quyết định rời xa nơi trú ẩn an toàn của mình để giải cứu thế giới.
Chính trong quá trình sát cánh bên Steve dấn thân vào cuộc chiến, Diana đã phát hiện ra năng lực thực sự của bản thân mình và cả những sứ mệnh mà cô sinh ra để gánh vác.
Chuẩn bị ra rạp từ 2/6, Wonder Woman là tác phẩm tiếp theo của DCEU sau Batman Superman: Dawn of Justice (2016) và Suicide Squad (2016). Trọng trách dành cho nữ chiến binh xinh đẹp vùng Amazon là hết sức nặng nề bởi cả hai tác phẩm trước đó đều bị giới phê bình không dành cho nhiều thiện cảm.
Công chúng đặt niềm tin ở Gal Gadot, bởi người đẹp sắm vai Wonder Woman thực tế là điểm sáng hiếm hoi của Batman v Superman: Dawn of Justice. Thành danh trong vai trò diễn viên nhờ nhân vật Gisele trong loạt Fast & Furious, song người đẹp chia sẻ đã có lúc cô cảm thấy nản lòng.
Dàn diễn viên siêu đẹp xuất hiện trong Baywatch đội cứu hộ bãi biển.
An Khê.
