Được biết, trước trận chung kết U23 Việt Nam gặp U23 Uzbekistan trong giải vô địch U23 Châu Á vừa qua, hot girl Mon 2k đã khiến cư dân mạng dậy sóng khi tuyên bố sẽ live stream lột sạch đồ nếu U23 Việt Nam dành chức vô địch. Tuy nhiên, vì U23 Việt Nam chỉ dành ngôi vị Á Quân nên lời tuyên bố này bỗng chốc bị lãng quên.
Tuyên bố làm "dậy sóng cộng đồng mạng" của Mon 2k trước thềm chung kết U23 Châu Á.
Tưởng chừng như tên tuổi đã chìm xuống, nhưng mới đây, Mon 2k lại khiến cho các cán bộ, sinh viên tại Đại Học FPT vô cùng ngạc nhiên bởi sự xuất hiện đột ngột của mình. Khá nhiều người đã chụp ảnh cùng cô.
Nhiều người "bao vây" và chụp ảnh cùng Mon 2k.
Xuất hiện trong một sự kiện tại đây, Mon 2k đã bất chấp thời trang hơn thời tiết khi chỉ khoác trên mình một bộ đồ mỏng tanh theo phong cách nữ sinh Nhật Bản dưới thời tiết hơn 10 độ nơi đây.
Mon 2k trong trang phục nữ sinh Nhật Bản.
Thời gian vừa qua, sau hàng loạt thi phi, Mon 2k đã khẳng định vị thế và chỗ đứng của mình trong showbiz Việt khi trở thành Á Khôi trong một cuộc thi. Về phong cách thời trang, Mon 2k cũng khéo léo lựa chọn những trang phục năng động, quyến rũ chứ không quá hở bạo như trước.
Mon 2k nhận danh hiệu Á Khôi trong một cuộc thi lớn.
Không còn hở hang, Mon 2k thường xuyên diện "cây hàng hiệu" năng động, trẻ trung.
Nhìn cô không khác gì một ngôi sao Hàn Quốc chính hiệu.
Chia sẻ về việc được nhiều người nhận ra như vậy, Mon 2k cho biết: Mon cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi ra đường, bước chân xuống phố, đặc biệt là ở một thành phố được mệnh danh là nơi đáng sống nhất Việt Nam mà vẫn nhiều người nhớ đến Mon quả là một điều khá bất ngờ. Mon rất xúc động khi sau một thời gian cố gắng thay đổi hình ảnh, mọi người đón nhận Mon là một cô Á Khôi ngoan hiền, có đôi khi cá tính và sôi nổi trên những hoạt động facebook , chứ không phải là một hot girl suốt ngày khoe vòng 1 như trước nữa.
Mon 2k được nhiều người mến mộ.
Giải thích về việc gây phẫn nộ cộng đồng mạng sau khi tung lên tấm ảnh nóng bỏng và đòi lột đồ live stream nếu U23 vô địch cũng như đòi làm người yêu thủ môn Bùi Tiến Dũng cho bằng được, Mon 2k cho biết, đó cũng chỉ là vì tình yêu của cô dành cho bóng đá khá lớn nên sau khi thấy được thành công của đội tuyển U23 Việt Nam thì có chút vui mừng mà đăng tải những dòng trạng thái theo tâm trạng chứ không có ý gì xấu cả.
Mon 2k phân trần về sự việc "gây bão cộng đồng mạng" trong thời gian qua.
Trong thời gian sắp tới, Mon 2k sẽ chuẩn bị cho ra mắt những sản phẩm nghệ thuật chất lượng đến với khán giả như một món quà kỉ niệm năm mới. Cô còn hy vọng rằng, nếu được, cô rất muốn tổ chức một buổi họp fans nhỏ và tặng người hâm mộ những món quà đẹ nhất, mang giá trị cao.
Minh Châu-Ảnh: Linh Hoàng võ.
