Sau nhiều giờ liền di chuyển từ sân bay về tới trung tâm Hà Nội, đội tuyển U23 đã có tới báo công tại Lăng Bác, gặp gỡ Thủ tướng chính phủ và tức tốc trở về SVĐ Quốc gia Mỹ Đình để chào khán giả hâm mộ.
Đêm Gala chào đón những chiến binh trẻ tuổi được lên kế hoạch nhanh chóng, người hâm mộ hân hoan chờ đón giây phút được tận mắt chứng kiến đội hình "crush quốc dân" này.
Chương trình đặc biệt tối ngày 28/1 không chỉ có những màn trình diễn cổ động mà còn có phần lễ vinh danh dành cho BHL và các cầu thủ. Trong màn giao lưu với các nghệ sĩ, cầu thủ Hồng Duy (cư dân mạng gọi anh là Duy Pinky) được cử ra hòa giọng cùng ca sĩ Ngọc Anh và Tô Minh Đức trong ca khúc Niềm tin chiến thắng.
Được giới thiệu là cây văn nghệ của đội, Duy Pinky hào hứng gửi lời chào tới khán giả: "Lời đầu tiên em xin gửi đến khán giả, người hâm mộ lời chào thân thương và trân trọng nhất ". Ngay lập tức, đồng đội của Duy Pinky đã trêu và nhái lại giọng của anh: "Mày làm như ca sĩ ấy, trân trọng nhất".
Dù trêu đùa nhau là vậy song các cầu thủ còn lại của U23 Việt Nam cũng không để Duy Pinky lẻ loi trên sân khấu khi cùng anh hát vang ca khúc Niềm tin chiến thắng kết thúc đêm Gala.
Màn trình diễn ngẫu hứng của các chàng trai U23 còn được cư dân mạng yêu chiều gọi là màn ra mắt của boyband mới, chương trình tại Mỹ Đình tối 28 như concert riêng của các anh vậy.
Nhiều khán giả coi đêm Gala này như concert của boyband mới có tên U23.
Duy Pinky còn là một ông chủ bán hàng online khá đắt khách, hình ảnh anh cầm điện thoại đọc lời bài hát cũng được dân mạng chế theo style "bán hàng online".
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
