Nam thanh nữ tú đều chuẩn bị kỹ cho cuộc thi.
THPT Việt Đức (Hà Nội) được biết đến là ngôi trường hội tụ nhiều nữ sinh xinh đẹp nức tiếng. Mỗi dịp khai giảng, các phóng viên lại có cơ hội bắt những khoảnh khắc đẹp rạng ngời của nữ sinh trường này trong tà áo dài trắng.
Mới đây, trường THPT Việt Đức phát động cuộc thi Khi tôi 18 với quy mô hoành tráng nhất khối THPT trên địa bàn thành phố Hà Nội. Với mục đích bồi dưỡng kiến thức, phát huy sở trường, năng khiếu, bản lĩnh, kỹ năng sống để bước vào tuổi 18, cuộc thi thu hút đông đảo học sinh tham gia.
Khi tôi 18 được tổ chức với chuỗi hoạt động sôi động, bao gồm: Tôi phong cách, Tôi nhân ái, Tôi trí tuệ và vòng chung kết Tôi tỏa sáng. Mỗi phần thi sẽ hứa hẹn đem đến cho người xem nhiều cảm xúc thú vị.
Nam nữ sinh đều ăn mặc xinh đẹp.
... và háo hức khi đến với cuộc thi.
Dù là trang phục dân tộc hay áo dài truyền thống, các cô gái cũng rất thanh lịch.
Hot girl Hà Anh là một trong những giám khảo của cuộc thi.
Hà Anh là cựu nữ sinh của trường Hà Nội Amsterdam.
Cô nàng từng giành giải Hoa khôi Duyên dáng Hà thành; Người đẹp Tràng An.
Vẻ đẹp dịu dàng mà thanh cao của hot girl Hà Anh.
Quyến rũ từ ánh mắt.
"Cô con chồng" năm nào đã trưởng thành.
Hạ Nhiên.
