Sân khấu Trịnh Kim Chi tiếp tục gởi đến khán giả với một vở diễn đặc biệt mang tên Game ơi là show. Đây là vở hài kịch phê phán về vấn nạn game show tràn lan hiện tại. Những cái được và chưa được của các chương trình, những hệ lụy từ con sâu làm rầu nồi canh khi game show tràn ngập, những chương trình kém chất lượng cũng được phản ảnh trong vở kịch này.
Game ơi là show là vở kịch mới mà sân khấu Trịnh Kim Chi dàn dựng.
Vở diễn này, Trịnh Kim Chi đã giao cho Đạo diễn Nguyễn Hải Yến thực hiện. Phần kịch bản do Trịnh Kim Chi viết nên chị cũng không mấy căng thẳng khi lên sàn tập. Hơn nữa đây là vở hài kịch mang tính chất phê phán nên cũng khá thoải mái.
Vở diễn Game ơi là show có sự góp mặt của Võ Trịnh Khánh Ngân  cô con gái lớn của Trịnh Kim Chi.
Trong vở diễn này còn có sự góp mặt của Võ Trịnh Khánh Ngân  cô con gái lớn của Trịnh Kim Chi. Khánh Ngân tham gia một vai khá quan trọng là vào vai cô thôn nữ lặn lội đi lên thành phố tìm người yêu đang tham gia đội ngũ thi game show thuê cho thí sinh. Và chuyện gì xảy ra? Họ có đến được với nhau với bao khó khăn mà chàng trai đã trải qua, sẽ đưa khán giả hồi hộp chờ đợi đến phút cuối.
GAME ƠI LÀ SHOW do Trịnh Kim Chi là tác giả kịch bản và chỉ đạo nghệ thuật, vở kịch được đạo diễn bởi Nguyễn Hải Yến.
Vở diễn này đươc diễn xuất đầu tiên vào ngày 3/2/2018 và diễn phục vụ khán giả trong dịp Tết Nguyên Đán sắp tới. Tết năm nay sân khấu Trịnh Kim Chi sẽ diễn luân phiên diễn 5 vở từ mùng 1 đến mùng 10 Tết và mong nhận được sự ủng hộ từ quý vị khán giả.
Game ơi là show được công diễn từ 3/2/2018 và diễn phục vụ khán giả trong dịp Tết Nguyên Đán sắp tới.
Vở hài kịch phê phán về vấn nạn game show tràn lan hiện tại.
Với sự tham gia của các diễn viên: NSƯT Trịnh Kim Chi, diễn viên Thái Minh Nhiên, Hải Yến, Gia Huy, Khánh Ngân, Uyên Nhi, Phi Phi, Ngô Kinh Lâm, Nhựt Huy, Phúc Thiện, Phúc Lợi, Khánh Vân, Công Hậu, Việt Anh,
Âm nhạc: Phúc Thiện.
Ánh sáng: Phương Thái.
Thiết kế sân khấu: Công ty Giải trí TKC.
Photo: Phạm Thiết Mẫn.
Ngân An.
