Nghệ sĩ Hồng Tơ đã từng nhận được cát sê cao nhất cả nước. Đã có thời anh được gọi là nghệ sĩ đại gia. Nghệ sĩ Hồng Tơ cùng với Bảo Quốc, Bảo Chung, Duy Phương, trở thành 4 danh hài ở phía Nam đầu tiên sở hữu xe sang và biệt thự. Thế nhưng, mọi thứ anh có được ở tuổi ngoài 30 hiếu thắng, anh ném hết vào những cơn khát đỏ đen để rồi tay trắng.
Một lần thua bạc của Hồng Tơ cũng hơn 100.000 USD, thời điểm cách đây gần 30 năm số tiền đó là quá lớn. Mỗi khi Hồng Tơ thua cuộc, người vợ cũ của anh là người hứng chịu tất cả và cô quyết định rời xa anh.
"Có đêm anh nhớ rằng anh đánh 11 trận banh, mà mỗi trận là 50 triệu đồng. Sáng dậy mua báo đọc, 11 trận banh anh thua 9, hòa 1, thắng 1 nhưng lại chỉ có nửa kèo. Khủng khiếp không thể nào quên được", Hồng Tơ chia sẻ trong Sau ánh hào quang.
Ngân An.
