Trước đó, Hãng này đã khiến cư dân mạng phản ứng dữ dội khi cho tiếp viên ăn mặc thiếu vải lên máy bay đón tiếp các cầu thủ U23 Việt Nam từ Thường Châu trở về Nội Bài.
Ngay sau đó, lãnh đạo hãng - bà Nguyễn Thị Phương Thảo đã lên tiếng xin lỗi công khai. Tuy nhiên, lời xin lỗi này tiếp tục vấp phải chỉ trích khi mọi người cho rằng, Hãng tiếp tục có thái độ thiếu chân thành khi đổ lỗi cho các người mẫu xuất hiện trên chuyến bay.
Trước sự phản ứng quá mạnh này, đêm 28, fanpage Vietjet Việt Nam đã tạm đóng, facebook quốc tế của hãng vẫn hoạt động bình thường.
Lời xin lỗi công khai của bà Thảo - Đại diễn hãng Vietjet.
Theo cộng đồng mạng, cả hai trang Facebook này đều đã được xác nhận bằng dấu tick xanh nên việc bị cộng đồng đánh sập bằng cách báo cáo (report) là không thể. Trường hợp này nhiều khả năng do hãng đã tự khóa để tránh những phản ứng tiêu cực cũng như khiến các bài đăng có nội dung không tốt đối với tên tuổi hãng tạm dừng lan tỏa.
Cùng ngày, trang fanpage của Beatvn và nhiều trang con cũng chủ động đóng cửa tránh bão khi chia sẻ trang cá nhân của cầu thủ Uzabekistan ghi bàn vào lưới U23 Việt Nam vào những phút cuối trận đấu. Hành động này đã khiến cư dân mạng tỏ ý phẫn nộ và liên tục báo cáo (report) Beatvn khiến trang này phải tạm đóng cửa.
Vương Phi.
