Mới đây, trên trang cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ đăng tải ảnh chụp màn hình bài viết của MC Tùng Leo về các hoạt động vinh danh U23 Việt Nam.
Nam MC viết:  Nhớ lại! Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa.
MC Tùng Leo.
Lời nhận xét này đã được Mr Đàm chia sẻ lại trên trang cá nhân kèm theo một status dài đầy bức xúc. Đàm Vĩnh Hưng nói: " Hơi bất ngờ về em! Buồn một chút về em! Vì lâu nay mình rất ngưỡng mộ và quý em này! Sao lại dùng chữ "phường hát tuồng" vậy em? Vậy em thuộc "phường khóm" nào khi hằng đêm em cũng cầm mic, bước lên sân khấu và ăn cơm Tổ cùng với chúng tôi? Em cũng được mọi người nhìn nhận là 1 nghệ sỹ mà Tùng ơi? Có cần phải gắt với nhau vậy không em? Có đáng để mình phải thành người lạ không em? Thừa trí khôn để biết em xài từ đó để ám chỉ gì em ạ! ".
"Ông hoàng nhạc Việt" cho biết xưa nay anh cực kỳ căm ghét ai xem thường, khinh khi người làm nghệ thuật và cho rằng cụm từ phường hát tuồng của Tùng Leo đã đụng chạm rất nhiều nghệ sĩ.
Đó là một cách nói khinh miệt dành cho cả những nghệ sĩ sân khấu khác nhất là những người đã trót mang nghiệp tuồng cổ - một ngành nghề đang cần được vực dậy trước sự lấn át của những thay đổi về giải trí hiện nay! Không lẽ trước giờ những cái giỏi cái khéo của em là giả sao Tùng? Anh không tin vậy! Nhưng lần này cưng sai  - Mr Đàm nhắn nhủ tới "đàn em".
Mr Đàm thể hiện tình yêu dành cho U23 Việt Nam.
Không chỉ vậy, anh còn gọi tên rất nhiều nghệ sĩ đã "quẩy" cùng mình trên sân khấu ngày 27/1 để cổ vũ cho U23 Việt Nam trong trận chung kết cũng như những người đã thể hiện tình yêu với đội tuyển như Vũ Hà, Pha Lê, Nguyên Vũ, Hoàng Bách, Lệ Quyên, Phan Đinh Tùng, Hồ Việt Trung...
Nam ca sĩ cho rằng anh cũng như bao người Việt khác đều có những cảm xúc đan xen và thăng hoa trước sự thể hiện của đội nhà, tình cảm đó không đáng và cũng không nên bị cấm đoán.
Hiện tại, MC Tùng Leo vẫn chưa có phát ngôn nào về những chỉ trích của Đàm Vĩnh Hưng.
Vi An (T/h).
