Khác với những tập phim trước khi đa phần nội dung xoay quanh chuyện tình cảm hay tâm lý của dàn diễn viên trẻ đẹp, tập 6 Glee Việt được phát sóng mới đây lại tập trung cảnh báo tác hại của việc sử dụng chất kích thích nhằm gian lận trong các cuộc thi.
Tập 6 mở màn bằng sự hỗn loạn sau sự xuất hiện bất ngờ của nhân vật người yêu thầy Hoàng Minh  Thảo Trang (Lan Hương). Đây cũng là một trong số 4 nhân vật đang vướng vào cuộc tình tay tư là Thảo Trang, Hoàng Minh (Đỗ An), Trung Kiên (Tùng Min) và Hạ Vi (Tú Vi).
Nhân vật Thảo Trang xuất hiện và phần nào gây náo loạn Glee.
Nghe lời Phương Lan, Thảo Trang đồng ý giả mạo làm y tá để xâm nhập vào trường nhằm theo dõi mối quan hệ giữa thầy Hoàng Minh và Hạ Vi. Đến đây, Thảo Trang biết được Hạ Quyên (Angela Phương Trinh) đang có bầu và bất ngờ đề nghị Hạ Quyên cho mình nhận quyền nuôi con. Qua đó, giúp Thảo Trang giấu được việc mang thai giả với thầy Hoàng Minh.
Nhân vật Thảo Trang tiếp tục là trung tâm của Glee tập 6 sau khi mù quáng đưa thuốc kích thích thần kinh cho các thành viên của Glee. Bị phát hiện, Thảo Trang bị thầy hiệu trưởng đuổi việc, còn Minh Ánh (Cindy V) và Đăng Phương (Rocker Nguyễn) thú thật với nhau về việc cùng nhờ đến thần dược mà cô Thảo Trang phát cho mới có thể diễn sung như vậy trên sàn diễn.
Thảo Trang là tâm điểm của tập 6 khi đưa thuốc kích thích trái phép cho các thành viên nhóm Glee thể hiện.
Dẫu vậy thì trước khi bị buộc phải rời khỏi trường, Thảo Trang cũng kịp lên mặt với Hạ Vi bằng việc dọa nạt rằng cô và Hoàng Minh sắp kết hôn và dặn dò Hạ Vi đừng đùa giỡn tình cảm của hai người đàn ông cũng một lúc.
Tuy nhiên có vẻ như Hạ Vi đang dần nghiêng tình cảm của mình về phía thầy Trung Kiên. Số là sau khi thầy Kiên trở thành bệnh nhân của cô Trang, và lấy hết tự tin để trao nhẫn cho cô Hạ Vi.
Thầy Trung Kiên lấy hết can đảm cầu hôn Hạ Vi.
Thuốc an thần của cô Thảo Trang thực tế còn giúp Minh Ánh tươi rói lạ thường trên sân khấuvà làm các màn trình diễn của cả 2 nhóm nhỏ Glee sôi động và bốc lửa hơn hẳn.
Trong diễn biến khác, Thảo Trang sau khi nhận được cái gật đầu của Hạ Quyên về việc trao đứa con cùa mình cho cô giáo. Song Hạ Quyên lại muốn Thảo Trang chu cấp tiền cho mình trong 9 tháng mang bầu, dẫu vậy Thảo Trang cũng tỉnh táo từ chối.
Đăng Phương sẵn lòng yêu thương Hạ Quyên dù cô có bị xấu xí đi sau khi sinh.
Hạ Quyên phần nào cho thấy ý thức và bản năng làm mẹ vốn có sẵn trong mỗi người phụ nữ khi vẫn quyết định giữ đứa con của mình dù khó khăn về tiền bạc. Khi đứng trước quyết định trao con của mình cho người khác, và dù bị dọa dẫm về sự xuống sắc sau khi sinh con, nhưng Hạ Quyên vẫn tìm ra lí do để được bên con.
Điều tích cực trong tập phim này là thái độ tích cực của Đăng Phương khi sẵn sàng chăm sóc 2 mẹ con Hạ Quyên và nói rằng, dù Hạ Quyên có xấu xí thế nào đi nữa, thì anh vẫn yêu thương và sống có trách nhiệm với cô.
Xét về vũ đạo, tập 6 tiếp tục gây ấn tượng với sự đầu tư công phu của nhà sản xuất phim vào chất liệu nghe  nhìn trong phim. Khán giả hoàn toàn được mãn nhãn bởi các màn biểu diễn của thành viên nhóm Glee và phần nào được thấy nhân vật của Link Lee thể hiện giọng ca trên sân khấu.
Clip màn vũ đạo xuất sắc của các thành viên nam nhóm Glee trong tập 6:
