Arti Singh là một trong những ngôi sao nổi tiếng tại Bollywood và được khán giả Việt Nam biết đến qua vai diễn Amba - người mẹ mạnh mẽ và kiên cường trong phim Bí mật người thừa kế. Ngoài khả năng diễn xuất, Arti Singh còn chơi môn thể thao bóng gậy khá tốt.
Xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất, Arti Singh khoe vẻ ngoài cá tính, trẻ trung khác xa với vai diễn Amba đầy số phận trong phim. Cô được đông đảo fan đến đón tại sân bay và gửi tặng các món quà.
Diễn viên Arti Singh lần đầu tiên đến Việt Nam, sáng 9.1.
Khán giả Thanh Vân vì hâm mộ nhân vật Amba nên đã bắt chuyến bay từ Quy Nhơn, Bình Định vào TP. HCM để được gặp thần tượng. Chị chuẩn bị chiếc nón lá làm quà gửi tặng nữ diễn viên. Hạnh phúc quá. Không ngờ là có thể gặp được Amba ngoài đời, cô ấy quá xinh đẹp và trẻ trung hơn nhiều so với vai diễn trong phim. Chị Thanh Vân chia sẻ.
Nữ diễn viên Ấn Độ hạnh phúc trước tình cảm của khán giả Việt.
Trước tình cảm của người hâm mộ Việt Nam, ngôi sao Bollywood nở nụ cười thân thiện dù vừa trải qua chuyến bay dài khá mệt mỏi: Tôi thực sự rất biết ơn mọi người. Tôi rất hào hứng khi lần đầu tiên đến Việt nam vì tôi được biết Việt Nam là một đất nước xinh đẹp và TP. HCM là một thành phố rất năng động , diễn viên chia sẻ.
Ngày 10.1, Arti Singh sẽ tham gia ghi hình chương trình Thế giới điện ảnh , đến thăm và tặng quà cho trẻ em và người khuyết tật tại Trung tâm dạy nghề cho người khuyết tật và trẻ mồ côi TP. HCM (Xã Xuân Thới Thượng, Huyện Hóc Môn).
Ngày 11.1, Arti Singh sẽ có buổi gặp gỡ với truyền thông Việt Nam trước khi tham gia vào lễ trao giải thưởng điện ảnh Ngôi sao xanh 2017.
Phan Trai Úc.
