Tử vi nói tôi sẽ làm một bác sĩ.
- PV: Anh từng khuyên Hoài Lâm muốn thoát nghèo thì phải nổi tiếng, phải chăng anh lấy câu chuyện từ chính cuộc đời mình?
- Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: Tôi không áp dụng cuộc đời mình vào Hoài Lâm hay bất kỳ ai. Mỗi người đều mang một số phận khác nhau. Tôi đến với con đường ca hát một cách ngẫu nhiên. Hồi bé, tôi được mẹ dẫn đi xem tử vi và thầy tử vi nói sau này thằng bé (Đàm Vĩnh Hưng - PV) sẽ làm một bác sĩ. Câu nói này đã ám ảnh vào tôi đến mức đã tác động tôi học thật nhiều. Nhưng cuộc sống thay đổi, gia đình gặp biến cố và tôi bị cuốn theo.
Trẻ con được vui đùa, vô tư nhưng tôi thì không. Tôi phải chứng kiến cảnh nợ nần của gia đình, ba mẹ cãi nhau hằn lên ký ứcVì cuộc sống mưu sinh phải làm nhiều nghề, may đồ, bưng bê cà phê thậm chí vượt biên với hy vọng đổi đời Ngay cả việc làm ca sĩ, tôi thi cuộc thi nào cũng rớt và dần dần con đường âm nhạc đến với mình như một định mệnh. Tôi không có chính sách đối ngoại hay tạo dựng tên tuổi. Đơn giản, tôi yêu âm nhạc và mê tiếng vỗ tay từ khán giả. Chính vì vậy tôi tìm cách để thăng hoa trong âm nhạc.
- Anh xây dựng lâu đài sự nghiệp của mình rất vững chắc và đến giờ phút này dường như anh không sợ bất kỳ ai soán ngôi?
- Tôi là người để con đường công danh trôi theo một cách tự nhiên. Ai hát trước, ai làm gì cũng được. Tôi chỉ cần mình làm việc của mình thật tốt. Tôi may mắn vì mình có khán giả trung thành. Nếu có ngày tên tuổi của mình không còn được nóng thì tôi sẽ rút lui. Tôi vẫn xin với tổ nghiệp: Nếu một ngày nào đó visa nổi tiếng của con hết hạn thì xin hãy báo trước cho con. Con không muốn mang nhục và sẽ biến mất nhanh chóng.
- Nhìn lại chặng đường mình đã đi qua, anh nhận thấy mình thay đổi ra sao?
- Phải thú nhận một điều, ngày xưa tôi không được bình thường. Ngày xưa tôi hát theo kiểu gào thét, làm khùng, làm điên trên sân khấu. Thậm chí còn leo lên cả hai cột điện trên sân khấu và ngả mình ra để hát Có lẽ vì thế khiến cho một số phụ huynh sợ. Tôi nghe thông tin, họ đã cấm con mình không được xem Đàm Vĩnh Hưng hát. Vì họ sợ con mình điên giống tôi (cười).
Cho nên tôi nghĩ mình cần thay đổi. Phải xoa dịu những điều này bằng cách làm người lớn hài lòng. Vì thế tôi đã tung ra bài Xin dìu nhau đến tình yêu làm mềm tình hình. Sau khi nhận được sự phản hồi tốt từ khán giả. Ngay lập tức tôi cho ra ca khúc Thương hoài ngàn năm và bắt đầu khiến khán giả thích. Tôi tiếp tục tổng tiến công bằng album Tình ca 50 và kết quả khán giả đã bị trúng độc.
Tôi là người mua bán cảm xúc.
- Cách đây 15 năm, để có ca sĩ trẻ hát Bolero là rất hiếm, vậy tác động nào đã khiến anh chọn cả hai con đường nhạc trẻ và Bolero?
- Thời điểm đó, tôi nhận thấy các ca khúc hit thường có tuổi thọ rất ngắn và không sống lâu. Bên cạnh đó, tôi tìm thấy có một mảnh đất phong phú, có nhiều nguồn vốn mà không ai sử dụng. Có nhiều bài hát mà khán giả quá quen thuộc, chỉ cần hát lên là họ có thể hát được liền. Do đó, tôi nghĩ mình phải làm mới ca khúc bằng cách hòa âm thế nào, cách hát ra sao để chạm đến tim người nghe. Đó là lý do tôi thực hiện dự án Dạ khúc cho tình nhân bao gồm những ca khúc xưa. Hiện nay, dự án đã lên con số 7 và sẽ tiếp tục làm đến số 10 thì kết thúc. Ngoài ra, tôi nghĩ, nếu mình đi hát đến năm 40 tuổi thì liệu mình có thể nhảy tưng tưng trên sân khấu, nhuộm tóc, hay mặc quần bò rách Vậy khi đó khán giả gọi mình là ông Hưng, thằng Hưng.
Vậy nên tôi quyết định thực hiện liveshow Thương hoài ngàn năm đã thành công và may mắn được truyền thông ưu ái, khán giả yêu mến gọi cho cái tên Ông hoàng nhạc Việt.
- Không phủ nhận việc anh tạo ra trào lưu cho ca sĩ trẻ hát dòng Bolero. Tuy nhiên, vẫn có ý kiến cho rằng, anh đã phá nát dòng nhạc này?
- Nếu cứ hát Bolero như người xưa thì sẽ thấy có cả một kho ca sĩ. Quan trọng là mình hát đi thẳng được vào trái tim khán giả. Cho đến thời điểm hiện tại tôi tự tin con đường mình đi. Minh chứng điều đó chính là Hưng liên tiếp nhận được giải Mai vàng, hay giải thưởng âm nhạc uy tín khác đều từ dòng nhạc Bolero mang lại. Nhìn vào số lượng hàng đêm khá giả vỗ tay là tôi có thể cảm nhận được. Khán giả đâu có bị điên khi không thích mà hàng đêm vẫn đến nghe mình hát.
Các bạn hãy nhìn Lệ Quyên, thời điểm mới sang hát Bolero cô ấy cũng bị nói rất nhiều. Hiện tại, khán giả lại yêu mến Lệ Quyền vì dòng nhạc này.
- Dòng nhạc Bolero xuất phát từ trong miền Nam nhưng lý do nào anh tại mang liveshow Sài Gòn bolero & Hưng ra Hà Nội?
- Ngày xưa, nhạc của miền Bắc thường về nhạc tiền chiến, rất sang trọng và nhiều màu sắc. Còn Sài Gòn thì có Bolero. Nếu mang chương trình của Hà Nội vào Sài Gòn thì khán giả trong Nam rất thích. Tuy nhiên, nếu người trong Nam lại làm chương trình ở Hà Nội và về Hà Nội thì sẽ rất khó. Vì người trong Nam khó am hiểu về Hà Nội hơn so với những người dân ở đây.
Còn Sài Gòn có đặc sản riêng và mình phải phát huy thế mạnh. Chưa có thời điểm nào mà Bolero lại phát triển mạnh mẽ như bây giờ.
- Với nhiều năm đi hát, chắc hẳn anh luôn hiểu rõ, gu âm nhạc ở các vùng miền đều khác nhau và có bao giờ anh e ngại điều này?
- Với kinh nghiệm nhiều năm làm nghề nên tôi hiểu khán giả cần gì và muốn gì. Tôi là người mua bán cảm xúc nên sẽ biết đánh trúng vào tâm lý khán giả. Nếu tính toán sai đã không có Đàm Vĩnh Hưng của ngày hôm nay.
- Người ta nói, anh giỏi chiêu trò, đặc biệt là chơi chiêu trước mỗi liveshow sắp diễn ra của mình?
- Tôi khẳng định chưa bao giờ dùng bất kỳ một chiêu trò nào để PR cho liveshow, sản phẩm âm nhạc của mình. Còn mọi thứ tôi nói hay tôi bị gì đó trước show diễn chỉ là tự nhiên và là số phận. Ngay cả việc mất nhẫn kim cương, tôi đâu dại gì lu loa lên đâu.
- Ngoài biệt danh mỹ miều dành cho anh như Ông hoàng nhạc Việt, thì anh thấy từ nào giống với anh nhất?
- Tôi không thích làm vua. Nếu làm vua thì sẽ bị thoái trào. Vậy nên tôi muốn làm tướng quân vì tướng quân sẽ phải xông pha, dũng mãnh. Đã chiến đấu thì sẽ chiến đấu đến cùng. Bên cạnh đó là nickname Hoàng Dung (nhân vật Hoàng Dung trong phim Anh hùng xạ điêu - PV), tôi thích nhân vật này vì tính cách ma quái, ứng biến rất nhanh giống tôi (cười).
- Cảm ơn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng!
Tôi tự hào mình là người để con đường công danh trôi theo một cách tự nhiên. Ai hát trước, ai làm gì cũng được. Tôi chỉ cần mình làm việc của mình thật tốt. Tôi may mắn vì mình có khán giả trung thành. Nếu có ngày tên tuổi của mình không còn được nóng thì tôi sẽ rút lui.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Mộc Mộc (Thực hiện).
