Phan Thị Mơ là một trong những mỹ nhân showbiz ghi dấu ấn trong lòng khán giả về cả nhan sắc lẫn tài năng. Thời gian qua, Top 5 Hoa hậu Việt Nam liên tục được điểm mặt, đặt tên ở nhiều lĩnh vực từ sàn diễn thời trang, diễn viên đến giám khảo trên ghế nóng.
Phan Thị Mơ luôn khiến người đối diện mê đắm bởi nhan sắc ngọt ngào, quyến rũ.
Mơ Phan sinh năm 1990, năm nay cô đã bước sang tuổi 27. Nhắc đến chuyện yên bề gia thất, người đẹp chia sẻ, đây là chủ đề mà ba mẹ và người thân ở quê thường xuyên nhắc tới. Nhưng bản thân cô lại vô tư và chưa hề có ý định muốn kết hôn ở thời điểm này khi còn có rất nhiều dự định khác đang chờ đợi.
Hơn nữa, sống trong môi trường showbiz nhiều ồn ào, thị phi, người đẹp 9X đôi lúc cảm thấy sợ. Cô sợ khó tìm được một người đàn ông của riêng mình. Hiện tại, người đẹp vẫn đang chờ đợi người đàn ông hoàn hảo của mình.
Hà Linh.
