Tại cuộc phỏng vấn với trang Daily Star , nhà dựng phim Lee Smith bất ngờ mở lời ủng hộ Harry Styles cho vị trí điệp viên James Bond sau khi Daniel Craig rút lui vào năm 2019.
Ông là người từng tham gia cắt dựng bom tấn Spectre (2015) thuộc loạt 007 , cũng như nhiều bộ phim của đạo diễn Christopher Nolan - trong đó có tác phẩm tâm lý chiến tranh Dunkirk (2017).
Smith phát biểu: Harry Styles có thể làm được. Nếu như nhà sản xuất muốn tìm kiếm một James Bond trẻ trung, tại sao lại không chọn cậu ấy nhỉ? Styles sở hữu đầy đủ yếu tố để làm nên chuyện.
Harry Styles bất ngờ được một thành viên quan trọng của đoàn làm phim Dunkirk ủng hộ làm James Bond tiếp theo. Ảnh: Getty Images.
Trên thực tế, Harry Styles mới tham gia bộ phim điện ảnh đầu tay chính là Dunkirk của Christopher Nolan và Lee Smith hồi mùa hè 2017. Nhà dựng phim giải thích: Harry rất giỏi và sẽ còn tiến xa. Cậu ấy thực sự tài năng trước ống kính. Trong quá trình cắt dựng Dunkirk , tôi rất ngạc nhiên và thích thú khi biết đây mới chỉ là bộ phim đầu tiên của cậu ấy.
Tôi thậm chí còn không biết Harry trước đó. Sau này, con gái tôi có giải thích rằng không ai nổi tiếng hơn cậu ấy ở thời điểm hiện tại. Tôi đồng thời cũng muốn thấy người cộng sự Christopher Nolan bắt tay thực hiện một tập phim Bond theo phong cách sáng tạo của anh ấy, Smith nói thêm.
Song, theo nhà cái nước Anh, bạn diễn của Harry Styles trong Dunkirk - Tom Hardy - hiện mới là ứng cử viên số một cho vị trí kế nhiệm Daniel Craig. Bản thân đạo diễn Nolan cũng có lần lên tiếng ủng hộ Hardy cho vai James Bond.
Trong quá trình quảng bá cho Dunkirk (2017), đạo diễn Christopher Nolan từng có lần lên tiếng ủng hộ Tom Hardy vào vai James Bond. Ảnh: Warner Bros.
Sau rất nhiều lời đồn đoán trong hơn hai năm qua, Daniel Craig rốt cuộc cũng đã xác nhận trở lại sắm vai James Bond lần cuối. Tập phim mới của 007 hiện chưa có tựa đề chính thức, và dự kiến ra rạp trong năm 2019.
Một số tin đồn cho rằng Bond sẽ kết hôn với nữ tiến sĩ Madeleine Swann (Leá Seydoux) sau những sự kiện ở Spectre (2015), nhưng vợ của chàng điệp viên lập tức bị ám sát. Chi tiết tương tự từng xuất hiện ở tập On Her Majesty's Secret Service (1969) của tài tử George Lazenby.
Song, nguồn tin nhấn mạnh tập phim 007 ra mắt năm 2019 dự kiến tập trung vào hành trình báo thù của James Bond đối với những kẻ đã cướp đi sinh mạng của vợ anh.
Tuấn Lương.
