Bê bối Tăng Chí Vỹ cưỡng hiếp Lam Khiết Anh cùng các nghệ sĩ nữ đang trở thành chủ đề sốc tại showbiz Hong Kong. Những thị phi trong quá khứ gắn liền với Tăng Chí Vỹ cũng bị mang ra mổ xẻ.
Tối 12/1, trang Ifeng đưa tin sao nam Hong Kong là người mê sắc dục đến độ bỏ qua đạo đức. Ông đã cưỡng hiếp diễn viên nữ Dư Thiến Văn khi hợp tác trong phim Yên vui chiến trường nhiều năm trước.
Diễn viên nữ bị tấn công ngay trên phim trường. Cảnh phim sau đó bị cắt bỏ.
Theo đó, thời điểm quay phim có phân cảnh cưỡng bức một phụ nữ. Tuy nhiên, đoàn phim không ngờ Tăng Chí Vỹ giả thành thật, dám giở trò đồi bại ngay trước ống kính. Dư Thiến Văn lúc đó đã khóc lớn, van nài.
Khi sự việc xảy ra, ban đầu ê-kíp tưởng rằng chỉ là diễn thật. Nhưng ở góc quay cận, họ choáng váng với những gì đang diễn ra. Họ la hét và lúc này Tăng Chí Vỹ mới chịu dừng lại.
Tờ On cho hay Dư Thiến Văn, tổ phim, nhà sản xuất đã chửi mắng Tăng Chí Vỹ là kẻ không nhân tính. Đoạn phim phản cảm bị cắt bỏ hoàn toàn khi ra mắt. Bản thân Dư Thiến Văn vì cú sốc trong nghề đã rút khỏi ngành giải trí.
Nữ diễn viên đã rút khỏi ngành giải trí ngay sau khi kết thúc phim.
Năm đó, khi Thiến Văn bỏ đoàn phim, Tăng Chí Vỹ không hề nao núng trước sự soi mói từ dư luận. Trả lời phỏng vấn một tạp chí Hong Kong, ông nhấn mạnh chỉ muốn mang lại hiệu quả tốt nhất cho phim.
Chúng tôi có hai cảnh quay cưỡng bức. Cảnh đầu tiên làm rất tốt. Cảnh thứ hai, tôi muốn làm tốt hơn nên yêu cầu diễn viên nữ cởi trang phục. Tận lực muốn giả thành thật, Tăng Chí Vỹ phủ nhận mọi cáo buộc.
Theo lời Tăng Chí Vỹ, nữ diễn viên Dư Thiến Văn đã đồng ý cảnh quay này. Ông ta nói không ngờ khi kết thúc cảnh quay, nữ diễn viên trẻ lại hô hào cứu mạng.
Tôi chỉ nghĩ cô ấy quá nhập vai nên la hét, chỉ đến khi đoàn phim hét lớn và mắng tôi không phải là người, tôi mới hiểu chuyện gì xảy ra, Tăng Chí Vỹ bình thản nói lại. Sau đó, vụ ồn ào đã bị chìm vào quên lãng.
Tăng Chí Vỹ đang vướng bê bối lớn nhất sự nghiệp.
Nhiều nguồn tin cho hay câu chuyện Tăng Chí Vỹ dùng quyền lực thao túng showbiz là chuyện không mới. Hành vi của ông khiến nhiều nghệ sĩ căm giận nhưng chỉ biết im lặng chịu đựng.
Một lý giải cho uy quyền lâu dài của Tăng Chí Vỹ còn nằm ở vấn đề thời điểm. Cuối thập niên 1980, những năm 1990, báo chí Hong Kong không "mặn mà" với những ồn ào phía sau hậu trường làm phim.
Tăng Chí Vỹ, năm nay 65 tuổi, là nam diễn viên có tiếng nói trong ngành giải trí Hong Kong. Những phim nổi tiếng của ông có thể kể đến Vô gian đạo, Điềm mật mật.
Ngoài đóng phim, đảm nhận vai trò MC, Tăng Chí Vỹ còn là nhà sản xuất có tiếng. Ông từng là một trong những người sáng lập Hiệp hội diễn viên Hong Kong, bên cạnh Thành Long, Trương Học Hữu, Trương Mạn Ngọc, Mai Diễm Phương.
Hiểu Nguyệt.
