Vợ chồng Việt Hoàn.
Nam ca sĩ Việt Hoàn từng khiến không ít người ghen tỵ khi cưới được cô vợ trẻ đẹp kém mình 18 tuổi tên Diễm Hoa. Điều bất ngờ nhất trong mối quan hệ này chính nằm ở chỗ, Diễm Hoa mới là người chủ động tỏ tình cùng Việt Hoàn. Mặc cho sự chênh lệch về tuổi tác lẫn ngoại hình, cả hai đã cùng nhau vượt qua sóng gió từ dư luận, gia đình và có với nhau mái ấm hạnh phúc như hiện nay với ba nhóc tỳ xinh xắn.
Vợ ca sĩ Việt Hoàn khiến nhiều người bất ngờ khi tự tin mặc trang phục sexy, khoe da thịt trước ống kính. Ít người biết, cô đã là bà mẹ 3 con. Hiện tại, vợ chồng cô hài lòng vì đã có 3 nàng công chúa đáng yêu. Khi kết hôn với NSƯT Việt Hoàn, Hoa Trần trở thành hậu phương hỗ trợ cho ông xã phát triển sự nghiệp ca hát.
Tuy nhiên từ năm ngoái, cô chính thức theo đuổi con đường nghệ thuật với MV 'Mẹ tôi' và album đầu tay 'Tình nồng'. Chính Việt Hoàn là người động viên tinh thần để vợ trở thành ca sĩ.
Cận cảnh nhan sắc xinh đẹp và gợi cảm của bà xã kém 18 tuổi của Việt Hoàn.
Vượt qua trở ngại về nhan sắc, cặp đôi có cuộc sống rất hạnh phúc.
Hoa Trần - vợ Việt Hoàn sở hữu nhan sắc xinh đẹp, thân hình nóng bỏng không kém bất cứ người mẫu nào trong showbiz.
Vợ chồng Lệ Quyên.
Đức Huy - ông xã Lệ Quyên từng có một đời vợ và có một cậu con trai riêng. Anh cũng có ngoại hình "xấu lạ". Tuy nhiên, vượt qua mọi định kiến, ngăn cách, Lệ Quyên vẫn quyết định chọn người đàn ông này làm bến đỗ. Cặp đôi có cuộc sống vô cùng xa hoa và hạnh phúc bên cậu con trai nhỏ.
Vợ chồng Lệ Quyên.
Lệ Quyên được nhận xét ngày càng xinh đẹp, quyến rũ hơn.
Bên cạnh cuộc sống hạnh phúc, cô cũng có sự nghiệp vô cùng thăng hoa.
Thanh Thúy - Đức Thịnh.
Thanh Thúy là nữ diễn viên xinh đẹp còn Đức Thịnh là đạo diễn không mấy điển trai. Tuy nhiên, hai người đã có hơn 7 năm hạnh phúc bên nhau. Hiện nay, cả hai đang có cuộc sống hạnh phúc bên cậu con trai đầu lòng - Cà Phê.
Thanh Thúy - Đức Thịnh.
Nữ diễn viên được nhận xét ngày càng đẹp, mặn mà và đằm thắm hơn.
Nhan sắc không tuổi của bà xã Đức Thịnh.
Minh Hà (tổng hợp).
