Lai Guan Lin là thành viên người Đài Loan duy nhất trong nhóm nhạc tân binh hot nhất năm 2017 - Wanna One. Ngoài tài năng rap ấn tượng thì Lai Guan Lin còn được biết đến là một thần tượng có gu thời trang đẹp không kém gì người mẫu, lại còn vô cùng độc đáo và mới lạ.
Không thể nào phủ nhận anh chàng mặc đẹp một phần là nhờ vào thân hình lý tưởng. Nhưng chính cách mix &match; tài tình mới là bí quyết giúp style của Lai Guan Lin nổi tiếng đến vậy. Đặc biệt, nam thần tượng rất yêu thích họa tiết. Và không phải ai cũng kết hợp hài hòa trang phục nhiều lớp "đỉnh" như thành viên Wanna One.
Ngay cả khi mặc đồ đơn giản, Lai Guan Lin cũng toát lên khí chất của một người mẫu.
Cách mix layer luôn được nam ca sĩ ưa chuộng mỗi khi ra sân bay.
Diện áo Hawaii mà sành điệu như thế này thì chỉ có Lai Guan Lin mới làm được.
Anh chàng kết hợp áo hoodie và áo bóng chày tạo ra một set đồ đơn giản nhưng vẫn đủ để nổi bật.
Thành thật mà nói, những item mà Lai Guan Lin sử dụng đều rất basic và cách phối của "bé út" mới tạo ra được "chất thời trang" của bộ đồ.
Style của nam thần tượng người Đài Loan chưa bao giờ vắng mặt những đôi sneakers cá tính.
Anh chàng sinh năm 2001 thích những thiết kế lạ, có họa tiết độc khi ra sân bay.
Ngoài ra mắt kính cũng là một trong những phụ kiện không thể thiếu trong mỗi outfit của Lai Guan Lin.
Kang Daniel, Lee Jong Suk cùng Park Bo Gum chiếm sóng tạp chí thời trang tháng 1.
Phương Anh.
