Nghệ sĩ Phước Sang trước khi trở thành một ông bầu nổi tiếng và giàu có là một sinh viên nghèo từ Vĩnh Long về Sài Gòn học trường nghệ thuật. Từ thưở hàn vi ấy, anh chơi thân với Lê Công Tuấn Anh, Lê Tuấn Anh, Hữu Nghĩa, Quyền Linh. Thời điểm đó, họ sống đúng nghĩa là có rau ăn rau có cháo ăn cháo cùng nhau. Vì Hữu Nghĩa lúc đó có nhà riêng tại Sài Gòn nên có hôm nhóm nghệ sĩ này hết tiền thì về đây lục cơm nguội.
Lê Tuấn Anh, Hữu Nghĩa, Tấn Beo, Quyền Linh... những người bạn từ thời nối khố của Phước Sang luôn có mặt bên anh lúc vinh quang lẫn khó khăn.
Cứ thế họ cùng nhau đi qua những khó khăn trong cuộc sống để nuôi dưỡng giấc mơ nghệ thuật. Với Niềm đam mê nghề cháy bổng cùng ý chí vươn lên mạnh mẽ, lần lượt trong số họ đều trở thành những ngôi sao tên tuổi. Phước Sang nhờ dầu óc kinh doanh nhạy bén đã trở thành một ông bầu sân khấu và nhà sản xuất phim tên tuổi. Anh thực sự trở thành một đại gia.
Nghệ sĩ Tú Trinh đến chia buồn cùng gia đình Phước Sang.
Dẫu vậy, tình bạn của họ vẫn không thay đổi. Cách đây nhiều năm, tình bạn nghệ sĩ tri âm của Phước Sang, Lê Tuấn Anh, Hữu Nghĩa, Quyền Linh, còn được thấy rõ hơn qua đám tang của Lê Công Tuấn. Những giọt nước mắt tiễn bạn của họ đã khiến nhiều trái tim thổn thức.
Về sau này, công việc kinh doanh của Phước Sang càng phát triển, mối quan hệ trong giới nghệ sĩ của anh càng rộng lớn. Anh có thêm nhiều bạn hữu tâm giao nhưng tình bạn thưở hàn vi vẫn giữ vị trí trang trọng nhất. Thậm chí trong thời điểm anh đối mặt với khó khăn, những người bạn tri âm vẫn âm thầm đồng hành cùng anh.
Đạo diễn Lưu Huỳnh cùng Phước Sang trong lễ tang cha.
Sáng nay là lễ tiễn đưa cha nghệ sĩ Phước Sang về cõi vĩnh hằng. Ông sẽ được chôn cất tại quê nhà Vĩnh Long vào lúc 3 giờ chiều nay. Từ rất sớm đã có nhiều anh em nghệ sĩ có mặt tại tang lễ để tiễn đưa. Trong số đó có mặt tất cả những tri âm tri kỷ của nghệ sĩ Phước Sang.
Nguyễn Huy.
