Vừa qua, ông bầu Vũ Khắc Tiệp mời MC Phan Anh, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Sơn Tùng M-TP, LệQuyên, Tim cùng dàn chân dài Venus tham dự Đêm hội chân dài 11 ở Berlin, Đức.
Điều đáng buồn là chương trình này không thành công như mong đợi khi chỉ bán được khoảng1/3 số vé.
MC Phan Anh và Hồ Ngọc Hà tham dự Đêm hội chân dài 11 ở Berlin.
Nhân dịp sang Đức và Pháp, MC Phan Anh đã thăm thú vài nơi và quay lại cảnh săn bướm ở trời Tây trên vườn hoa Oải hương rất đẹp mắt.
Nhiều người like, khen ngợi và bình luận clip này.
Khi có người hỏi quay bằng gì mà đẹp vậy, MC Phan Anh trà lời là dùng ĐTDĐ. Có lẽ anh quay bằng chế độ slow motion.
Song đáng chú ý nhất là bình luận của Hồ Ngọc Hà:  Em lại thích chim cơ. Không biết Hà Hồ có ẩn ý gì hay chỉ đùa vuinhưng Phan Anh cười rồi đáp: " Cái đấy anh chưa săn được".
MC Phan Anh săn bướm trời Tây, Hồ Ngọc Hà nói thích chim cơ!
Cùng xem những bình luận đáng chú ý khác về clip của Phan Anh:
Mỹ nữ siêu vòng 1 bán nộm (xắp xắp)hớp hồn đại gia đi siêu xe:
Những kẻ phóng xe liều chết trên phố Hai Bà Trưng, Hà Nội:
Quang Phương.
