Ông chủ hãng xe điện Tesla và SpaceX đã ly hôn 2 người vợ và có 5 con trai. Sau khi ly hôn, ông qua lại với một số phụ nữ. Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Rolling Stone vào tháng 11, Musk cho biết đã chia tay với bạn gái mới nhất Amber Heard sau 5 tháng hẹn hò. "Tôi vừa mới chia tay bạn gái, tôi đã thực sự yêu nhưng cũng bị tổn thương nhiều", Musk chia sẻ. Ảnh: The New Yorker.
Tuy nhiên, ngày 22/12, tờ TMZ đã chụp được bức ảnh Musk và Heard thân mật sau khi dùng bữa trưa cùng nhau tại Los Angeles, cho thấy khả năng hai người đã quay lại với nhau. Bạn gái 31 tuổi của Musk là diễn viên nổi tiếng Hollywood. Ảnh: TMZ.
Amber Heard sinh năm 1986 tại Austin, Texas (Mỹ). Cô bỏ học năm 17 tuổi để tới Los Angeles theo đuổi sự nghiệp làm diễn viên và người mẫu. Ảnh: AP.
Bộ phim đầu tiên cô tham gia là "Friday Night Lights" vào năm 2004. Ảnh: Getty Images.
Trước đó, cô xuất hiện với vai phụ trong nhiều bộ phim dành cho tuổi teen. Ảnh: Shuttlestock.
Năm 2005, Heard đóng vai thời nhỏ của nhân vật Charlize Theron trong bộ phim "North Country". Ảnh: Reuters.
Heard cũng có một vai nhỏ trong bộ phim "Alpha Dog" năm 2016 với các ngôi sao Justin Timberlake và Emile Hirsch. Ảnh: Universal.
Năm 2007, cô đóng vai khách mời trong bộ phim "Hidden Palms" của đài The CW. Ảnh: The CW.
Năm 2009, Heard xuất hiện trong nhiều bộ phim như "The Stepfather," "The Joneses" và "Zombieland". Ảnh: Colombia Pictures.
Năm 2010, trong một sự kiện tại Los Angeles, Heard công khai mình là người lưỡng tính. Ảnh: Getty Images.
Năm 2011, sau khi đóng chung trong bộ phim "The Rum Dairy", Heard và Johnny Depp bắt đầu hẹn hò. Khi đó, Depp đã ly hôn vợ và có hai con. Ảnh: FilmDistrict.
Cô kết hôn với Johnny Depp tại nhà riêng ở Los Angeles vào đầu năm 2015. Ảnh: Getty Images.
Năm 2015, Heard xuất hiện với vai phụ trong bộ phim "The Danish Girl" (Cô gái Đan Mạch). Ảnh: Working Title.
Tháng 5/2016, Heard đệ đơn ly hôn và cho biết cô bị lạm dụng trong suốt thời gian sống với Johnny Depp. Cô cũng cáo buộc anh ném điện thoại vào mặt mình và đưa ra hình ảnh với khuôn mặt thâm tím. Ảnh: The Sun.
Tháng 8 năm đó, Heard rút lại lời cáo buộc bị lạm dụng và họ thỏa thuận ly hôn. Cô đã quyên góp 7 triệu USD từ vụ ly hôn cho các tổ chức từ thiện "tập trung vào việc chống hành vi bạo lực với nữ giới". Ảnh: Getty Images.
Heard cũng là một nhà hoạt động vì nữ giới và từng chia sẻ cởi mở về bạo lực gia đình vào năm 2016. Ảnh: Getty Images.
Năm 2017, Heard tham gia phim điện ảnh Justice League" và cũng góp mặt trong bộ phim Aquaman dự kiến ra mắt vào năm sau. Ảnh: Warner Bros.
Hồi tháng 4/2017, Heard và Elon Musk công khai quan hệ tình cảm. Hình ảnh hẹn hò của hai người được họ chia sẻ trên Instagram. Ảnh: Instagram.
Hai người thường được bắt gặp có những hành động thân mật ở nơi công cộng trong thời gian hẹn hò. Ảnh: Daily Mail.
Phương Anh.
Theo Business Insider/TMZ.
