Hôm 7/1, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Demi-Leigh Nel-Peters tham dự lễ trao giải Quả cầu vàng (Golden Globes 2018) theo lời mời của nhà báo Margaret Gardiner - cũng là Hoa hậu Hoàn vũ năm 1978. Người đẹp Nam Phi chọn kiểu tóc búi mái lệch sang trọng nhưng vẫn trẻ trung, trang điểm son môi màu berry.
Demi-Leigh Nel-Peters khoe khéo vóc dáng trong bộ đầm xẻ cao, cổ chữ V gợi cảm. Trang phục màu đen chính là chủ đề của thảm đỏ Quả cầu vàng, góp tiếng nói phản đối vấn nạn xâm hại tình dục trong ngành giải trí.
Demi-Leigh Nel-Peters chụp ảnh cùng Margaret Gardiner - người Nam Phi đầu tiên giành được vương miện Miss Universe. Với chiều cao 1,71 m, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ trông nhỏ bé khi đứng cạnh Gardiner.
Đầm xẻ sexy được người đẹp ưu tiên cho những sự kiện thảm đỏ.
Người đẹp Nam Phi nữ tính, duyên dáng với đầm ren. Cô thường hạn chế mix thêm phụ kiện, không chọn trang sức to bản, quá nổi bật.
Thường xuyên thay đổi kiểu tóc để làm mới hình ảnh cũng là điểm cộng của Hoa hậu Demi-Leigh Nel-Peters. Style tóc đuôi ngựa được nhận xét phù hợp với chiếc váy bèo nhún, cổ thắt nơ thanh lịch.
Demi-Leigh Nel-Peters rạng rỡ bên Hoa hậu Hoàn vũ 2016 Iris Mittenaere trong chuyến thăm Philippines hồi đầu tháng 12/2017 (sau khi đăng quang).
Cô diện mốt khoe eo với crop-top, xu hướng vốn được các siêu mẫu quốc tế rất chuộng.
Một hình ảnh cá tính khác của Hoa hậu Demi-Leigh Nel-Peters trong trang phục suit. Thần thái cuốn hút giúp cô luôn tỏa sáng mỗi khi xuất hiện.
Trước khi đi thi sắc đẹp, cô từng làm người mẫu ở Nam Phi, nên có kỹ năng tạo dáng chuyên nghiệp và tự tin trước ống kính. Ảnh: Instagram.
Phong cách thời trang thu đông sang trọng, kín đáo của đương kim hoa hậu khi dạo phố New York. Cô có một năm sinh sống và làm việc tại Mỹ để thực hiện nghĩa vụ Miss Universe 2017.
Demi-Leigh Nel-Peters quyến rũ trên sân khấu chung kết Miss Universe Trong đêm thi chung kết, Demi-Leigh Nel-Peters chọn bộ đầm dạ hội ôm sát, tôn vinh đường cong cơ thể.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
