Đêm nhạc đầu tiên trong chuỗi live show kỷ niệm 55 năm ca hát của Khánh Ly diễn ra vào tối 9/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình được chia làm 4 chương nhằm phác họa đầy đủ chân dung âm nhạc của bà.
Chương đầu tiên là Hà Nội xưa, Khánh Ly mặc áo dài màu xanh và thể hiện các tình khúc của Nguyễn Văn Khánh, Văn Cao, Đoàn Chuẩn Từ Linh, Đặng Thế Phong, Phạm Duy như Ngày trở về, Bến xuân, Lá đổ muôn chiều, Chiều vàng.
Được xem là người hát nhạc Trịnh thành công nhất, nữ danh ca dành chương hai mang tên Trịnh Công Sơn để hoài niệm. Giọng ca 73 tuổi xuất hiện trong màu áo trắng tinh khôi với những nhạc phẩm nổi tiếng của vị nhạc sĩ tài hoa như Diễm xưa, Bà mẹ Ô Lý...
Chương ba mang tên Đời viễn xứ, Khánh Ly hát các tình khúc của Ngô Thụy Miên, Anh Bằng, Vũ Thành An, Lam Phương, Từ Công Phụng. Trong đó có thể kể đến Đời đá vàng, Mùa thu mây ngàn, Chờ đều là các tác phẩm gắn liền với tên tuổi bà.
Chia sẻ với khán giả và người dẫn chuyện NSND Lê Khanh, Khánh Ly cho biết: Làm sao ai dám nghĩ một ngày mình được trở lại nơi gọi là quê hương. Tôi vẫn cứ ngỡ đây là mơ.
Đêm nhạc khép lại ở với chương 4 mang tên Quê hương Việt Nam  Vòng tay nhân ái.Xuất hiện với tà áo dài vàng, bà mang đến cho khán giả những tình khúc Nỗi nhớ mùa đông (Phú Quang), Quê hương (Giáp Văn Thạch), Nếu có yêu tôi (Trần Duy Đức).
Trước người mộ điệu, nữ danh ca thêm một lần nữa cho biết: Tôi hát không đúng nhạc đâu. Tôi để cảm xúc và bản năng dẫn lối. Tôi hát bởi vì tôi muốn hát, tôi yêu bài hát ấy và tôi hát để cho có người nghe.
Đêm nhạc của Khánh Ly mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả, đó là những tình tự rất đẹp của một người phụ nữ đã đi qua giai đoạn chiến tranh và những thăng trầm của cuộc sống. Khán giả vỗ tay không ngớt và ở lại đến phút cuối cùng. Đêm nhạc thứ hai tại Hà Nội của bà sẽ diễn ra vào tối 10/9.
Khuê Tú.
