Theo SCMP, vợ của nhà thiết 49 tuổi chỉ là 1 trong 230 tình nguyện viên tham gia vào chiến dịch quảng cáo cho MC Armor, mẫu áo thời trang nhưng có khả năng chống đạn ấn tượng mà công ty của ông Caballero đang tung ra thị trường.
Video: Người đàn ông xả súng vào vợ để thử độ bền áo chống đạn.
Dù vậy, Caballero cho rằng ông cũng chẳng lấy làm vui vẻ khi mang vợ mình ra làm thí nghiệm, nhưng trăm nghe không bằng một thấy và để đánh đổi lấy niềm tin của khách hàng, cần chấp nhận một vài rủi ro.
"Tôi thề với bản thân là sẽ không bao giờ làm điều này lần nữa", chủ thương hiệu MC Armor nói sau khi dùng súng bắn vợ ở cự ly gần. Điều đáng nói là năm ngoái ông cũng đã làm điều tương tự với vợ mình.
Thương hiệu MC Armor trên thực tế đã rất nổi tiếng trên thế giới và có tuổi đời lên tới 25 năm. Mẫu áo chống đạn mà công ty này sản xuất cũng từng đến tay rất nhiều người nổi tiếng như Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, Sean Combs, Quốc vương Jordan Abdullah II, hoàng tử Asturia...
Thậm chí có tin đồn cựu Tổng thống Obama cũng từng mặc sản phẩm do Caballero thiết kế trong lễ nhậm chức của mình.
Song Hy (Nguồn: SCMP).
