Nhạc sĩ Đức Huy không giấu giếm khi tiết lộ, ông sắp chào đón đứa con gái thứ 2 cùng người vợ trẻ kém 44 tuổi. Được biết, vợ nhạc sĩ Đức Huy quê gốc An Giang, trước đây từng là fan và hiện nay kiêm luôn vai trò trợ lý.
Vợ chồng nhạc sĩ Đức Huy ăn vận hợp ý, ton - sur - ton trong buổi tiệc.
Hai vợ chồng nhạc sĩ ca khúc Và tôi cũng yêu em đã có chung với nhau một đứa con trai 5 tuổi. Nữ MC Kỳ Duyên và ca sĩ Thanh Hà đã chúc mừng nhạc sĩ Đức Huy khi ông giờ đã có đủ cả nếp lẫn tẻ.
Nhạc si Đức Huy thân thiết trêu chọc MC Kỳ Duyên.
MC Kỳ Duyên và danh ca Thanh Hà trong buổi họp mặt.
Trước khi tái hôn, nhạc sĩ Đức Huy đã trải qua cuộc hôn nhân với ca sĩ hải ngoại Thảo My và có 3 người con. Nhạc sĩ Đức Huy sinh năm 1947, vợ trẻ hiện tại sinh năm 1991 có 3 năm tìm hiểu trước khi về chung sống và cô vốn là fan hâm mộ nhạc sĩ.
Nhạc sĩ Đức Huy và con trai Vinh Sơn.
Nhạc sĩ Đức Huy sở hữu một số lượng bài hát khá lớn được đông đảo công chúng yêu thích như Và tôi cũng yêu em, Bay đi cánh chim biển, Đừng xa em đêm nay, Đường xa ướt mưa, Người tình trăm năm, Như đã dấu yêu, Đa số âm nhạc của ông mang hơi hướng lãng mạn, nhẹ nhàng.
Sau thời gian dài định cư tại hải ngoại, nhạc sĩ Đức Huy chính thức về Việt Nam sinh sống. Ông thường xuyên xuất hiện trong các chương trình Duyên dáng Việt Nam, tổ chức liveshow riêng vào năm 2007. Ngoài ra, nam nhạc sĩ còn giữ vai trò cầm cân nảy mực trong chương trình Bước nhảy hoàn vũ và Gương mặt thân quen.
Huỳnh Như.
