Chào chị, được biết sân khấu kịch của chị có rất nhiều vở diễn hay, vì sao chị lại chọn vở Xóm trọ 3D để làm phim?
Thực hiện được bộ phim Xóm trọ 3D là một bất ngờ lớn đối với tôi và anh Minh Nhí. Bởi lẽ, xuất xứ ban đầu của kịch bản này là một tiểu phẩm trong lớp đào tạo diễn viên khóa K01 tại sân khấu chúng tôi, do anh Minh Nhí làm chủ nhiệm. Tiểu phẩm được anh Minh Nhí chau chuốt lại rồi cùng tôi làm thành vở kịch dài. Tôi không có vai trong vở này nên mỗi tối, tôi có cơ hội quan sát và nhận thấy khán giả rất yêu thích vở diễn.
NSND Hồng Vân trải lòng về bộ phim đầu tay.
Tôi quan niệm điện ảnh là tác phẩm để đời, để đến 10 năm 20 năm sau cho con cháu mình xem lại. Còn vở kịch, vài năm sau là không còn diễn nữa hoặc bản dựng mới, diễn viên mới. Cho nên đã không làm thôi, đã làm thì phải làm thật tốt.
Nhiều khán giả lo lắng sau khi chuyển thể thành phim điện ảnh thì sẽ không được xem vở diễn tại sân khấu nữa?
Hiện giờ, sân khấu chúng tôi vẫn diễn vở Xóm trọ 3D bình thường. Để chuẩn bị ra mắt bộ phim, sắp tới, chúng tôi sẽ cho ngưng vở diễn. Có thể sau khi phim chiếu xong, vở kịch sẽ được diễn lại. Lúc đó, khán giả có thể xem lại để so sánh cảm xúc của mình khi xem hai phiên bản khác nhau như với Quả tim máu trước đây.
Tôi vẫn đam mê sân khấu nhiều hơn chứ điện ảnh thì chưa dám. Năm nay, tôi đã hơn 50, không còn sức để ôm thêm việc nữa. Tôi làm phim để có tiền về nuôi sân khấu, chỉ có lấy này nuôi kia thôi.
Cảm ơn chị đã chia sẻ cùng bạn đọc báo Người Đưa Tin!
Bài và ảnh: Hà Nhân.
