Sao đẹp.
Các mỹ nhân Việt đã có 1 tuần bận rộn trên các thảm đỏ lớn nhỏ. Minh Tú, Kỳ Duyên, Hari Won, H'Hen Niê,... ghi điểm tuyệt đối trong tuần qua nhờ gu thời trang long lanh và tinh tế.
Sexy là phong cách gắn liền với hình ảnh của Minh Tú, nhưng với bộ cánh quá đỗi gợi cảm này, Minh Tú không những không gây phản cảm mà còn nhận được vô vàn lời khen nhờ thân hình chuẩn đến từng centimet.
Bà xã Trấn Thành - Hari Won nổi bật khi sải bước đầy tự tin trong một thiết kế của Đỗ Long. Từ sau khi giảm cân người đẹp không ngại ngần theo đuổi phong cách quyến rũ, trưởng thành.
Kỳ Duyên thời thượng và sang chảnh khi diện một thiết kế của NTK Lâm Gia Khang. Bộ váy nhung họa tiết đơn giản với thiết kế váy xòe mini càng kiêu sa hơn khi được Kỳ Duyên kết hợp cùng đôi boots cao quá gối.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê tỏa sáng rực rỡ trong một thiết kế hết sức cầu kỳ.
Bảo Thy chưa bao giờ hở bạo trên thảm đỏ như vậy. Bộ cánh siêu mỏng nhưng được thiết kế tinh tế, cùng với vóc dáng nuột nà của nữ ca sĩ hoàn toàn giúp chủ nhân lọt vào top sao mặc đẹp tuần này.
Dù không sở hữu chiều cao nổi trội nhưng diễn viên Thanh Trúc vẫn mạo hiểm diện chiếc đầm có phần đuôi dài tới 3m của NTK Đức Vince và sự mạo hiểm này hoàn toàn xứng đáng khi giúp cô thu hút được mọi sự chú ý của truyền thông và công chúng.
Sao xấu.
Bên cạnh những cái tên ghi dấu ấn bởi gu thời trang đẹp phát hờn thì vẫn có vài sao Việt mắc những lỗi trang phục đáng tiếc.
Phan Thị Mơ vô vùng tươi tắn và nổi bật trong một chiếc đầm đỏ, nhưng vì ham chi tiết khiến chiếc đầm vô cùng rối mắt.
Kim Tuyến khoác lên mình một thiết kế tuy gợi cảm nhưng màu sắc và họa tiết cộng thêm lối trang điểm khiến nữ diễn viên trông vô cùng già dặn.
Lỗi chọn chất liệu trang phục mà hầu như người đẹp nào cũng mắc phải và Dương Cẩm Lynh cũng không ngoại lệ. Cô trông kém sang đi hẳn vì bộ cánh nhún bèo cùng chất liệu bóng nhẹ không hề bắt mắt.
Lan Phương chưa bao giờ ngừng việc mặc xấu trên thảm đỏ. Chiếc đầm "sến súa" với bèo nhún từ tay đến cổ cùng màu sắc làm nữ diên viên lộ nhược điểm cơ thể không thon gọn.
Vẫn biết là Tú Vi đang có bầu nhưng với trang phục rộng thùng thình như thế này cô bị dìm dáng thấy rõ. Chi tiết bèo phía sau khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu.
Ảnh: Internet.
Tổng Hợp.
Chưa Tết sao Việt đã xúng xính áo dài xinh tươi xuống phố.
Áo dài vẫn là trang phục được nhiều người đẹp ưu ái mỗi dịp Tết đến xuân về.
Chỉ cần giảm cân, các cô gái này đã trở nên xinh đẹp bội phần.
Chỉ cần quyết tâm giảm cân, những cô gái này đã trở nên xinh đẹp bội phần.
10 chiếc đầm đẹp mê mẩn khiến bạn ao ước được mặc một lần trong đời.
Con gái ai cũng có mơ ước khoác lên mình những chiếc váy lộng lẫy này, ít nhất là một lần trong đời.
ctvdep.
