Đây là cách ăn mừng vi phạm pháp luật không nên cổ xúy. (Ảnh chụp từ clip).
Chiến thắng trước đội tuyển U23 Qatar trên chấm 11m, U23 Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử được vào trận chung kết U23 Châu Á. Không chỉ riêng các cầu thủ mà khán giả cả nước đã không thể nào kiềm chế niềm hạnh phúc và sung sướng trước trận đấu kì tích này.
Ngay sau đó, mọi người đã cùng nhau đổ ra đường tuần hành ăn mừng và chia sẻ niềm vui với nhau. Việc này đã khiến từng trái tim xích lại gần nhau hơn, khiến người với người cảm giác gần gũi và ấm áp, tạo nên sự đoàn kết cho cả dân tộc.
Thế nhưng, việc ăn mừng đã trở nên quá giới hạn và thành lố bịch khi có một số cá nhân mang danh cổ động viên trung thành hay người hâm mộ đội tuyển đã lợi dụng vào chiến thắng của đội U23 Việt Nam để thực hiện những hành vi phản cảm, thậm chí vi phạm pháp luật.
Trong đó, một nam thanh niên được xác định ở tỉnh Nghệ An do có hứa trên mạng xã hội Facebook sẽ trần truồng và chạy quanh phố nếu như đội U23 Việt Nam chiến thắng. Điều kỳ diệu đã xảy ra khi chúng ta đánh bại ứng cử viên cho chức vô địch U23 Qatar và nam thanh niên này đã thực hiện đúng lời hứa.
Việc nam thanh niên này trần truồng chạy giữa phố chỉ phục vụ cho số ít người tò mò, còn lại phần lớn ai cũng thấy phản cảm.
Facebooker Cường Lệ cho hay: Trong khi cả nước ăn mừng U23 Việt Nam chiến thắng thì một vài cá nhân lố bịch, thiếu văn hóa lại làm xấu đi hình ảnh con người Việt Nam. Đã thế còn đăng tải trên mạng xã hội như tỏ vẻ vui mừng lắm. Các bạn đừng làm xấu đi sự chiến thắng của các cầu thủ nữa đi.
Có rất nhiều cách để thể hiện ăn mừng. Đâu nhất thiết cởi chuồng thế này thế kia chạy lung tung ngoài đường. Mang hình ảnh không đẹp chút nào so với sự vinh danh chiến thắng của một dân tộc..., Facebooker ILong INguyễn bình luận.
Ngoài ra, sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam, một nhóm thanh niên ở xứ Nghệ đã cùng nhau đập tan chiếc ti vi màu hiện đại và còn khẳng định đã nói là làm. Thế nhưng hành vi này lại khiến mọi người nhận xét nhóm thanh niên đang phá hoại tài sản hơn là ăn mừng.
Cũng trong đêm 23/1, có một đoạn clip thể hiện nội dung: Tại huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An đã xuất hiện pháo hoa rực trời, sau trận thắng của đội tuyển Việt Nam. Đây là hành vi trái pháp luật nhưng không hiểu vì sao vẫn diễn ra một cách ngang nhiên như vậy.
Rõ ràng, chiến thắng của U23 Việt Nam thực sự đáng quý trọng, đáng ăn mừng. Nhưng mọi người hãy biết tiết chế cảm xúc, đừng làm những hành vi chỉ để vui vẻ một vài cá nhân mà khiến nhiều người cảm thấy bức xúc.
Và đặc biệt, những thành viên của đội tuyển U23 Việt Nam không mong muốn những cổ động viên của mình ăn mừng theo kiểu như thế.
