Nguồn tin từ báo Zing.vn cho biết, nữ luật sư có tiếng Lisa Bloom sẽ đại diện cho 3 người trên nộp đơn kiện lên tòa án ở California, Mỹ vào ngày 7/8 đồng thời tổ chức buổi họp báo liên quan đến vụ kiện này tại thành phố New York.
Một trong hai phụ nữ sẽ xuất hiện để phát biểu về vụ việc. Hai người còn lại giấu danh tính và lấy tên trong đơn kiện là Jane Doe, John Doe.
Theo luật sư Lisa, Usher quan hệ với ba người này từ năm 2012. Anh không hề cảnh báo họ về căn bệnh tình dục đang mắc phải.
Điều khiến dư luận quan tâm nhất hiện nay chính là người đàn ông đâm đơn kiện Usher. Ảnh: RapUp.
Đây không phải lần đầu tiên anh bị kiện với cáo buộc lây bệnh tình dục. Vào năm 2012, Usher cũng phải bồi thường cho một nữ stylist số tiền 1,1 triệu đô la Mỹ (tương đương khoảng 22 tỷ đồng Việt Nam tại thời điểm đó) với cùng lý do trên.
Theo thông tin trên báo VnExpress, Usher phát hiện mắc Herpes (mụn rộp sinh dục) khoảng năm 2009 hoặc 2010.
Usher và vợ trong một sự kiện. Ảnh: Usmagazine.
Usher năm nay 38 tuổi. Anh kết hôn với Grace Miguel năm 2015. Cả hai đến với nhau từ năm 2009, sau khi Usher và vợ cũ Tameka Foster chia tay. Cuộc hôn nhân của Usher với Tameka Foster kéo dài từ 2007 tới 2009. Anh có hai con trai - Naviyd Ely và Usher Raymond V.
Hiện tại, Usher chưa lên tiếng gì về vụ việc này.
Ly Na (t/h).
