Chương trình Táo quân vẫn hút khán giả sau 15 năm phát sóng - Ảnh VFC.
Đặc biệt, chuyện bổ nhiệm cán bộ thần tốc, "con quan" cũng được "vạch tội" trong Táo quân. Đội tuyển bóng đá U.23 Việt Nam và thành tích vừa đạt được cũng được nhắc đến trong buổi chầu cuối năm.
Chương trình Táo quân vừa được ghi hình buổi đầu tiên tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt - Xô (Hà Nội) vào lúc 20 giờ tối nay, 2.2.
Năm nay, chương trình Táo quân không ghi hình trong trường quay tại Đài Truyền hình Việt Nam mà được thực hiện tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt Xô. Do vậy, số lượng khán giả được xem trước Táo quân sẽ nhiều hơn. Ngay khi có thông tin về việc ghi hình của chương trình, nhiều khán giả tìm cách săn vé trên mạng, hay tìm hỏi mua vé ở nhiều nơi.
Theo thông tin từ Đài Truyền hình Việt Nam, vé của chương trình Táo quân là vé mời và không bán. Mặc dù vậy, trên nhiều trang mạng đã rao bán vé Táo quân 8 - 10 triệu đồng/cặp. Như vậy, đến năm nay, chương trình Táo quân đã bước sang năm thứ 15 được thực hiện, nhưng sức hút của chương trình với khán giả vẫn vẫn chưa hề giảm.
Năm nay đánh dấu chặng đường 15 năm của Táo quân , do vậy, ê - kíp thực hiện đã cố gắng xây dựng một chương trình ghi nhiều dấu ấn, ý nghĩa với khán giả. Ngoài nghệ sĩ Xuân Bắc, Tự Long, Quang Thắng, Công Lý, Vân Dung - vốn là những gương mặt đóng đinh của chương trình trong suốt những năm gần đây, Táo quân 2018 còn có sự trở lại của các Táo Minh Vượng, Minh Hằng.
Năm nay, Táo quân còn có sự góp mặt của nam ca sĩ Minh Quân, các diễn viên trẻ như Trung ruồi, Minh tít, Mạnh Dũng.
Các nghệ sĩ đã miệt mài tập luyện Táo quân trong suốt hơn 1 tháng qua. Các buổi tập Táo quân thường bắt đầu từ 21 giờ và kéo dài đến sáng hôm sau. Sau buổi ghi hình đầu tiên vào tối nay (2.2), Táo quân sẽ tiếp tục được ghi hình trong 2 ngày 3 và 4.2 tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt - Xô.
Chương trình sẽ được phát sóng vào lúc 20 giờ ngày 15.2 (30 tết) trên kênh VTV.
Ngọc An.
