Hưởng ứng phong trào Me Too - phong trào nói lên sự thật về việc từng bị lạm dụng, hiếp dâm nhằm tố cáo những hành động sai trái đồng thời khuyến cáo phái nữ mạnh mẽ bảo vệ mình, ngày 21.11, cựu ngôi sao nhạc pop tuổi teen Melissa Schuman bất ngờ đăng bài viết dài trên trang cá nhân tố cáo Nick Carter từng cưỡng bức cô vào năm 2002.
Melissa Schuman kể rằng, khi ấy cô 18 tuổi còn Nick 22 tuổi. Trong một lần, nam ca sĩ Backstreet Boys mời cô đến nhà anh chơi ở Santa Monica, khi họ đang đóng chung trong bộ phim The Hollow thì anh đã cưỡng hiếp mình. Melissa kể, sau khi Nick khoe với cô sản phẩm âm nhạc mới, anh đã dẫn cô vào phòng tắm và hai người bắt đầu hôn nhau. Tuy nhiên nam ca sĩ không dừng ở đó mà "muốn tiến xa hơn" mặc dù cô phản đối vì cho rằng mình còn trong trắng và chỉ muốn "làm chuyện đó" khi kết hôn.
Melissa Schuman (bìa phải) cùng các thành viên trong nhóm Dream.
"Lúc ấy, anh ta còn dụ dỗ tôi rằng, rất có thể anh ta sẽ làm chồng tôi nhưng bản thân tôi không muốn. Tôi phản ứng lại nhưng anh ta đã không quan tâm. Biết là không thể làm gì hơn, tôi đành cố mong cho mọi chuyện qua nhanh và cảm thấy mình muốn bệnh. Tôi nhìn thấy mình bị lạm dụng, bị ép phải làm điều mình không muốn", Melissa viết.
Melissa kể rằng sau đêm đó, Nick Carter đã gọi điện cho cô rất nhiều lần nhưng cô không nghe máy. Sau đó, Melissa vẫn quyết định ký hợp đồng với quản lý của Nick để phát triển sự nghiệp âm nhạc. Tuy nhiên, sự hợp tác này không lâu bởi sau đó người quản lý nói rằng không muốn làm làm việc với cô nữa. Melissa đã lờ mờ hiểu được, Nick đã tác động đến quyết định này và cô mất dần đam mê âm nhạc từ đó. Melissa kể rằng cô cũng từng tức giận và muốn kiện Nick Carter nhưng vì nghĩ ảnh hưởng đến gia đình vì sẽ bị coi là thèm khát danh tiếng và kết cục sẽ chỉ bị tổn thương mãi mãi mà thôi. "Tôi đã im lặng trong sự nhục nhã", cô nói.
Melissa Schuman nói, cô muốn kể câu chuyện này ra để trút bỏ nỗi đau đè nén bao năm nay và hàn gắn vết thương lòng. Trên Twitter, cô cảm ơn mọi người đã lắng nghe, ủng hộ mình sau cuộc chia sẻ khó khăn này suốt 15 năm.
Hiện tại, nam ca sĩ Nick Carter chưa phản hồi về thông tin này.
Thảo Nguyễn.
