Ảnh: H.Đức.
Câu chuyện bắt đầu từ vụ tai nạn thương tâm vào một đêm mưa gió, bác sĩ Thành trong cơn say đã lái xe tông chết người phụ nữ nhặt ve chai trên phố, để lại đứa con nhỏ dại đang chịu cảnh mù lòa.
Khán giả rơi nước mắt trước diễn xuất xuất thần của cô bé Diễm mất mẹ, hằng ngày lặn lội đi bán vé số, đêm vẫn nằm mơ thấy hình bóng mẹ hiện về.
Còn bác sĩ Thành, sau vụ tai nạn lâm vào cảnh dằn vặt của tòa án lương tâm kêu gọi sự thức tỉnh.
Cái chết oan ức của người mẹ cô bé mù cứ hiện về ám ảm cuộc sống của ông. Rồi khi đứa con ruột của mình ra đi, vị bác sĩ mới hiểu, thấm sâu hơn về nỗi đau đớn mất người thân. Không thể trốn tránh tội lỗi đã gây ra, bác sĩ Thành và vợ đã đi tìm cô bé bán vé số mù lòa mong được lượng thứ.
Xem vở Bông hồng trắng , ngoài những nỗi bi thương đẩy tới tột cùng của số phận đời người, khán giả cũng được nhẹ lòng với lối diễn xuất tưng tửng của Tấn Hoàng - vai nhân viên quản lý nhà xác, chàng đánh giày Mạnh Tràng nghĩa tình và pháp sư trừ tà Hữu Nghĩa với nhiều mảng miếng độc đáo.
Lê Công Sơn.
