Ghi âm Cát Phượng chê phim của NSND Hồng Vân, NSƯT Hoài Linh.
Mới đây, trên mạng xôn xao đoạn ghi âm được cho là giọng nói của nghệ sĩ Cát Phượng. Trong đó, cô có những nhận xét về tình hình phim điện ảnh Việt Nam hiện nay bao gồm cả những bộ phim đình đám nhất thời gian qua như Em chưa 18, Xóm trọ 3D, Dạ cổ hoài lang...
Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn trong buổi công chiếu "Xóm trọ 3D".
Liên hệ với Cát Phượng, nữ nghệ sỹ thừa nhận đoạn ghi âm này là giọng nói của cô và gửi riêng cho NSND Hồng Vân để góp ý về bộ phim Xóm trọ 3D mà "bà bầu" này vừa sản xuất. Theo lời Cát Phượng, cô là một người yêu thích phim Việt Nam và theo dõi tình hình phim rất rõ. "Mỗi khi có phim thắng là em mừng đến phát khóc còn phim thua là lại buồn thê thảm.". - Cát Phượng chia sẻ.
Theo cô, NSND Hồng Vân nếu có đầu tư phim thì nên đầu tư làm những bộ phim đậm chất điện ảnh chứ đang chạy theo phim "mì ăn liền". "Rất ít suất chiếu chị ơi. Bên đó thường thấy phim nào ok là mở suất liên tục. Em chưa 18 một ngày hơn 10 suất, đến 11h khuya vẫn còn suất.". - Cát Phượng cho biết.
Hồng Vân là NSX và đóng một vai nhỏ trong phim "Xóm trọ 3D".
Cát Phượng cũng cảm thấy tiếc cho nhiều bộ phim rạp thời gian qua bao gồm cả phim của chồng cũ Thái Hòa vì thất bại doanh thu. Cô cũng khẳng định mình nói thẳng để chia sẻ kinh nghiệm với NSND Hồng Vân.
Ngoài chê Xóm trọ 3D do NSND Hồng Vân đồng sản xuất với công ty Sóng Vàng, Cát Phượng cũng cho rằng đã đoán trước thất bại của phim Dạ cổ hoài lang. Theo cô những bộ phim như kịch truyền hình bây giờ không còn đủ sức lôi kéo khán giả đến rạp.
NSND Hồng Vân tiết lộ đã nghe góp ý của Cát Phượng và chia sẻ đoạn ghi âm cho ekip làm phim để lắng nghe ý kiến. Tuy nhiên, cô không hiểu sao đoạn ghi âm này bị rò rỉ.
Liên hệ với bà Bích Liên - giám đốc công ty Sóng Vàng là nhà sản xuất và phát hành Xóm trọ 3D , bà cho biết đã nghe ghi âm của Cát Phượng và không muốn phát biểu gì nhiều vì mỗi người mỗi quan điểm, người ngoài cuộc có thể chưa hiểu hết được tình hình sản xuất phim ảnh trong nước hiện nay.
Dạ cổ hoài lang của Hoài Linh cũng không được Cát Phượng đánh giá cao.
"Xóm trọ 3D do đạo diễn Hoàng Tuấn Cường thực hiện. Anh từng học về điện ảnh ở Mỹ nên về chất lượng phim tôi hoàn toàn yên tâm bên cạnh đó doanh thu của phim cũng rất cao.". - bà Bích Liên chia sẻ.
Bà Bích Liên cũng tiết lộ thêm hiện tại bộ phim Xóm trọ 3D có doanh thu trên 27 tỷ và vẫn còn đang tăng do chưa thống kê hết. Trong tuần đầu tiên phim đã có 103 rạp chiếu liên tục và chỉ mới giảm thời gian gần đây sau 4 tuần ra mắt đồng thời cũng có nhiều phim Việt mới xuất hiện. Đứng trên cương vị nhà sản xuất bà hoàn toàn yên tâm vì chất lượng và sự đón nhận của khán giả với phim Xóm trọ 3D của mình.
