Cặp đôi chuẩn bị trở thành vợ chồng sau 4 năm hẹn hò - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH DAZED KOREA.
Chiều nay (3.2), Taeyang và Min Hyo Rin sẽ chính thức về chung một nhà trong một hôn lễ kín đáo tổ chức tại một nhà thờ ở thành phố Anyang (tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc). Cách đây ít ngày, các chi tiết về phong cách trang trí cũng như địa điểm tiệc cưới của cặp đôi đã trở thành chủ đề được chia sẻ rầm rộ. Theo giới truyền thông, bữa tiệc sau hôn lễ diễn ra ở Paradise City với sự ra tay của nhà thiết kế tầm cỡ quốc tế Youngsong Martin.
Dư luận mong ngóng tiệc cưới của Taeyang và Min Hyorin sẽ lãng mạn không kém khung cảnh trong bộ phim Twilight do Youngsong Martin từng thực hiện - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH KOREABOO.
Và mới đây, thông tin xoay quanh ngày trọng đại của đôi tình nhân nghệ sĩ hạng A của Hàn Quốc tiếp tục được cập nhật. Người làm chủ hôn cho họ là nam diễn viên nổi tiếng Ki Tae Young.
Được biết, lý do thúc đẩy Ki Tae Young vào vị trí chủ hôn là vì anh và Taeyang có mối quan hệ gắn bó từ lâu do thường đến chung một nhà thờ. Thành viên nhóm Big Bang còn từng hát mừng trong hôn lễ của tài tử 39 tuổi và vợ Eugene hồi năm 2011.
Loạt ảnh được chụp tại Hawaii (Mỹ).
Ảnh cưới của cặp đôi được bật mí trước khi chính thức tung ra - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH DAZED KOREA.
Tuy nhiên, bất ngờ hơn nữa là giọng ca hát trong lễ cưới không phải là một trong số các thành viên Big Bang mà là ca sĩ Zion.T. Không chung nhóm, nhưng hai chàng trai rất thân thiết và Zion.T đã vui vẻ đồng ý hát mừng bạn thân ngay khi nhận được lời mời.
Như đã tiết lộ trước đó, hôn lễ của Taeyang và Min Hyo Rin sẽ tổ chức riêng tư với sự tham gia của gia đình và bạn bè hai bên. Vì thế, chỉ những khách mời có thiệp mới được vào trong. An ninh trong sự kiện trên hẳn cũng sẽ được thắt chặt tối đa. Bên cạnh đó, ảnh cưới mới được nhá hàng của cả hai cũng để lại ấn tượng đẹp.
Nhẫn cưới được bật mí là từ một nhãn hiệu Pháp - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH DAZED KOREA.
Sau đám cưới, Taeyang và Min Hyo Rin sẽ về sống tại một căn hộ khang trang ở Hannam (Seoul, Hàn Quốc) và trở thành hàng xóm của nhiều người nổi tiếng như Soo Ae, Lee Jong Suk, Shin Min Ah... Đây là khu đắt đỏ bậc nhất ở thủ đô Hàn Quốc. Đôi vợ chồng son sẽ không đi hưởng tuần trăng mật, còn Taeyang rục rịch lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Tổ ấm mới của cặp đôi - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH KOREABOO.
Thanh Đào.
