Thí sinh Lê Quốc Thạnh khiến các giám khảo ấn tượng vì khả năng thiên phú.
Cuộc thi Cây cọ vàng được tổ chức đều đặn hằng năm dành cho những bạn yêu thích nghề trang điểm, đã và đang làm trong lĩnh vực này. Với sự tham gia của nhiều chuyên gia trang điểm tên tuổi, khách mời nổi tiếng, chương trình lần 5 mang đến những câu chuyện hậu trường ít người biết phía sau hình ảnh chuyên nghiệp, những màn trình diễn ấn tượng trên sân khấu của nghệ sĩ.
Trong đêm thi tối 4.11, thí sinh Lê Quốc Thạnh (Thạnh Lê) khiến các giám khảo và host Phan Thị Mơ ấn tượng mạnh vì khả năng thiên phú. Phan Thị Mơ dành lời khen cho tác phẩm của Thạnh Lê: Tại sao bạn lại hoàn hảo đến như vậy, trong khi giám khảo Phúc Nghĩa nhận xét: "Với anh thì không có gì để chê, đặc biệt soi mãi mà không thấy gì để bắt bẻ.
Thạnh Lê xúc động, kể rằng ttrước đây anh muốn theo nghề hát nhưng không đủ điều kiện. "Sau bao nhiêu khó khăn tưởng chừng đã xa rời sân khấu, giờ đây tôi nhận ra niềm đam mê với một vai trò mới. Tôi đã lén ba mẹ đi học make up, khoảng thời gian mới bắt đầu theo nghề là một chặng đường đầy chông gai, áp lực. Đã vất vả bươn chải, ba mẹ lại không ủng hộ. Mẹ trả lời rằng nghề đó không phải nghề dành cho con trai", thí sinh thổ lộ.
Phan Thị Mơ đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình.
Dù vậy thí sinh vẫn quyết tâm đi học đi làm rồi tiến thân với nghề. ". Cây cọ vàng là bước ngoặt lớn nhất của Thạnh, với ý chí muốn đứng lên bằng bàn chân của mình. Dù có thể không thể tiến xa được trong cuộc thi nhưng tôi mong những gì đem lại cho những phần thi của mình khán giả sẽ là người quyết định giá trị của nó", anh nói.
Với vai trò là host, Phan Thị Mơ chia sẻ: "Thú thật, ban đầu khi nhận được lời mời từ ban tổ chức tôi có chút đắn đo, tuy nhiên, khi tìm hiểu kỹ hơn về ý nghĩa của cuộc thi tôi đã đồng ý. Cuộc thi không chỉ tôn vinh những đôi tay thần thánh - những người chỉ đứng sau sân khấu làm đẹp mà còn đem đến cho khán giả những hình ảnh vô cùng chân thực về nghề make-up, trang điểm".
Phạm Nhật Huy.
Ảnh: BTC.
