Mỹ Linh là một trong những ca sĩ góp mặt trong chương trình nghệ thuật Hà Nội xưa và nay diễn ra vào tối 30/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Diva nhạc nhẹ kết hợp ăn ý với Tấn Minh trong Mong anh về - một sáng tác nổi tiếng của nhạc sĩ Dương Cầm.
Trong phần chia sẻ, diva cho biết chị rất run khi hát Mong anh về với Tấn Minh dù cả hai đã nhiều lần kết hợp. "Ở chương trình này, anh Minh phải đứng ở một vai trò rất căng thẳng, đứng mũi chịu xào, thế nên khi song ca, tôi cũng lây sự căng thẳng và run của anh", nữ ca sĩ nói.
Hà Nội xưa và nay là chương trình nghệ thuật do Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long tổ chức. Ngoài Mỹ Linh là ca sĩ khách mời, toàn bộ nghệ sĩ tham gia biểu diễn đều thuộc biên chế của nhà hát. Nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền gây ấn tượng với tiết mục Hóa vàng trên sân khấu.
Sân khấu tái hiện khung cảnh hầu đồng, đôi hạc đồng và hình nhân thế mạng. Thanh Thanh Hiền biểu diễn những động tác múa đương đại, phù hợp với nội dung của bài hát.
Một trong những tiết mục đặc sắc nhất của đêm diễn là màn múa đương đại Tễu do Thành Nam, Trần Ly Ly và Thanh Hằng dàn dựng, dưới sự thể hiện của nghệ sĩ Hà Tứ Thiên.
Chuyện kể về nhân vật Tễu mua vui cho đời nhưng buồn vui của bản thân lại chẳng ai thấu tỏ. Câu kết "Đừng như Tễu cho đời giật dây" gây ám ảnh cho người xem. Tiết mục nhận tràng pháo tay vang dội từ khán phòng.
Ngoài màn Tễu, chương trình còn có màn múa Thiền do nghệ sĩ Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long thể hiện, được nghệ sĩ Mạnh Tiến và Trần Ly Ly dàn dựng.
Hà Nội xưa và nay chia làm 3 phần nhằm mục đích diễn giải câu chuyện về Hà Nội, từ quá khứ đến hiện tại. Tấn Minh và Khánh Linh song ca trong chương 2 với ca khúc Trở về - một sáng tác của nhạc sĩ Dương Thụ.
Ngoài tiết mục kết hợp, Khánh Linh còn thể hiện bài hát Cây vĩ cầm. Thời gian gần đây, nữ ca sĩ hoạt động âm nhạc khá sôi nổi. Cô vừa ra mắt album Ngài và đang ấp ủ một dự án âm nhạc với Võ Thiện Thanh.
Đông Hùng gây ấn tượng với giọng hát nam cao, nội lực trong Phố không mùa - sáng tác của Dương Trường Giang. Chương trình Hà Nội xưa và nay kéo dài khoảng hơn 2 tiếng. Tấn Minh cho biết nếu Hà Nội xưa và nay được đón nhận, nhà hát sẽ tổ chức thường xuyên.
Khuê Tú.
