Trong dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 vừa qua, hình ảnh về một cô gái đi chuyến xe từ Hà Nội về Hải Phòng và bất ngờ bị chụp trộm khoảnh khắc ngủ gật trên xe với thần thái hết sức xinh đẹp khiến dân mạng "chao đảo". Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Sau bức ảnh chụp trộm gái xinh ngủ gật trên xe kháchđược đăng tải, danh tính và thông tin cá nhân của nhân vật chính là điều được nhiều dân mạng quan tâm và tìm kiếm. Không lâu sau đó, câu hỏi trên đã có đáp án và đó là Phạm Thu Uyên (sinh năm 1997, tại Hải Phòng). Hiện cô bạn 9X này đang là sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh của ĐH FPT.
Sở hữu gương mặt thon gọn, đường nét thanh tú, sống mũi cao vừa phải toát lên diện mạo hài hòa khiến ngay cả khi ngủ Thu Uyên cũng trở nên vô cùng đẹp và có nét gì đó vô cùng cuốn hút người ngắm.
Bức ảnh Uyên đang ngủ say trên xe khách ghế ngồi đang được dân mạng truyền tay nhau chóng mặt. Có hơn 12.000 lượt yêu thích like và nhiều bình luận nhận xét thần thái gương mặt cô gái xinh đẹp.
Nhiều người còn nhận xét rằng, cô bạn gốc Hải Phòng này có đôi chút nết giống mới ca sĩ ngôi sao của Hàn Quốc Suzy, người từng xuất hiện trong bộ phim Dream High được giới trẻ Việt rất yêu thích.
Sau khi được nhiều người chú ý tới nhờ bức ảnh ngủ gật trên xe , Thu Uyên đã trần tình rằng, thật ra bức ảnh này được chụp đúng 1 năm rồi, chẳng hiểu sao ai đó lại gửi nó lên Fanpage và khiến cô được chú ý trở lại.
Cũng theo Thu Uyên, bức ảnh khiến cô được nhiều người ý tới không phải được chụp trong dịp trên xe về quê ngày 2/9 vừa qua mà nó được thực hiện khi cô bạn này đi sinh hoạt cùng CLB và ngủ quên trên đường đi bị mọi người chụp lại trêu.
Nhan sắc cực xinh đẹp và sự thật về bức ảnh ngủ gật trên xe tại Hải Phòng đã được chính chủ nhân Thu Uyên lên tiếng.
Tuy nhiên dù cho là được chụp khi nào nhưng sự xinh đẹp và quyến rũ của Thu Uyên là điều không thể phủ nhận. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Thiên Anh.
