Giọng Ải Giọng Ai khởi động với màn chào sân quen thuộc của hai gia đình Trường Giang, Ốc Thanh Vân và Trấn Thành, Thu Trang. Bà thím Ốc Thanh Vân tiếp tục là mục tiêu cho các thành viên còn lại trêu chọc. Bà thím không những bị đồng đội Trường Giang bỏ rơi mà còn bị Trấn Thành nhận xét thời trang như rèm cửa. Bà mẹ 3 con đành ngậm ngùi được Đại Nghĩa dìu về chiếc ghế của mình.
Khách mời của chương trình chính là anh chàng ca, nhạc sĩ Khắc Việt và nữ ca sĩ Trà My. A Xìn ngay lập tức khen ngợi Trà My vẫn quá đẹp sau thời gian dài không gặp nhau. Nữ ca sĩ tươi tắn trả lời rằng vì có con nên đẹp ra. Đại Nghĩa chặt chém hai bà mẹ Thu Trang, Ốc Thanh Vân có con chưa chắc đẹp. Thu Trang, Ốc Thanh Vân phản pháo, cho rằng phụ nữ có con luôn đẹp hơn trước khi sinh và nhận được những tràng pháo tay cổ vũ từ khán giả.
Khắc Việt.
Ca sĩ Trà My.
Ban Bình Luận.
Giọng ca bí ẩn số 5  cô gái bán trà chanh lên sân khấu, thể hiện ca khúc Thềnh thềnh Oong ơi bằng giọng ca đầy truyền cảm. Cô sinh viên đại học Sài Gòn Ka Ư, người dân tộc Kho vừa xinh đẹp, lại hát hay khiến Trường Giang tiếc nuối, dằn vặt đội bạn. Trấn Thành xin lỗi cô nàng trong khi Trà My vẫn còn bứt rứt, cảm thấy có lỗi.
Giọng ca bí ẩn số 6  anh chàng đọc thuyết minh chọn thể hiện ca khúc Cánh hồng phai của Trấn Thành. Nam thí sinh Hà Cảnh cất giọng khác lạ, bất chấp nhịp điệu khiến Khắc Việt, Trường Giang cười đắc thắng vì đoán đúng giọng ca không hay. Mười Khó chia sẻ đây là lần đầu tiên thấy một thí sinh vừa hát vừa... ăn ớt như thế. Ốc Thanh Vân khen bạn nam sáng sân khấu.
Giọng ca bí ẩn số 1  anh chàng nhân viên rửa xe bước lên sân khấu, thể hiện ca khúc Xóm đêm. Anh chàng ca sĩ tự do dòng Bolero Bảo Nguyên cất giọng ngọt ngào, sâu lắng khác hẳn vẻ ngoài khiến Ban bình luận ngỡ ngàng. Bảo Nguyên đổ lỗi vì nhìn Trấn Thành khiến anh xao xuyến, mất tập trung nên nhép rớt. Trường Giang trách móc Trà My, đi hát bao nhiêu năm mà không nhận ra.
Giọng ca bí ẩn số 7  cô nàng nhân viên tư vấn mỹ phẩm chọn thể hiện ca khúc Ngại ngùng của Hương Tràm. Cô sinh viên Diệp Phương cất giọng cao, thanh nhưng lạc nốt và lạc nhịp. Trấn Thành hoảng hốt vì giọng hát đi qua biên giới, vượt sóng, vượt gió, vượt cơn mưa rào của cô nàng. Trường Giang khen cô nàng có khuôn mặt dễ thương.
Giọng ca bí ẩn số 2  cô nàng thợ làm vòng tay không được hai gia đình lựa chọn hát ca khúc Với anh em vẫn là cô bé của Hồ Quỳnh Hương. Nữ thí sinh Kim Ngân cất giọng ngang phè, bất chấp nốt hay nhịp khiến Trấn Thành chóng mặt, không nhận ra đây là bài hát nào. Trà My liên tục dùng tay quạt để... hạ hỏa. Trường Giang nhại lại cử chỉ đáng yêu của Kim Ngân khiến khán phòng cười bò.
Giọng ca bí ẩn số 4  cô nàng nhân viên tư vấn du lịch song ca cùng Khắc Việt trong ca khúc Tội cho cô gái ấy. Nữ ca sĩ tự do Chu Thúy Quỳnh cất giọng sâu, trầm ấm, nội lực đầy cá tính khiến cả khán phòng lặng im thưởng thức bản nhạc.
Trấn Thành hát tội cho cô gái ấy tặng Trà My vì sắp phải đối đầu với giọng ca còn lại. A Xìn thấy cô nàng có chất giọng sang, có gia vị.
Giọng ca bí ẩn số 3  anh chàng nghệ sĩ thổi sáo sánh bước cùng Trà My trong ca khúc Đừng ai nhắc về anh ấy. Anh chàng giáo viên tiếng Anh Nguyễn Tấn Phát cất giọng cao và đầy truyền cảm khiến Trà My mỉm cười, thở phào nhẹ nhõm.
Trấn Thành hơi tiếc vì giọng anh chàng rất đặc biệt, tuy phải hát theo tông nữ của Trà My nhưng anh chàng vẫn thể hiện rất tốt.
Kết thúc đêm thi, Chu Thúy Quỳnh và Nguyễn Tấn Phát mỗi người nhận giải thưởng 10 triệu đồng. Khắc Việt và Trà My đều xuất sắc đoán đúng giọng ca hay, chia đôi giải thưởng 50 triệu. Mỗi khách mời ra về với 25 triệu đồng giải thưởng từ chương trình.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
