Một cảnh trong phim ''Breath.''.
Đây cũng là bộ phim đầu tiên đánh dấu vai trò ở cương vị đạo diễn của Andy Serkis.
Dựa trên một câu chuyện có thật, Breathe kể về cuộc đời của Robin Cavendish (Andrew Garfield), một chàng trai trẻ năng động, lạc quan và yêu đời. Tuy nhiên, cuộc đời của Robin nhanh chóng sụp đổ khi căn bệnh bại liệt bộc phát và anh chỉ còn sống được thêm vài tháng nữa.
Bất chấp mọi lời khuyên can của bác sỹ, vợ của Robin là Diana (do Claire Foy thủ vai) đã quyết định đưa anh rời khỏi bệnh viện về nhà để tự tay chăm sóc. Mang ý chí quyết tâm cao độ, họ đã từ chối đầu hàng số phận nghiệt ngã và không để những buồn đau bủa vây gia đình nhỏ.
Tình yêu giống như liều thuốc duy nhất đã giúp Robin vượt lên được khuyết tật của bản thân, sống một cuộc đời hạnh phúc và trở thành nhà hoạt động vì quyền lợi của những bệnh nhân bại liệt.
Breathe như một bản tình ca đầy lãng mạn như một lời rủ rê đầy mê hoặc dành cho tất cả những ai chưa yêu, đang yêu, đã yêu và khao khát được yêu. Nếu tình yêu là những cảm xúc rung động tạm thời, phảng phất hay tình cảm được nuôi dưỡng bền lâu đều khơi gợi những giá trị tốt đẹp tiềm ẩn, là nguồn động viên để sống dạn dĩ, can trường, sống đẹp hơn, sống vui hơn, sống mạo hiểm hơn với những "lần đầu tiên," những điều mới mẻ như hai nhân vật Robin và Diana thì chắc chắn ai cũng cần một tình yêu như thế.
Bộ phim có sự tham gia của cặp đôi trai tài gái sắc nổi tiếng Andrew Garfield và Claire Foy cùng câu chuyện tình yêu lãng mạn mê đắm lòng người, những tình tiết hài hước và cả những phút giây lắng đọng, dạt dào cảm xúc.
Andrew Garfield là nam diễn viên từng nhận được đề cử Oscar đầu tiên cho hạng mục Nam diễn viên xuất sắc nhất năm 2016 trong "Hacksaw Ridge" của đạo diễn Mel Gibson. Có thể trong cuộc đua Oscar năm nay anh sẽ trở lại cùng bộ phimBreathe. Bạn diễn của anh Claire Foy, nữ diễn viên từng nhận được đề cử Emmy với màn hóa thân xuất sắc vào vai Nữ hoàng Elizabeth II trong series The Crown của Netflix.
Phim công chiếu tại các rạp trên toàn quốc từ ngày 20/10./.
H. Minh (Vietnam+).
