Thể theo yêu cầu của số đông khán giả, Ưng Hoàng Phúc đã lên kế hoạch cover và thực hiện MV ca khúc "Người ta nói" phiên bản 2017.
Háo hức với sản phẩm đình đám một thời.
Điển hình cho trào lưu hồi sinh hit cũ phải kể đến bài "Chiếc khăn Piêu" do Tùng Dương thể hiện. Tại Bài hát yêu thích, "Chiếc khăn Piêu" là cơ hội để Tùng Dương một lần nữa khẳng định tài năng và bản lĩnh sân khấu của mình. Tuy nhiên, ở một góc độ khác, chính Tùng Dương cũng là người giúp "Chiếc khăn Piêu" trở lại làm nóng Vpop.
"Chiếc khăn Piêu" có tên gọi ban đầu là "Chiếc khăn rơi", là một ca khúc rất nổi tiếng của nhạc sĩ Doãn Nho, được sáng tác từ hơn nửa thế kỉ trước (năm 1956). Ca khúc từng được rất nhiều ca sĩ như Nguyên Lê, Anh Thơ thể hiện.
Bài hát này dù nổi tiếng nhưng khó thể hấp dẫn được giới trẻ hiện nay. Thế nhưng, với sự thể hiện của Tùng Dương, ca khúc được thổi làn gió mới với nhạc điện tử, pha chút jazz hòa trộn cùng giai điệu đậm chất dân ca vốn có. "Chiếc khăn Piêu" đã thực sự khác biệt, tươi mới, đương đại mà vẫn giữ được nét hấp dẫn, lôi cuốn và đầy sức sống.
Tiếp theo phải kể đến "Con bướm xuân" do Hồ Quang Hiếu thể hiện. Sở hữu chất giọng tốt, ngoại hình điển trai cùng nhiều ca khúc phù hợp với thẩm mỹ âm nhạc của giới trẻ, Hồ Quang Hiếu được xem như một trong những ca sĩ tiềm năng tại Vpop.
Tuy nhiên, ở thời điểm khoảng nửa năm về trước, Hồ Quang Hiếu vẫn chỉ tập trung chủ yếu trên các sân khấu nhỏ với một bộ phận fan cố định. Tên tuổi của nam ca sĩ chỉ thực sự gây sốt và có sức ảnh hưởng sau khi anh tung ra hit "Con bướm xuân".
Thực tế, "Con bướm xuân" không phải là một ca khúc mới mẻ, thậm chí bài hát này từng ra mắt cách đây 60 năm với tên gọi China Cha Cha Cha tại Trung Quốc. Thêm nữa, trước Hồ Quang Hiếu, một ca sĩ khác của Việt Nam là Như Mai cũng từng thể hiện hát bài này.
Tuy nhiên, "Con bướm xuân" phiên bản gốc hay của Như Mai đều không thu hút sự chú ý, trong khi đó, với sự thể hiện của Quang Hiếu, ca khúc này đã trở thành hiện tượng xuất hiện khắp các sân khấu, phòng trà hay thậm chí là quán karaoke, nhà hàng ở nước ta.
"Con bướm xuân" phiên bản Hồ Quang Hiếu được remix lại với phong cách nhạc dance sôi động, rất phù hợp với không khí xuân sang, tết đến.
Trào lưu hồi sinh hit cũ chưa bao giờ ngừng "hot". Mới đây, thể theo yêu cầu của số đông khán giả, Ưng Hoàng Phúc đã lên kế hoạch cover và thực hiện MV ca khúc "Người ta nói" phiên bản 2017. Nói về quyết định làm lại bài hit của chính mình, Ưng Hoàng Phúc tâm sự, anh từng nhận được nhiều lời đề nghị hát lại, nhưng anh rất băn khoăn.
Nam ca sĩ sợ không khéo sẽ dễ khiến cho mọi người nghĩ mình là người níu giữ khoảnh khắc vàng son của quá khứ. Tuy nhiên, sau khi bàn bạc cùng ê-kíp, Ưng Hoàng Phúc quyết tâm mang dự án này trở thành hiện thực.
"Người ta nói" là ca khúc làm nên tên tuổi của Ưng Hoàng Phúc với vai trò ca sĩ solo sau khi nhóm 1088 tan rã, giúp anh trở thành ngôi sao đình đám trong những năm 2000. Tựa đề ca khúc này còn được anh chọn ghép cùng một bài hit khác của anh là "Thà một lần đau" để trở thành chủ đề cho album vol 2.
Trong MV phiên bản 2017, ca khúc đình đám vẫn được giữ cái hồn, sự da diết của một chàng trai cô đơn, đem cả tấm lòng, sự nhiệt huyết, niềm tin vào tình yêu nhưng được khoác lên bản phối mới, da diết hơn, đi sâu vào lòng người.
Ưng Hoàng Phúc của hiện tại cũng thể hiện bài hát dày dặn, từng trải hơn phiên bản cũ. Những thay đổi trong chừng mực này được chia sẻ sẽ làm sống lại những năm tháng thanh xuân của thế hệ 8X, 9X nhưng cũng chiếm được cảm tình của phần đông khán giả trẻ hiện nay.
MV "Người ta nói" có sự khác biệt bởi không tập trung khai thác một mẩu chuyện, mà kể về nhiều hoàn cảnh của các nhân vật khác nhau. Đó là chuyện ngoại tình, cặp kè đại gia hay nỗi nhớ người yêu đi du học... nhưng chung quy vẫn truyền tải thông điệp:
"Liệu niềm tin có giúp tình yêu vượt qua những nghi ngại trong lòng mỗi người để cùng đi đến hạnh phúc?". Tất cả những chi tiết dù nhỏ nhặt nhất cũng được Ưng Hoàng Phúc và ê-kíp tỉ mỉ chăm chút nhằm tạo nên một MV khác thật khác với những MV từ trước đến nay của nam ca sĩ.
Dòng ý kiến trái chiều.
Đằng sau trào lưu làm mới các bản hit cũ là một sự thật trần trụi và phũ phàng: Âm nhạc Việt Nam hiện tại không đủ sức níu giữ khán giả và phải để họ tìm về, níu kéo những hào quang xưa cũ?
Đúng như sự lo ngại của Ưng Hoàng Phúc, đằng sau trào lưu làm mới các bản hit cũ là một sự thật trần trụi và phũ phàng: Âm nhạc Việt Nam hiện tại không đủ sức níu giữ khán giả và phải để họ tìm về, níu kéo những hào quang xưa cũ. Vậy lý do gì khiến phương thức cover nhạc xưa nhận được sự ủng hộ của khán giả nói chung và giới yêu nhạc nói riêng?
Theo phân tích của giới chuyên môn, điều này có lẽ đến từ sự hỗn tạp của thị trường âm nhạc Việt Nam hiện tại. Khi mà các sản phẩm ra mắt vội vã, âm nhạc lặp đi lặp lại cùng hình ảnh nghệ sĩ không mấy sáng tạo thì khán giả lại khát những ca khúc mang đậm màu sắc xưa cũ.
Điều này còn vạch rõ một điều khiến người yêu nhạc giật mình, từ bao giờ mà âm nhạc Việt Nam đói nghèo đến thế? Có chăng, chính sự vô tâm của người làm nghề, xu hướng thị trường hóa âm nhạc khiến những người cầm bút bỏ quên tâm hồn đâu đó. Họ viết ra những sản phẩm và thể hiện nó với một sự hời hợt vô cảm.
Không thể phủ nhận, nhạc Việt hiện nay thiếu vắng những con đường mới, những âm hưởng sáng tạo và khác biệt. Điều này làm khán giả trăn trở: Chẳng lẽ Vpop cứ mãi xoay vần trong những bản hit của thế hệ 8X, 9X?
Tùng Lâm.
