Video: Cặp đôi giới thiệu về bản thân.
Video: Cú lật kèo của nam trưởng phòng khiến khán giả ngỡ ngàng.
Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập phần 2 là cô gái Nguyễn Thị Kim Liên (27 tuổi, chủ cửa hàng trà sữa, quê TP.HCM) và chàng trai Lê Hải Quân (28 tuổi, trưởng phòng kinh doanh bất động sản, quê Bình Phước).
Kim Liên là cô gái có ngoại hình ưa nhìn, vóc dáng khỏe khoắn. Tuy nhiên, Kim Liên có nhược điểm tò mò, thích theo dõi điện thoại của bạn trai, hay suy nghĩ và luôn liên tưởng mọi chuyện. Đặc biệt, qua cuộc trò chuyện với MC và Hải Quân, dễ nhận thấy, Kim Liên là cô gái khó tính và nói khá nhiều.
Trong khi đó, Hải Quân nhận mình là người có lập trường không vững vàng, dễ bị tác động bởi người khác. Đây cũng là nguyên nhân khiến anh mất đi những người yêu trước đó.
Khi gặp Kim Liên và mẹ cô gái, Hải Quân cho rằng, anh đã bị cảm mến bởi hai người phụ nữ này. Vì thế, Hải Quân đã dành rất nhiều lời khen cho họ. Anh còn khẳng định, trên sóng truyền hình, anh không muốn nói dối và anh sẽ rất tiếc nếu như cả hai bỏ đi mối duyên này.
Những lời nói đầy hấp dẫn của Hải Quân khiến Kim Liên mủi lòng. Cô cho rằng, Hải Quân đạt 70% trong mẫu đàn ông mà cô mong muốn hẹn hò.
Chính vì thế, sau 3 tiếng đếm của MC Quyền Linh và Cát Tường, Kim Liên đã mạnh dạn bấm nút hẹn hò. Tuy nhiên, một bất ngờ đã xảy ra, đó là việc Hải Quân từ chối bấm nút.
Hải Quân cho rằng, khi chuẩn bị đặt tay vào nút bấm, anh chợt nhận ra mình chưa có tình cảm với Kim Liên. Vì thế, anh từ chối hẹn hò để dành cơ hội cho những người đàn ông khác.
Lời từ chối của Hải Quân khiến khán giả trường quay ngỡ ngàng. Tuy vậy, hai MC lại cho rằng, đó là hành động đúng đắn khi trái tim của người chơi chưa thực sự rung động.
Minh Anh.
