Video: Cô dâu Lương Minh Trang hát trong đám cưới.
Tối 4/12, đám cưới của Vinh Râu - Lương Minh Trang được tổ chức tại một nhà hàng ở TP.HCM. Như vậy, sau hơn 1 năm công khai tình cảm, cả hai đã chính thức về một nhà trong sự chúc tụng của người thân, bạn bè.
Vinh Râu và Lương Minh Trang đứng đón quan khách.
Nam diễn viên bật khóc vì quá hạnh phúc.
Rất nhiều nghệ sĩ đã đến mừng đám cưới của cặp đôi này. Thầy trò Only C - Lou Hoàng đến từ khá sớm. Sau đó BB Trần, cặp đôi Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn, diễn viên Mai Tài Phến, nghệ sĩ hài Anh Đức, Diệu Nhi và Thu Trang. Trấn Thành xuất hiện lẻ bóng vì bà xã Hari Won bận đi diễn xa. Dĩ nhiên không thể thiếu đội nhà Faptv: Thái Vũ, hot girl Lan Hương, Ribi Sachi.
Cô dâu và chú rể bước ra làm lễ.
Lương Minh Trang hát ca khúc tự sáng tác tặng ông xã.
Mở màn đám cưới, cô dâu Lương Minh Trang xuất hiện xinh đẹp và hát tặng chồng ca khúc mình tự sáng tác. Giọng hát nữ ca sĩ vẫn trong trẻo không khác nhiều so với thời mới ra mắt. Tình cảm của vợ khiến Vinh Râu bật khóc. Ngoài ra anh cũng khóc trong lúc thực hiện các nghi lễ của đám cưới.
Vinh "Râu" hạnh phúc hôn vợ trước mặt quan khách.
Lương Minh Trang từng sở hữu loạt hit tuổi teen đình đám mà hầu như thế hệ 9X đời đầu đều nhớ: Tan, Đứng sau một nụ cười, Không thể không thấy nhớ, Love song Thời gian gần đây cô ít hoạt động hơn, chỉ chủ yếu phát hành sản phẩm trên trang cá nhân và đi hát. Vinh Râu là diễn viên có tiếng góp mặt trong những series ăn khách của kênh Faptv.
Cặp đôi Lương Minh Trang - Vinh Râu đúng kiểu ghét của nào Trời trao của ấy. Nếu Minh Trang vốn mơ mộng người yêu soái ca đẹp trai cao to thì Vinh 'Râu' vốn không muốn yêu một cô gái cao hơn mình. Đạo diễn 9X cũng không thích con gái tóc ngắn và đặc biệt là làm trong showbiz vì sợ phức tạp.
Vợ chồng Lương Minh Trang phát biểu cảm ơn.
Thế nhưng trong một dịp tình cờ, cả hai có cơ hội trò chuyện cùng nhau và dần hiểu nhau. Vinh Râu thấy bạn gái là ca sĩ nhưng không ham chạy show, tính tình ngại va chạm. Còn Minh Trang cảm nhận được sự tốt bụng, nhiệt tình và thật thà ở chàng trai này. Cả hai công khai hẹn hò vào tháng 10/2016.
Vì không muốn làm phiền gia đình nên Vinh Râu và Lương Minh Trang cố gắng tự chi trả toàn bộ cho đám cưới. Thời gian chuẩn bị dài, vất vả nhưng cả hai đều thấy rất hạnh phúc.
Một số ảnh trong đám cưới Lương Minh Trang - Vinh Râu:
Trấn Thành đến dự đám cưới một mình vì Hari Won đang đi diễn xa.
'Thầy giáo mưa' Mai Tài Phến nổi bật giữa dàn quan khách.
Cát Phượng tay trong tay Kiều Minh Tuấn.
Video: Diệu Nhi, Thu Trang hát 'Duyên phận' tặng cô dâu trong ngày cưới.
Ảnh: Zing.
Gia Bảo.
