Không có chuyện Hà Hồ, Lệ Quyên song ca trong Đêm hội chân dài tại Đức như tin đồn.
Nữ giải trí Hồ Ngọc Hà và nữ hoàng bolero Lệ Quyên lần đầu đứng chung sân khấu trong chương trình Đêm hội Chân dài 11 tại Đức vào tháng 6/2017 sau tin đồn rạn nứt tình bạn thân. Tuy nhiên, đứng chung sân khấu nhưng sẽ không có tiết mục song ca của 2 người.
Ông trùm Vũ Khắc Tiệp người sáng lập Đêm hội chân dài cho biết: "Sau hơn 1 năm suy nghĩ kỹ và quyết định đưa Đêm hội chân dài 11 vươn xa tầm Việt Nam tôi đã chọn Berlin (Đức). Và khi đến với khán giả Châu Âu, tôi muốn mang những điều đặc biệt và tuyệt vời nhất đến với cộng đồng người Việt. Chính vì vậy tôi quyết định mời 2 nữ hoàng của 2 dòng nhạc tham gia và đứng cùng sân khấu trong chương trình được đầu tư lớn bậc nhất từ trước tới nay".
Khi được hỏi đứng chung sân khấu với Lệ Quyên thì Hà Hồ trả lời, Hà không quá bận tâm về điều này vì đó là quyền của nhà tổ chức, khi Hà nhận lời tham dự thì Hà cũng đã tìm hiểu kỹ về chương trình. Còn nhiệm vụ của Hà là cần tỏa sáng thôi, Hà sẽ cống hiến những điều đặc biệt hấp dẫn nhất cho khán giả Berlin... Hà đang chuẩn bị những tiết mục đặc sắc và tinh thần tốt nhất để gặp khán giả Châu Âu vào tháng 6 này.
Trong khi đó, với Lệ Quyên tham gia chương trình là một vinh dự, Quyên rất vui, Quyên nghĩ điều mình quan tâm nhất là mình làm được gì cho nhà tổ chức và cống hiến được gì cho khán giả thương yêu.
Như vậy, Hà Hồ và Lệ Quyên sẽ cùng biểu diễn trong chương trình Đêm hội chân dài 11, tuy nhiên, sẽ không có chuyện cùng song ca một tiết mục như tin đồn trước đó.
Hồ Ngọc Hà và Lệ Quyên vốn từng là hai người bạn thân thiết trong làng giải trí. Tuy nhiên, mối quan hệ của hai mỹ nhân này đã có phần nào căng thẳng, rạn nứt điều này khiến nhiều fan tiếc nuối.
Phạm Lý.
