Mới đây, CNN đưa tin nam diễn viên chính của series truyền hình House of Cards tiếp tục bị cáo buộc tấn công tình dục hàng loạt nhân viên trong đoàn.
Một cựu trợ lý sản xuất (giấu tên) khẳng định Kevin Spacey đã tấn công tình dục anh cùng với nhiều thành viên của ekip House of Cards trong những mùa đầu tiên. Người này cho biết tài tử 58 tuổi giở trò với anh vào một buổi chiều khi anh được giao nhiệm vụ lái xe đến đón ông ta đến phim trường House of Cards.
Những thông tin chi tiết trên chiếc xe không được người này mô tả vì sợ sẽ bị lộ danh tính. Anh chỉ cho biết rằng: "Spacey đưa tay xuống quần tôi và đụng chạm vào bộ phận nhạy cảm. Tôi đã rất sốc. Ông ta là người có thế lực mạnh trong đoàn phim còn tôi chỉ là người thấp cổ bé họng".
Tài tử Kevin Spacey, nổi tiếng trong bộ phim truyền hình đình đám House of Cards. Ảnh: Getty.
Theo anh, có tổng cộng 8 người từng là nạn nhân của Kevin Spacey. Tuy nhiên tất cả đều đề nghị giấu tên trên tờ CNN vì sợ ảnh hưởng đến sự nghiệp sau này.
Họ mô tả Kevin Spacey là "thú săn mồi", thường xuyên dùng những hành động khiếm nhã cùng những lời nói thô lỗ, xúc phạm các nhân viên sản xuất. "Mục tiêu gạ gẫm của Kevin Spacey thường là trẻ em vị thành niên và nam giới", nhân viên này cho biết.
Trước đó, trên BuzzFeed News , nam diễn viên Anthony Rapp tố cáo Kevin Spacey có hành vi lạm dụng tình dục với anh vào năm 1985, khi anh mới lên 14 tuổi.
Kevin Spacey nhanh chóng đưa ra lời xin lỗi để phản hồi lại lời cáo buộc của Rapp. "Tôi thực sự không nhớ cuộc gặp gỡ này. Nó đã diễn ra hơn 30 năm trước đây. Nhưng nếu tôi đã cư xử theo đúng như mô tả, tôi nợ anh lời xin lỗi chân thành nhất", Spacey nói.
Nam diễn viên Anthony Rapplà người đầu tiên lên tiếng tố cáo Kevin Spacey. Ảnh: Netflix.
"Tôi xin lỗi vì những hành vi không kiểm soát được của mình và cả nỗi ám ảnh mang theo với anh ta trong suốt nhiều năm qua", nam diễn viên 58 tuổi chia sẻ trên Twitter.
Bê bối tình dục của Kevin Spacey đã đưa bộ phim đình đám của Netflix vào tình cảnh bế tắc. Netflix tuyên bố sẽ ngừng sản xuất series truyền hình nổi tiếng sau mùa thứ 6 (năm 2018).
Đại diện của Spacey cho biết nam diễn viên này đang tìm cách xử lý khủng hoảng sau những cáo buộc của Rapp. Chiều 30/10, các giám đốc của hai công ty trên đã có cuộc gặp khẩn cấp với dàn diễn viên chính và ê-kíp sản xuất của series này để đảm bảo họ vẫn cảm thấy an toàn và yên tâm.
Kevin Spacey không có mặt trong cuộc gặp này và không làm việc trên trường quay trong khoảng thời gian đó.
Đây là diễn biến mới nhất trong chuỗi hậu quả dây chuyền sau bê bối của Spacey, cùng với việc ông bị cộng đồng LGBT ở Mỹ phản đối vì công khai giới tính gắn với một sự việc tiêu cực.
Phương Linh.
