U23 Việt Nam vừa đánh bại U23 Qatar để bước vào chung kết giải U23 châu Á. Chiến thắng làm nức lòng người hâm mộ. Loạt sao Việt cũng vỡ òa trước sự thành công này. Trên trang cá nhân, Mỹ Tâm bày tỏ: "Trời ơi. Vui quá là vui rồi. Việt Nam vô địch.
Đông Nhi vui mừng chia sẻ: Chưa bao giờ xem đá bóng thấy vui như bây giờ. Xem một mình vẫn thấy sướng. Tự hào quá U23 Việt Nam ơi.
MC Anh Tuấn gửi lời chúc mừng U23 Việt Nam: Chính thức mất giọng và viêm phổi. Tất cả chỉ vì U23 Việt Nam đá hay quá. Chúc mừng các em.
Diễm My mừng cho chiến thắng của U23 Việt Nam: Hoan hô Việt Nam. Chúc mừng U23 Việt Nam.
MC Thảo Vân, nghệ sĩ Trà My đã khóc trong giây phút đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng để vào vòng chung kết.
Hoàng Bách không ngại thú nhận là bánh bèo khi bật khóc trước loạt penalty giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Dương Hoàng Yến hòa chung niềm vui chiến thắng với người hâm mộ U23 Việt Nam tại Hà Nội: Tầm này không ra đường quá có lỗi với Tổ Quốc! Ăn cây kem Tràng Tiền lấy sức hò hét tiếp.
Ali Hoàng Dương diện áo cờ đỏ sao vàng để chúc mừng U23 Việt Nam vào chung kết giải U23 châu Á.
Vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển bày tỏ cảm xúc sau trận đấu: Hôm nay vui như Tết vậy. Tự hào quá Việt Nam ơi.
Thu Minh gửi lời nhắn nhủ U23 Việt Nam: Khoảnh khắc không thể nào quên của dân tộc! Đội tuyển U23 Việt Nam, các bạn quá tuyệt vời! Các bạn là những "báu vật" của quốc gia - hãy tiếp tục kiên cường, quả cảm, bình tĩnh như vậy trong thứ 7 này nhé.
Xem clip "Loạt sút Penalty cân não giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar". Nguồn: AFC.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
