Chiến thắng xuất sắc của đội tuyển U23 Việt Nam trước đối thủ U23 Qatar khiến người hâm mộ cả nước vô cùng tự hào. Hàng trăm ngàn cổ động viên nước nhà đã thể hiện tình yêu dành cho đội tuyển Việt Nam bằng nhiều cách như gửi lời chúc trên mạng xã hội hay đổ xuống phố ăn mừng chiến thắng.
Tuy nhiên, sẽ chẳng có cổ động viên nào "chơi lớn" như nhạc sĩ Lưu Thiên Hương. Vì quá vui mừng trước chiến thắng của đội tuyển U23 mà cô đã... lao thẳng xe vào cột điện! Trên trang cá nhân, cô chia sẻ: "Đội nhà thắng tôi trên xe hô và rú rồi vào cột điện". Không còn lựa chọn nào khác, Lưu Thiên Hương phải nhờ đến xe cứu hộ đến kéo về. Sự cố này khiến xế hộp của Lưu Thiên Hương móp nát phần đầu, rất may mắn nữ nhạc sĩ không gặp phải bất kỳ chấn thương nào.
Ngay sau chia sẻ của nữ nhạc sĩ nhiều bạn bè và fan vào comment hỏi thăm và hài hước đùa rằng cô nên chờ ăn mừng trận chung kết rồi đi sửa cũng chưa muộn.
BTV Trần Quang Minh thì bình luận trêu nữ nhạc sĩ: Cái này dân quê tôi gọi là chơi tới bến.
Còn nữ ca sĩ Thiều Bảo Trang thì comment: Ôi trời đã bảo vui thôi đừng vui quá mà chị.
Facebooker Trương Thụy Tường Vy Ôi, chị ơi, chị chất quá! Cái xe sao rồi chị ạ? Chị có bị sao không chị?
Facebooker Nguyễn Việt Dũng viết: Đằng nào cũng bét đầu rồi nên theo chú chỉ sửa qua để đi ăn mừng trận chung kết rồi mới đi sửa đại tu cũng ko muộn đâu phải không cháu dâu.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
