Phương Mai thu hút hàng chục ống kính của phóng viên với bộ cánh không thể táo bạo hơn khi xuất hiện tại bữa tiệc của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam xuân hè 2017, diễn ra vào tối qua (24/4) tại TP HCM.
Siêu mẫu được nhà thiết kế Hoàng Minh Hà, một người bạn thân trong nghề tháp tùng.
Tại Vietnam International Fashion Week lần này, Phương Mai được mời làm MC xuyên suốt tuần lễ, còn NTK Minh Hà cũng góp mặt và trình làng bộ sưu tập mới.
Trong buổi tiệc tối qua, Phương Mai chọn thiết kế sexy của NTK Kathy Nguyễn.
Bộ đầm màu trắng xẻ cao đến gần hông, hở trọn lưng trần sexy và hình xăm táo bạo.
Siêu mẫu mix trang phục với giày đính đá hàng hiệu và hoa tai tua rua dài màu xanh ấn tượng.
Cũng vì diện váy hở trên, hở dưới và xẻ táo bạo nên mỗi khi bước đi, Phương Mai đều rất cẩn trọng vì không muốn gặp bất cứ sự cố nào về trang phục.
Với hình tượng nóng bỏng cùng khả năng dẫn dắt linh hoạt bằng tiếng Anh, Phương Mai rất tự tin ở vai trò MC tại Vietnam International Fashion Week 2017.
Cô còn chuẩn bị kỹ lưỡng về trang phục để mỗi đêm sẽ xuất hiện thật ấn tượng.
Hiện tại, xen kẽ với lịch chạy show MC và dự event, Phương Mai còn sang Thái Lan học khóa nâng cao kỹ năng thuyết trình, giao tiếp, ngôn ngữ hình thể, biểu cảm gương mặt, cách đi đứng... tại Học viện viện Frameworks, nơi đào tạo nổi tiếng về kỹ năng cho các giám đốc, nhân viên cao cấp của nhiều tập đoàn kinh tế lớn trong khu vực Đông Nam Á.
Siêu mẫu cho biết, người sáng lập Học viện này sau vài lần gặp gỡ cô tại một số chương trình ở Singapore, Thái Lan đã trao suất học bổng về khóa học cho cô.
Phương Anh/VOV.VN.
