Blade Runner 2049 của đạo diễn Denis Villeneuve là một sequel xuất sắc của tác phẩm khoa học viễn tưởng kinh điển. Bộ phim không có gì để bàn cãi về mặt hình ảnh, kể về một cuộc phiêu lưu thật tuyệt vời với một số phân đoạn vượt trên cả sự mong đợi. Sự khám phá của trí tuệ nhân tạo,  ý nghĩa của yêu và được yêu là gì? được xử lý một cách tuyệt vời và khiến người xem cảm thấy dễ chịu. Thật bất ngờ điểm yếu của bộ phim nằm ở động cơ của các nhân vật và hành trình của các nhân vật đã bị thổi phồng lên. Với độ dài 2 tiếng 43 phút, nhịp phim của Blade Runner 2049 có phần không đều.
Câu chuyện diễn ra vào 30 năm sau ở Los Angeles. Cảnh sát K của LAPD ( Ryan Gosling ) là một Blade Runner - một nhân bản có nhiệm vụ phải truy tìm những nhân bản khác giống mình đang lẩn trốn. Anh làm tốt công việc của mình, nhưng lại bị đối xử như một công cụ bởi người chỉ huy ( Robin Wright ). Bạn đồng hành duy nhất của anh là Joi ( Ana De Armas ), một chương trình holographic - kỹ thuật độc đáo cho phép ánh sáng tán xạ từ một vật thể được ghi lại và sau đó tái tạo lại hình ảnh 3 chiều trong 1 chùm tia laser. Nhờ đó, hình ảnh của vật thể sẽ được nhìn thấy ngay cả khi nó không còn hiện diện tại vị trí đó nữa - cho những ai cô đơn. Một chiến dịch phục hồi bí ẩn bị thay đổi của Trái Đất và K phải làm sáng tỏ bí ẩn này, đồng thời phải giữ chân một kẻ quyền lực ( Jared Leto ) khỏi bí ẩn đấy.
Blade Runner 2049  hoàn toàn nuốt trọn khán giả trong rạp. Bộ phim được bao trùm bởi một thế giới công nghệ lạnh lẽo và tối tăm. Chúng ta đã từng thấy viễn cảnh tương lai u tối trong rất nhiều phim, nhưng những gì của Villeneuve thì thật sự rất đáng chú ý. Bộ phim di chuyển rất chậm khi qua từng bối cảnh, người xem thấy K khám phá cuộc sống của riêng anh một cách rất chi tiết và không có gì được miêu tả sơ sài cũng như phi vụ điều tra của anh. Khán giả thật sự ấn tượng với bối cảnh của Villeneuve khi đánh ánh sáng rất tốt từ sáng sang tối và ngược lại. Roger Deakins - người đoạt giải Oscar cho quay phim xuất sắc nhất, và hiển nhiên đã đưa tác phẩm của ông lên đến hàng đỉnh cao.
Các nhân vật trong phim không có quá nhiều đất diễn và thật đau lòng khi nói điều này nhưng có lẽ Ryan Gosling đã cast nhầm phim. Ryan khiến cho người xem cũng như người hâm mộ của anh có cảm giác như nhân vật này được bóc vào từ vai diễn trước của anh trong Drive (2011). Nhân vật dành rất nhiều thời gian đi vòng vòng trong trạng thái slow motion với nhạc phim của Hans Zimmer đùng đùng phía sau. Không phải Ryan làm chủ bộ phim mà chính Ana De Armas thống lĩnh với vai Joi. Nếu như không có cô thì đây là một điều thiếu sót của bộ phim vì sự tương tác giữa cô và Ryan thật sự xuất sắc. Bên cạnh đó những hiệu ứng mãn nhãn đã tôn lên mối quan hệ hi-tech của họ. Đây chính là phần tuyệt nhất của Blade Runner 2049 và tạo nên một cái nhìn sắc bén về tương lai của trí tuệ nhân tạo.
Blade Runner 2049 cho cảm giác rất quen thuộc với bộ phim trước của Villeneuve - Arrival (2016). Fan của thể loại này thì chắc chắn sẽ hứng thú với bộ phim vì bộ phim kể chuyện một cách tuyệt vời. Cái khó ở đây, Blade Runner 2049 không phù hợp với mọi khán giả, những ai không phải fan Sci-fi sẽ có thể cảm thấy chán bởi độ dài của bộ phim.
Trailer chính thức của Blade Runner 2049.
Blade Runner 2049  hiện đang chiếu trên tất cả các cụm rạp trên toàn quốc.
Nguyễn Duy.
