Lễ trao giải Oscar 2018 vừa kết thúc vào sáng ngày 05/03 (theo giờ Việt Nam). The Shape of Water (tựa Việt: Người Đẹp và Thủy Quái ) đã giành chiến thắng với 4 giải thưởng trong số 13 đề cử, bao gồm Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Thiết kế sản xuất và Nhạc phim hay nhất. Không chỉ thắng lớn, The Shape of Water còn là bộ phim có nhân vật trung tâm là nữ đầu tiên nhận giải Phim truyện xuất sắc của Oscar trong vòng 13 năm trở lại đây, kể từ sau chiến thắng của Million Dollar Baby (2004).
Trailer phim The Shape of Water.
Đạo diễn Guillermo del Toro hẳn là người hạnh phúc nhất của giải Oscar 2018 khi đã nhận được giải thưởng Phim xuất sắc nhất cho đứa con tinh thần của mình The Shape of Water.
Trước đó, bộ phim đã có một hành trình dài càn quét hàng loạt các giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh khác. The Shape Of Water đã thu về hàng chục giải thưởng, bao gồm những chiếc cúp quan trọng tại các lễ trao giải tiền Oscar. Trên chuyên trang đánh giá phim Rotten Tomatoes , tác phẩm nhận về 92% phản hồi tích cực từ giới chuyên môn, đồng thời cũng được khán giả đại chúng ưu ái với 81% độ yêu thích.
Đến từ nhà làm phim tài năng người Mexico Guillermo del Toro, câu chuyện về nữ lao công bị câm đem lòng yêu một sinh vật huyền bí sống dưới nước được xem là một trong những dấu ấn đẹp nhất trên màn ảnh Hollywood thế kỷ XXI.
Lấy bối cảnh tại thành phố Baltimore vào năm 1962, chuyện phim theo chân nàng Eliza (Sally Hawkins đóng), nhân viên làm việc trong một tổ chức chính phủ bí mật ở thời kỳ Chiến Tranh Lạnh. Vào một ngày nọ, một chiếc xe bọc thép đưa chiếc thùng lớn vào tầng hầm, giam giữ một động vật lưỡng cư to lớn và kỳ quái được đánh bắt từ một con sông ở Nam Mỹ.
Trong những lần rảnh rỗi, nàng Eliza lén xuống hầm và mang thức ăn cho thủy quái. Vì không có khả năng nói, Eliza trò truyện thông qua ngôn ngữ ký hiệu. Hai trái tim cô độc giữa nàng câm và quái vật có cùng một nhịp đập và nhanh chóng gắn kết với nhau. Cả hai nảy sinh mối tình kỳ lạ và thắm thiết. Không thể chứng kiến người tình bị bạo hành và sắp bị giết hại, Eliza cùng người bạn thân lên kế hoạch giải cứu anh thoát khỏi cảnh tù đày.
Guillermo del Toro là một trong những nhà làm phim được đánh giá cao nhất tại Hollywood hiện nay. Đầu những năm 2000, ông để lại ấn tượng sâu sắc qua tác phẩm kinh dị mang phong cách gothic The Devils Backbone. Sau đó, ông còn vinh dự nhận đề cử Oscar ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc với tác phẩm viễn tưởng đen tối Pan Labyrinth (2006).
Sally Hawkins.
Đạo diễn Guillermo del Torro.
Nhiều nhà phê bình đồng loạt nhận định The Shape of Water là tác phẩm hay nhất trong sự nghiệp đồ sộ của Guillermo del Toro, mang đậm dấu ấn của nhà làm phim tài năng này. Adam Graham, nhà bình luận hàng đầu của tờ Detroit News, cho rằng The Shape of Water là bộ phim tuyệt vời nhất của đạo diễn Guillermo del Toro, là lời tri ân đáng yêu và giàu cảm thông với Hollywood xưa, với những bộ phim quái vật, những kẻ dị biệt và tình yêu mà chỉ có thể được tạo nên từ chất xám của các nhà làm phim có tầm nhìn thực sự.
Xin chúc mừng bộ phim The Shape of Water (Người Đẹp Và Thủy Quái) một lần nữa.
Danh sách kết quả Oscar 2018 :
Phim xuất sắc nhất: The Shape of Water.
Đạo diễn xuất sắc nhất: Guillermo del Toro (The Shape of Water).
Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Gary Oldman (Darkest Hour).
Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Frances McDormand (Three Billboards outside Ebbing, Missouri).
Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Allison Janney (I, Tonya).
Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Sam Rockwell (Three Billboards Outside Ebbing, Missouri).
Phim hoạt hình hay nhất: Coco.
Phim nước ngoài hay nhất: A Fantastic Woman.
Phim hoạt hình ngắn hay nhất: Dear Basketball.
Phim tài liệu hay nhất: Icarus.
Kĩ xảo xuất sắc nhất: Blade Runner: 2049.
Biên tập phim xuất sắc nhất: Dunkirk (Lee Smith).
Nhạc phim hay nhất: Alexandre Desplat (The Shape of Water).
Ca khúc nhạc phim hay nhất: Remember Me (Coco).
Biên tập âm thanh xuất sắc nhất: Dunkirk.
Âm thanh xuất sắc nhất: Dunkirk.
Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất: The Shape of Water.
Làm tóc và Trang điểm xuất sắc nhất: Darkest Hour.
Thiết kế trang phục xuất sắc nhất: Phantom Thread.
Huỳnh Hoàng.
