Hot boy Ba Duy chia sẻ tình trạng sức khỏe của con: "Hai anh em đều ốm mãi chưa khỏi... Thằng anh lây ốm từ thằng em. Thằng em khổ hơn, đã dính virus đầu mùa lại còn sốt mọc mấy cái răng hàm. Bình thường chăm ăn lắm, hôm nay đau sưng miệng chả ăn được gì...Thương thằng em nhiều".
Nhưng, ông bố hot boy vẫn tâm lý khi đưa vợ và con đi chơi ngày Phụ nữ Việt Nam.
Cựu hot girl Huyền Baby khoe con trai mới sinh bụ bẫm, đáng yêu.
Hoàng Anh Vũ hào hứng selfie cùng bạn trong phòng thay đồ.
Hạnh Sino gửi lời chúc sinh nhật đến Emily Nguyễn: "Happy birthday chị yêu. Tuổi mới rực rỡ gấp 500 lần nhé".
Vlogger JVevermind thay đổi phong cách.
Kaity Nguyễn tận hưởng cuộc sống thư giãn.
Khánh Linh đi chăm sóc sắc đẹp.
Ngọc Thảo ăn tối cùng bạn bè.
Quán quân "Ngôi sao phương Nam" - Phạm Chí Thành khoe đồng hồ mới: "Đồng hồ là phong thuỷ nên phải có cho bản thân. Nó được xem là đồ vật trực tiếp tiếp xúc với chủ nhân. Tự thưởng cho mình một chiếc để đeo mỗi ngày".
Mạnh Quân hẹn hò cùng bạn bè.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
