Người đẹp 22 tuổi Angeline Flor Pua đăng quang Hoa hậu Bỉ trong đêm chung kết hôm 13/1. Với chiến thắng này, cô sẽ đại diện đất nước tranh tài ở đấu trường sắc đẹp Miss World và Miss Universe 2018. Hai á hậu là Zóe Brunet (17 tuổi) và Dhenia Covens (24 tuổi).
Ngay sau khi trở thành hoa hậu, Angeline Flor Pua bị cư dân mạng chỉ trích, phân biệt chủng tộc vì bố mẹ cô đều mang dòng máu Philippines. Một số khán giả cho rằng nên gọi cô là hoa hậu Philippines, chứ không phải hoa hậu Bỉ.
Hoa hậu Angeline Flor Pua và hai á hậu. Ảnh: Misosology.
Trả lời phỏng vấn BBC , Angeline Flor Pua cho biết cô rất đau lòng khi đọc những bình luận tiêu cực, đồng thời khẳng định giấy khai sinh chứng minh cô là công dân Bỉ.
"Những gì xảy ra gần đây khiến tôi rất sốc. Tôi chưa từng phải đối mặt với vấn đề tương tự như vậy. Dù ở trường học hay chỗ làm việc, tôi luôn được mọi người công nhận", cô bức xúc.
"Phân biệt chủng tộc là một chủ đề nhạy cảm, không chỉ diễn ở Bỉ mà ở khắp nơi trên thế giới. Tôi cũng chỉ là một trong những nạn nhân. Tôi nghĩ chúng ta nên tự hào về mình, dù bạn là ai và bạn đến từ đâu", tân hoa hậu nhấn mạnh.
Angeline Flor Pua sinh ra tại thành phố Antwerp (Bỉ), hiện theo học ngành phi công. Năm 2016, cô từng đăng quang cuộc thi Miss Philippines Europe, dành cho người Philippines sống tại Bỉ.
VIDEO: Khoảnh khắc đăng quang Hoa hậu Bỉ 2018.
Angeline Flor Pua bị phản đối vì mang trong mình dòng máu Philippines.
Ly Nguyễn.
