Tối ngày 29/11, sự kiện ra mắt phim Mẹ chồng đã thu hút sự tham gia của rất nhiều ngôi sao. Trong đó, nhiều người không khỏi "giật mình" bỡ ngỡ vì phong cách thời trang của nhiều người đẹp khiến khán giả tưởng mình đang đi xem bộ phim rất "hot" thời gian gần đây là "Cô Ba Sài Gòn".
Bộ sưu tập áo dài mang tên "Cô Ba Sài Gòn" của nhà thiết kế Thủy Nguyễn.
Dàn sao phim "Cô Ba Sà Gòn" trong thiết kế được lấy cảm hứng từ họa tiết gạch bông đặc trưng trong kiến trúc Đông Dương của NTK Thủy Nguyễn.
Ninh Dương Lan Ngọc diện áo dài họa tiết gạch bông nổi bật.
Á hậu Tú Anh.
Diễm My 9X và Ninh Dương Lan Ngọc "xúng xinh" trong áo dài của Thủy Nguyễn.
Dàn mẫu nhà Vũ Khắc Tiệp đến tham dự buổi ra mắt phim Mẹ chồng với những bộ áo dài có họa tiết gạch bông tương tự với thiết kế áo dài của "Cô Ba Sài Gòn":
Linh Chi và Quỳnh Thư diện áo dài phong cách "Cô Ba Sài Gòn".
Dàn chân dài của Vũ Khắc Tiệp trong những thiết kế áo dài có phong cách tương đồng với "Cô Ba Sài Gòn".
Áo dài gạch bông Indochine flower mà Quỳnh Thư đang mặc là của NTK Bảo Bảo.
Đoan Trang cũng là nhân vật khiến khán giả nghĩ rằng nữ ca sĩ đang đến xem "Cô Ba Sài Gòn" với áo dài họa tiết chấm bi. Tại sự kiện lần này, Phương Thanh bị đánh giá là diện đồ "lạc quẻ".
Ngọc Trinh "chơi trội" với phong cách đồ ngủ, một mình một phong cách.
Thanh Hằng, Ngọc Trinh và dàn sao Việt tấp nập trên thảm đỏ ra mắt phim 'Mẹ chồng'.
Phương Anh.
