Sau gần 3 năm yêu nhau, thông tin Hoa hậu Thu Thảo và bạn trai Trung Tín sẽ chính thức "về một nhà" khiến đông đảo người hâm mộ không khỏi vui mừng. Thay vì những câu chuyện chân dài - đại gia nhận nhiều soi mói khác trong showbiz Việt, cuộc tình của Thu Thảo - Trung Tín lại có được sự hướng ứng cực nhiệt tình từ phía công chúng bởi sự xứng đôi vừa lứa.
Hoa hậu Thu Thảo đã gửi thiệp tới một số bạn bè thân thiết.
Trong lúc chờ đợi tới ngày trọng đại của Thu Thảo, một số cư dân mạng đã "đào mộ" và tìm ra loạt ảnh thuở bé cực dễ thương của Hoa hậu Việt Nam 2012 và chồng sắp cưới. Nếu như Thu Thảo đã bộc lộ nhan sắc xinh đẹp từ bé thì Trung Tín cũng không kém cạnh khi gây ấn tượng với vẻ ngoài bụ bẫm, dễ thương.
Đôi mắt to tròn, sống mũi thon nhỏ không lẫn đi đâu được của Thu Thảo.
Không son phấn nhưng ảnh thẻ cấp 2 của Thu Thảo vẫn khiến nhiều người bất ngờ bởi vẻ xinh đẹp.
Hoa hậu Việt Nam 2012 chụp ảnh lưu niệm với các bạn cùng lớp 10.
Có thể nói nhan sắc của Thu Thảo không thay đổi nhiều theo thời gian.
Tiêu đề hình ảnh.
Hình ảnh cậu nhóc Trung Tín bụ bẫm khiến fan không khỏi thích thú.
Trung Tín rất thân thiết với em trai của mình.
Trung Tín (phải) vui vẻ chụp hình cùng em trai.
