CĐV nhí theo cha mẹ đi khắp nơi cổ vũ U23.
Trong trận chung kết chiều 27/1, nhiều người có lẽ vẫn còn nhớ gương mặt của cổ động viên nhí Việt Nam ngồi dưới khán đài. Khi ống kính máy quay hướng về phía em, ai nấy đều nhận ra đứa nhỏ khá căng thẳng, đôi mắt mở trò to theo dõi sát sao từng diễn biến trên sân cỏ. Và khi chúng ta thất bại trong 1 pha đá phạt, ống kính lại quay lại phía em và người hâm mộ cả nước được 1 phen phì cười khi thấy cổ động viên này tỏ vẻ hơi thất vọng với đôi mắt chớp chớp.
CĐV nhí Việt Nam gây chú ý trên sóng truyền hình trực tiếp khi xuất hiện giữa cảnh mưa tuyết ở SVĐ Thường Châu (Trung Quốc).
Giữa thời tiết mưa tuyết dày đặc nhưng nhiều người yêu bóng đá vẫn bất chấp để sang tận Thường Châu (Trung Quốc) cổ vũ cho đội nhà. Chiều nay ở trên sân cỏ, tiếng hô tên U23 Việt Nam đã sôi động hơn rất nhiều so với những trận đấu trước đó và thật bất ngờ khi ngoài những người lớn, U23 còn có rất nhiều em nhỏ đi đến tận nơi để cổ vũ.
Và em nhỏ kể trên cũng không phải trường hợp duy nhất theo cha mẹ đi khắp muôn nơi cổ vũ cho thầy trò HLV Park. Tại Hà Nội cũng như Sài Gòn, nhiều em bé đã theo bố mẹ đến các tụ điểm offline để xem thi đấu. Khi hiệp phụ thứ 2 kết thúc, các em lại theo gia đình đổ xuống đường đi bão.
Ở Hà Nội, mặc dù thời tiết mưa rét nhưng các bậc phụ huynh cũng không ngần ngại để con nhỏ xuống phố ủng hộ các cầu thủ U23 Việt Nam. Những khoảnh khắc vừa dễ thương, vừa hết sức xúc động này có lẽ nhiều năm sau, vẫn còn ghi dấu ấn khó phai trong lòng NHM.
CĐV nhí ở Hà Nội.
Các em bé khoác áo mũ đỏ rực đổ bộ xuống phố.
Em nhỏ ở Sài Gòn theo ba mẹ đi bão.
Cổ động viên nhí đổ tràn ra đường cổ vũ U23.
Em nhỏ ngồi trong nôi được bố mẹ dẫn đi xem đá bóng.
Trong khi đó, đường phố kẹt xe như thế này đây.
CĐV nhí khóc ngất khi U23 Việt Nam vuột mất chức vô địch.
Không có điều kiện được theo cha mẹ sang Thường Châu hay đến các tụ điểm ofline lớn ở Hà Nội và Sài Gòn xem trực tiếp U23 Việt Nam thi đấu, nhiều CĐV nhí đã ngoan ngoãn ngồi nhà theo dõi qua màn ảnh nhỏ. Các em tỏ ra vô cùng yêu đội bóng áo đỏ. Bằng chứng là khi đối thủ Uzberkistan ghi bàn ở phút trót, 3 em gái trong 1 gia đình ở miền Trung đã khóc lóc vật vã.
Clip CĐV nhí bật khóc nức nỏ khi U23 không giành ngôi vô địch.
Nghe giọng nói thì có vẻ như gia đình này ở Nghệ An. Khi U23 vuột mất chức vô địch, cả 3 cô con gái trong gia đình đều khóc lóc ầm ĩ. Từ cô chị đến cô em, nước mắt chảy thành dòng. 2 cô em mặc áo hồng khóc đến vật vã, lăn lê rồi nằm sõng soài trên ghế.
Khi người mẹ hỏi: Làm răng con khóc, các CĐV nhí chỉ biết nói duy nhất 1 câu: Việt Nam thua rồi. Người mẹ lại tiếp tục hỏi: Việt Nam thua thì mần răng con lại khóc, 3 cô bé không nói gì chỉ tiếp tục khóc và lại nói: Việt Nam thua rồi huhu huhu.
Sau một hồi khóc lóc, 3 cô gái nhỏ đều bỏ về phòng riêng, ôm gối và tiếp tục khóc thút thít. Cảnh quay vừa dễ thương vừa xúc động này đã được cha mẹ 3 em nhỏ chia sẻ lên mạng xã hội. Ngay sau đó, nó đã nhận được sự hưởng ứng của nhiều người. Ai nấy đều khen gia đình có 3 thiên thần xinh xắn lại giàu tình cảm.
3 em gái nhỏ khóc nức nở khi U23 thua trận.
Cô bé áo hồng có vẻ là con út khóc đến vật vã.
2 cô chị cũng không khá hơn là bao, ai nấy đều nước mắt giàn dụa.
Vương Phi.
