Chưa bao giờ vòng bầu chọn  Giải Mai Vàng đạt đến con số kỷ lục phiếu bầu hơn 550.000 như vậy. Điều này chứng tỏ Giải Mai Vàng vẫn có sức hút mãnh liệt đối với công chúng, được công chúng tin tưởng.
Như đạo diễn Lê Thụy đã bày tỏ, các tiết mục trình diễn trong lễ trao giải chú trọng đến thông điệp nhân văn của chương trình nhiều hơn. Đó là sự tri ân giữa những người nghệ sĩ và khán giả.
Chương trình có 9 tiết mục biểu diễn, trong đó nhiều tiết mục đinh được dàn dựng gắn kết với từng lĩnh vực tôn vinh, từng hạng mục trao giải.
Ngoài nghệ sĩ biểu diễn, lễ trao giải lần này quy tụ nhiều nghệ sĩ tên tuổi trong các lĩnh vực, hoa hậu tham gia với vai trò khách mời trao giải: NSND Hồng Vân, NSƯT Công Ninh, NSƯT Quyền Linh, nghệ sĩ Quốc Thảo, nghệ sĩ Cát Tường, nghệ sĩ Hồng Ánh, ca sĩ Hồng Nhung, ca sĩ Quang Linh, ca sĩ Cẩm Ly, ca sĩ Noo Phước Thịnh, nhóm MTV, ca sĩ Hà Vân và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cùng người đẹp Hà Thu. Dẫn chương trình lễ trao giải lần này là 2 MC đặc biệt: diễn viên kiêm ca sĩ - MC Quý Bình và Hoa hậu Phạm Hương. Tất cả họ hứa hẹn sẽ làm nên "đại tiệc" lễ trao Giải Mai Vàng cảm xúc và ấn tượng.
Sau phần các nghệ sĩ trình diễn trên thảm đỏ, lễ trao Giải Mai Vàng 2017 chính thức diễn ra tức thì sau đây tại Nhà hát Thành phố, cùng 11 hạng mục còn lại của giải được giữ bí mật đến giờ chót.
Hải Lê-Thanh Long-Phong Linh-Hồng Hải.
