Đạo diễn Vũ Thành Vinh - tổng đạo diễn của hàng loạt các chương trình nổi tiếng như: Solo cùng Bolero, Cười xuyên việt, Tình Bolero, Cùng nhau toả sáng, Ngôi sao Phương Namđồng thời cũng là Tổng giám đốc Công ty truyền thông Khang đang bị hôn mê sâu và phải thở bằng máy suốt mấy ngày qua.
Anh hiện đang nằm trong phòng điều trị đặc biệt của Bệnh viện Chợ Rẫy với tình trạng sức khỏe hết sức nặng nề. Mặc dù đã được các bác sĩ đầu ngành chú trọng quan tâm nhưng có vẻ như đạo diễn Vũ Thành Vinh đang đối mặt với tình huống rất xấu, khi phổi đã hỏng tới 70% do bị một con virus lạ tấn công.
Đạo diễn Vũ Thành Vinh và ca sĩ Lam Trường trong một buổi thảo luận công việc- Ảnh: Internet.
Theo thông tin từ người đại diện Công ty truyền thông Khang, căn bệnh mà ông trùm gameshow đang mắc phải là một căn bệnh rất hiếm gặp và các bác sĩ vẫn chưa tìm ra biện pháp để chữa trị.
Đạo diễn Vũ Thành Vinh (giữa) được rất nhiều nghệ sĩ Việt kính trọng và yêu mến- Ảnh: Internet.
Một người anh rất hiền lành, sống lành mạnh và biết cách chăm sóc sức khỏe nhưng một căn bệnh lạ đã quật ngã anh cả tuần qua. Các bác sĩ của các bệnh viện hàng đầu tại TP.HCM vẫn chưa tìm ra được nguyên nhân và xác định chính xác căn bệnh. Hiện tại, anh Vinh vẫn đang hôn mê và phải thở bằng máy tại bệnh viện Chợ Rẫy - người đại diện công ty Truyền thông Khang cho hay.
Đạo diễn Vũ Thành Vinh được lòng rất nhiều nghệ sĩ Việt nhờ đức tính hiền lành hay quan tâm đồng nghiệp. Vì vậy, trước thông tin anh lâm bệnh nặng, không ít nghệ sĩ đã rất lo lắng.
Nam diễn viên Thanh Bình, chồng 'Kiều nữ' Ngọc Lan bàng hoàng trước thông tin người anh đồng nghiệp trong giới lâm bệnh nặng - Ảnh: FBNV.
Diễn viên Huỳnh Đông cũng cầu mong đạo diễn Vũ Thành Vinh sớm khỏe lại để tiếp tục những ước mơ còn dang dở- Ảnh: FBNV.
Ca sĩ Hoàng rapper động viên vợ đạo diễn Vũ Thành Vinh cố gắng - Ảnh: FBNV.
Ngoài Huỳnh Đông,Thanh Bình, ca sĩ Hoàng rapper,còn có những nghệ sĩ khác nhưNSND Hồng Vân, nghệ sĩ Hồng Tơ, diễn viên Ốc Thanh Vân, diễn viên Nam Thư, MC Nguyên Khang... cũng đang cầu nguyện, mong đạo diễn Vũ Thành Vinh sẽ kiên cường chiến đấu, để sớm vượt qua cửa ải tử thần.
