Thứ gì gắn với nhà Kardashian cũng trở thành đề tài lớn, dẫu chỉ là một đôi giày!
Không hổ danh là đại gia đình quyền lực nhất showbiz, bất cứ thứ gì gắn với tên tuổi chị em nhà Kim Kardashian đều trở nên vô cùng đặc biệt, được công chúng đón nhận với vô vàn cung bậc cảm xúc khác nhau. Dẫu đó có là một bộ tóc giả, một cái áo hai dây, hay là một đôi giày với thiết kế bình thường nhất đi chăng nữa!
Rơi vào tay chị em Kim rồi, chúng sẽ trở nên vô cùng sexy, vô cùng ấn tượng, đảm bảo chỉ cần ngắm một lần sẽ khó lòng không nghĩ tới lần hai.
Dưới đây là những khoảnh khắc chị em nhà Kardashian khoe gu thời trang đẳng cấp mà tâm điểm là những đôi giày đẹp. Các bạn gái chắc chắn sẽ học hỏi được kha khá cách phối giày cùng trang phục để trở nên gợi cảm như chị em cô Kim, không thì ít nhất cũng biết cách chụp ảnh khoe giày mới sao cho nhận về nhiều like nhất trong những ngày năm hết Tết đến ai cũng đua nhau sống ảo này:
Có lẽ không ai có thể quên được khoảnh khắc quá ấn tượng của cô em cùng mẹ khác cha với Kim là Kendall Jenner trong bức ảnh này. Và có lẽ cũng chỉ có Kendall mới đủ dũng cảm, và đủ cả chiều cao để chinh phục đôi bốt màu cam đến từ thương hiệu Vetements dài hơn 1m.
Đôi bốt cổ ngắn trong suốt khiến cho bộ đồ đậm chất thể thao của cô út Kylie đẳng cấp thêm vài phần.
Mượn dáng pose ảnh kinh điển của Victoria Beckham, Kourtney Kardashian khoe đôi chân không dài nhưng thẳng tắp, với điểm nhấn là đôi bốt da bóng lộn có phần gót và mũi nhọn hoắt đến là sexy.
Đôi bốt dài màu tím lịm của Balenciaga rơi vào tay Kylie Jenner trông không những không sến sẩm mà vô cùng thời trang, bởi cô nàng diện nó cùng váy hoodie siêu ngắn, siêu tối giản.
Cô Kim cũng sở hữu khoảnh khắc thần thánh nhờ vào đôi bốt ảo diệu Balenciaga như đánh đố người hâm mộ. Không ai phân biệt nổi đâu là quần, đâu là bốt trong bức ảnh này.
Kendall Jenner thích đôi bốt hơn 200 triệu của Saint Laurent tới nỗi diện nó tới 2 lần, một lần đi xem bóng chày, một lần khác là trong tiệc sinh nhật. Cũng phải công nhận ngoài Kendall, đôi bốt lấp lánh sẽ rất dễ thành thảm họa nếu rơi vào tay người khác!
Mượn bốt của chị gái Khlóe nhưng ai cũng phải công nhận thiết kế da beo hầm hố quá đỗi hợp với độ chất chơi của Kylie Jenner.
Kendall chứng minh mình có thể chinh phục mọi thiết kế giày thách thức nhất với đôi chân dài miên man cùng gu thời trang chưa bao giờ mắc lỗi.
Chiếc váy như bao tải của Kim có lẽ đã dìm cô tới bến nếu không có sự xuất hiện của đôi bốt màu trắng đầy mềm mại, duyên dáng kia.
Đã 33 tuổi nhưng Khlóe Kardashian trông vẫn vô cùng trẻ trung nhờ vào đôi bốt dáng dài đan dây quá đỗi sành điệu.
Dù đôi sandal buộc dây Kim mang trông như đang phải oằn mình chịu đựng sức nặng của chủ nhân, không thể phủ nhận Kim sải bước chuyên nghiệp chẳng khác nào người mẫu với những đôi giày gót mảnh.
Kiểu giày buộc dây gót nhọn hoắt cũng rất được lòng cô em Kylie. Vòng 3 thường xuyên gây tranh cãi song rõ ràng, đôi chân của Kylie quá hoàn hảo khi mang những đôi giày như bó giò.
Chị em cô Kim chứng minh chẳng cần giày dép cầu kỳ, cứ sandal quai mảnh, cao gót mà chọn thì có muốn xấu cũng không được!
Chị cả Kourtney cũng nằm trong danh sách nghiện sandal quai mảnh như các cô em gái.
Huân Y Thảo.
