Đó là tất cả những gì người ta nhìn thấy ở H., tuy nhiên đó là câu chuyện của quá khứ, còn hiện tại, ánh hào quang quanh cô đã vụt tắt.
Sinh ra ở một tỉnh miền núi phía bắc, H. có vẻ đẹp hoang dã khỏe mạnh của một cô gái từng trải qua tuổi thơ sương gió. Thế nhưng bằng trí thông minh và sắc đẹp trời ban, H. đã vượt qua hàng ngàn người đẹp khác để giành danh hiệu hoa khôi trong cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia.
Danh vọng, hào quang đến quá sớm khi mới 19 tuổi khiến H không thể nào vượt qua được cơn bão của xã hội, không vươt qua được cạm bẫy để rồi lạc chân vào mê cung tội lỗi. Giờ đây, cô đang gặm nhấm nỗi buồn, nỗi cô đơn và hoài niệm về những ngày huy hoàng ấy ở trong trại cải tạo. Sau 3 năm trở thành hoa khôi, H đã trở thành một má mì chân dài cầm đầu đường dây gái gọi với sự tham gia của hàng loạt hoa khôi, người mẫu trẻ.
H. chấp nhận trở thành người tình của những kẻ lắm tiền - Ảnh minh họa.
Đường dây bán dâm chân dài.
Có lẽ thế giới showbiz luôn hấp dẫn những cô gái trẻ vì nó đem lại cuộc sống trong mơ và tiền bạc. Những lời mời gọi, gạ gẫm của đại gia luôn là những cái bẫy mà những cô gái mới lớn sa vào. Mới bước chân vào làng người mẫu, H. đã cặp với một ông trùm về truyền thông. Có sự nghiệp lên như diều gặp gió, có tiền bạc tiêu xài, được đi khắp các nước trên thế giới, nhưng H vẫn chưa thấy hài lòng bởi vị đại gia ấy đã có vợ con và trên danh nghĩa, H chỉ là bồ nhí.
Là một cô gái trẻ, H không thể chấp nhận dành hết tình cảm cho một người đàn ông mà mình phải chia sẻ, nên bên cạnh đại gia, H vẫn có một tình yêu bình thường khác với một nam ca sỹ. Chuyện vỡ lở, báo chí đưa tin tùm lum, vị đại gia nọ cho H rơi đài, phong tỏa toàn bộ sự nghiệp của cô. Cả năm trời không kiếm được một show diễn nào, H rơi vào cảnh túng quẫn.
Trước những lời mời gọi của các đại gia khác, H chấp nhận trở thành người tình của những kẻ lắm tiền. Trở thành gái bao, đi khách dài ngày, làm bình hoa di động bên cạnh những ông chủ lớn, đêm về làm nô lệ tình dục để kiếm được nhiều tiên, H thấy khá dễ dàng.
Khi có nhiều mối quan hệ, H làm trung gian giới thiệu thêm những cô gái chân dài khác tiếp cận các đại gia. Vốn quá rành thế giới người mẫu thời trang, H. chiêu mộ các thành viên gồm toàn người đẹp chân dài có lợi thế ngoại hình để đi khách. Mỗi lần điều hành được một phi vụ, các cô gái phải trả cho H 20% số tiền bao. Thấy công việc thuận lợi, H mở rộng đường dây ra cả Campuchia, Thái Lan, Lào và phục vụ cả khách nước ngoài tại Việt Nam.
Mỗi lần điều hành được một phi vụ, các cô gái phải trả cho H 20% số tiền bao - Ảnh minh họa.
Lưới trời lồng lộng.
Hoạt động được 3 năm, một gái bao bị bắt khi đang đi khách, cô này đã khai ra toàn bộ những người mình biết trong đường dây gái bao của má mì H. Thấy động, H đã lẩn trốn sang Lào, Thái Lan, và bị bắt khi một lần trở về Việt Nam thăm người yêu 6 tháng sau đó.
Trước cơ quan điều tra, H thú nhận dù đã lún sâu vào thế giới tội lỗi ấy, nhưng trong trái tim H luôn có một tình yêu thật sự. Vì tình yêu, H đã mạo hiểm quay về và bị bắt. Cô cũng tiết lộ bạn trai không hề biết việc cô làm, chỉ nghĩ cô là một người mẫu nổi tiếng thường xuyên nhận show trong và ngoài nước. H cũng cho biết, cô dành phần lớn số tiền kiếm được để giúp đỡ người yêu phát triển sự nghiệp ca sỹ.
Không biết sau bao nhiêu năm sống trong cạm bẫy và những tham vọng đen tối, H mới có những giọt nước mắt thật sự khóc cho số phận và tình yêu chân thật từ trái tim cô. Nhưng đã quá muộn. Tại phiên tòa xét xử, cựu hoa khôi bị kết án 3 năm tù vì tội tổ chức đường dây bán dâm xuyên quốc gia. Danh vọng, hào quang đối với người con gái rừng núi xinh đẹp ấy đã khép lại sau song sắt.
Đau đáu ngày trở về.
Thụ án được 2 năm, mặc dù sống trong tù thiếu thốn cả về vật chất và tinh thần nhưng H vẫn không dấu được nét dẹp mơ mộng của người con gái phố núi. Nhưng trong đôi mắt trong veo ngày nào giờ đây đong đầy những trăn trở, u buồn và đau đáu đợi mong điều gì đó ở tương lai.
H cho biết, từ ngày vào tù, bạn trai ca sỹ chỉ đến thăm cô được 2 lần. Cô cũng chủ động cắt đứt tình cảm để anh đỡ bị ảnh hưởng sự nghiệp, bởi giờ đây cô là nữ tội phạm, còn anh là ca sỹ khá nổi tiếng. Vì yêu, H nguyện hy sinh tất cả để người ấy được hạnh phúc.
Tuy thế, nhưng H không ngày nào không chờ đợi ngày được mãn hạn tù, cô nhất định sẽ tìm gặp lại người cũ một lần nữa, không phải để níu kéo tình yêu vì suy cho cùng cô cũng không xứng đáng với anh, cô chỉ muốn anh biết rằng trong trái tim cô, mãi mãi chỉ có mình anh, dù con đường cô đi có tội lỗi, nhơ nhớp thế nào.
Phía trước là cuộc đời mà cô phải làm lại, vì cô còn rất trẻ - Ảnh minh họa.
Mùa đông đến, khi cơn gió lạnh buốt tràn về trại giam lạnh lẽo, nước mắt H cứ rơi mãi không ngừng. Cô thường hoài niệm về những tháng ngày trên đỉnh vinh quang, khi thân hình bốc lửa và khuôn mặt đẹp như thiên thần của cô phủ sóng trên các trang báo, khi đàn ông dâng hiến cho cô cả tình yêu lẫn tiền bạc. Những tháng ngày của quá khứ ấy luôn mang đến cho H sự nuối tiếc, hối hận trong muộn màng. Nhưng cô hiểu đây là cái giá đắt mà cô phải trả về những lầm lỡ của cuộc đời.
Trong cái lạnh đầu đông cắt da cắt thịt, cô vẫn mơ hồ nghĩ đến một ngày bước ra khỏi cánh cửa trại giam để chạy đến với người cô yêu và được ủ ấm trong vòng tay. Nhưng đó chỉ là giấc mơ thôi. Phía trước là cuộc đời mà cô phải làm lại, vì cô còn rất trẻ.
Tên nhân vật đã được thay đổi.
Video: Cậu bé trần truồng lăn lóc bên vệ đường trong cái lạnh cắt da.
