VIDEO: Clip vua boxing Trung Quốc phải có người dìu ở sân bay.
Trâu Thị Minh bị bắt gặp phải nhờ người dìu khi đi lại tại khu vực sân bay Hồng Kiều (Thượng Hải) chiều 21/12.
Trưa 25/12, trang 163 công bố đoạn tin nhắn trò chuyện giữa MC Nhiễm Oánh Dĩnh cũng một người anh về tình hình hiện tại của Trâu Thị Minh sau hôm mất thị lực đột ngột.
Theo lời cô, mắt trái của chồng gần như không còn khả năng nhìn, mắt phải cũng nguy hiểm. Điều khiến gia đình đau lòng lúc này còn là sự vô tâm của công ty quản lý Thịnh Lực Thượng Hải. Công ty không quan tâm đến sức khỏe Trâu Thị Minh, khất nợ các khoản thù lao của anh.
Trâu Thị Minh đã không thể thấy đường từ hôm 21/12. Một bên mắt bị chẩn đoán gần như mất hẳn thị lực.
Vợ Trâu Thị Minh đã khóc khi chứng kiến chồng lâm bệnh chỉ vì sự quá đáng từ công ty. "Hai mắt bị thương nặng, vúng hốc mắt có nhiều tổn thương, khả năng dây thần kinh thị giác bị đứt. Hiện, các bác sĩ lo ngại về khả năng mất thị lực vĩnh viễn. Mọi hậu quả này đều là do vết thương cũ tái phát", cô chia sẻ.
Trong đoạn tin nhắn, Nhiễm Oánh Dĩnh kể năm 2014, Trâu Thị Minh từng có biểu hiện tương tự. Các bác sĩ đã yêu cầu tạm nghỉ thi đấu do lo ngại bị mù. Nhưng công ty lại đưa ra lệnh "không đánh không được, hợp đồng đã ký, lịch thi đấu lên sẵn, bắt buộc phải ra trận".
Trâu Thị Minh và dàn cao thủ Công thủ đạo. Anh hiện bị công ty nợ thù lao lên đến gần 2 triệu USD.
"Anh ấy phải đánh trận đó theo đúng yêu cầu từ công ty. Nhưng đến giờ, họ thậm chí còn không trả một đồng thù lao. Tôi thực sự mệt mỏi, không muốn nói về họ nữa", MC nổi tiếng đài CCTV buồn bã.
Theo nguồn tin từ bạn bè Trâu Thị Minh, công ty đang khất nợ thù lao của quyền vương số tiền lên đến gần 2 triệu USD. Khoản tiền này bao gồm thù lao thi đấu, nguồn thu từ quảng cáo và tham gia show truyền hình.
Trước đó, hôm 21/12, dư luận Trung Quốc chấn động về thông tin Trâu Thị Minh bị mù đột ngột. Khoảng 3h sáng 22/12, trên trang cá nhân, vợ Trâu Thị Minh gây hoang mang khi chia sẻ: "Hôm nay với tôi là người đau đớn nhất". Cô cho biết Trâu Thị Minh đã được nhập viện kiểm tra mắt. Suốt đêm ở cạnh chồng, cô mất ngủ vì lo lắng.
Gia đình nhỏ của Trâu Thị Minh.
Trâu Thị Minh sinh năm 1981 tại Quý Châu. Anh được coi là tượng đài của quyền Anh nhà nghề Trung Quốc. Anh từng hai lần giành HCV tại Thế vận hội Olympic vào các năm 2008, 2012 ở hạng cân 48 kg.
Anh cũng là nhà vô địch quyền Anh tại Đại hội thể thao châu Á, giải vô địch thế giới. Ngoài vai trò vận động viên, Trâu Thị Minh còn là diễn viên tay ngang thành công. Anh từng góp mặt trong Transformers 4, Công thủ đạo.
Trâu Thị Minh kết hôn với MC Nhiễm Oánh Dĩnh vào năm 2011. Cặp đôi có hai con trai, chào đời năm 2011 và 2013.
Hiểu Nguyệt.
