Đạo diễn Dustin Nguyễn (bìa trái) đang chỉ đạo một cảnh quay phim 789Mười. Phim dự kiến ra mắt dịp Tết 2018.
Theo công bố từ các nhà sản xuất, Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 chỉ có 4 bộ phim Việt tham gia thị trường phim Tết. Đó là các phim Về quê ăn Tết (Đạo diễn Diệp Tiên-Ngô Thanh Vân sản xuất), Yêu em bất chấp (Đạo diễn Văn Công Viễn), Đích tôn độc đắc (Đạo diễn Trần Ngọc Giàu) và 789Mười (Đạo diễn Dustin Nguyễn). Đây là con số ít ỏi nếu so với con số hàng chục phim ra rạp tại vài mùa Tết trước, nhưng theo lý giải của một nhà sản xuất thì thị trường phim Tết mọi năm luôn gay cấn. Bên cạnh việc cạnh tranh giữa các phim Việt, sự tham gia của hàng chục phim ngoại, trong đó có không ít phim thuộc dạng bom tấn khiến khán giả phân tán. Lý giải việc các phim Việt khiêm tốn trong mùa Tết này, các nhà sản xuất cho biết, họ điều chỉnh để đảm bảo không bị bội thực phim Việt mùa Tết và hy vọng gia tăng doanh thu.
Nét mới đáng chú ý phim Tết năm nay là, sau vài mùa tìm tòi, thể nghiệm với những thể loại khác lạ như kinh dị hay giả tưởng năm nay các nhà sản xuất đã quay trở về với nội dung truyền thống, phù hợp mùa Tết. Cả 4 phim đều tập trung vào các đề tài quen thuộc với các mảng miếng hài, bối cảnh hướng về miền quê với thông điệp đơn giản, nhẹ nhàng về tình yêu, về gia đình. Bộ phim Về quê ăn Tết là câu chuyện của những người con xa quê trên một chuyến xe với mong mỏi, khát khao đoàn tụ gia đình. Phim Đích tôn độc đắc xoay quanh chuyện tình giữa đại gia chốn thị thành với một cô gái quê thôn. Phim 789Mười xoay quanh chuyện anh chàng bị mất người yêu vào tay giang hồ, nhờ người bạn mù dưới quê giúp đỡ. Yêu em bất chấp dù được chuyển thể từ bộ phim Cô nàng ngổ ngáo của Hàn Quốc nhưng đã được Việt hóa. Nhà sản xuất chỉ giữ lại cốt truyện và thêm nhiều tuyến nhân vật phù hợp với câu chuyện về tình yêu tình bạn của giới trẻ ở Việt Nam Theo nhà sản xuất Bích Liên, các đề tài phim Tết không mới, nhưng nếu làm tốt khâu nội dung kịch bản cũng như các mảng miếng gây hài thì bộ phim vẫn có thể thành công. Đồng tình với ý kiến đó, đạo diễn Trần Ngọc Giàu cho biết thêm, dù là các đề tài đã cũ nhưng khai thác, biết nâng cao tính thẩm mỹ, hợp lý của câu chuyện thì phim vẫn thu hút được khán giả.
Những gương mặt mới.
Một nét mới đáng chú ý năm nay, các nhà làm phim mạnh dạn trình làng nhiều diễn viên mới, trẻ trung. Nhiều diễn viên chưa có tên tuổi trên màn ảnh như Jun Phạm, Bạch Công Khanh, Bella Mai, Hoài Lâm, Công Dương, Ngọc Thảo Khôi, Ngọc Thanh Tâm đã được lựa chọn cho các vai diễn chính... Bên cạnh đó, các các nhà sản xuất cũng mời những tên tuổi lão làng như Hoài Linh, Hữu Châu, Việt Anh, Tấn Beo, Hứa Minh Đạt... tham gia ở các tuyến vai khác nhau.
Nhà sản xuất lựa chọn những tên tuổi gạo cội nhằm bảo đảm cho sức hút với bộ phim của mình. Đây là xu hướng tích cực hiện nay vì vừa giới thiệu gương mặt mới với khán giả, tạo điều kiện cho người trẻ tỏa sáng vừa giúp khán giả không bị nhàm chán. Không lặp đi, lặp lại những gương mặt cũ. Nó cũng tăng tính cạnh tranh, tạo động lực giúp các gương mặt gạo cội cố gắng để không tụt hậu trong mắt khán giả.
Theo một nhà sản xuất, mùa phim Tết không phải là mùa thu hoạch béo bở của các nhà làm phim nữa bởi sự cạnh tranh mạnh mẽ của phim ngoại cũng như khán giả bị phân tán bởi nhiều loại hình giải trí khác.
Trọng Thịnh.
