Bom tấn mùa hè Wonder Woman (Nữ thần chiến binh) vừa phá vỡ kỷ lục mới, khi trở thành bộ phim của một nữ đạo diễn có doanh thu tuần mở màn cao nhất  103,1 triệu USD chỉ riêng trong thị trường Bắc Mỹ.
Như vậy, Wonder Woman đã xô ngã kỷ lục được lập trước đó, là 85,1 triệu USD của Fifty Shades of Grey (50 sắc thái)  bộ phim tình cảm nhiều cảnh nóng của nữ đạo diễn người Anh Sam Taylor-Johnson.
Nếu so sánh với các bộ phim về đề tài anh hùng khác, thành tích phòng vé tuần đầu tiên phát hành của Wonder Woman vẫn thấp hơn Man of Steel hay Deadpool, nhưng chắc chắn tác phẩm của đạo diễn Patty Jenkins ấn tượng hơn hẳn so với Doctor Strange, hoặc những tập đầu tiên của Iron Man, Thor và Captain America.
Cho đến thời điểm này, doanh thu ở các thị trường nước ngoài của Wonder Woman cũng rất khả quan với 223 triệu USD kiếm được từ các quốc gia bên ngoài Mỹ.
Trang NPR đánh giá, bộ phim không chỉ là một thành công cho DC Comics, mà còn là một chiến thắng vang dội cho Patty Jenkins  người phụ nữ đầu tiên đạo diễn một bộ phim siêu anh hùng có kinh phí lớn. Trong thực tế, Jenkins cũng mới chỉ là nữ đạo diễn thứ hai ở Hollywood được đảm nhận một siêu phẩm có kinh phí cao hơn 100 triệu USD.
Đạo diễn Patty Jenkins và nữ diễn viên Gal Gadot trên phim trường "Wonder Woman".
Tuy nhiên, bất chấp độ nóng của Wonder Woman trên các màn ảnh thế giới, bộ phim vẫn trở thành một chủ đề cấm kỵ tại quốc gia Trung Đông Lebanon. Bộ Kinh tế và thương mại Lebanon tuyên bố, họ sẽ làm mọi cách để khiến bộ phim có nữ diễn viên người Israel Gal Gadot bị cấm chiếu trên toàn lãnh thổ nước này. Và tin buồn cho người hâm mộ điện ảnh Lebanon là tin này đã trở thành sự thực.
Quan hệ giữa Lebanon và Israel từ lâu luôn trong tình trạng căng thẳng. Lần đụng độ gần đây nhất giữa hai quốc gia là vào năm 2006, khi Israel triển khai quân qua biên giới hai nước, và phát động một cuộc không kích sau khi hai binh linh Israel bị chết và 3 người khác bị bắt cóc. Khoảng 1.000 người dân Lebanon đã bị thiệt mạng trong cuộc tấn công này.
Chính phủ Lebanon cấm tất cả các hàng hóa Israel và không cho phép người dân nước mình được đến Israel du lịch.
Chúng tôi từ chối bình thường hóa quan hệ với một quốc gia kẻ thù, Rania Masri  một thành viên của Chiến dịch tẩy chay những người ủng hộ Israel  Lebanon khẳng định.
Tuy nhiên, không phải tất cả người dân Lebanon đều ủng hộ quyết định cấm chiếu bom tấn mới nhất của Hollywood. Một chiến dịch mang tên Hãy chiếu Wonder Woman tại Lebanon đã được phát động vào giữa tuần trước.
Gal Gadot có thể là người Israel, nhưng chúng tôi muốn được xem bộ phim về nhân vật Wonder Woman, chiến dịch trên kêu gọi.
Đây không phải là lần đầu tiên những cuộc tranh cãi liên quan đến nữ diễn viên Gadot nổ ra tại Lebanon. Năm ngoái, bộ phim Batman vs. Superman (với Gadot đảm nhận vai Wonder Woman) cũng từng bị một số tổ chức của nước này tẩy chay, nhưng cuối cùng bộ phim vẫn được trình chiếu.
