Sở hữu một gương mặt nam tính và pha chút lạnh lùng, 10x đến từ Quảng Ninh dễ dàng thu hút mọi ánh nhìn, đặc biệt là phái nữ nhờ ngoại hình được ví von là "bản sao Sơn Tùng" của mình.
Trần Trung Đức(trái) được mọi người nhận xét là có vẻ ngoài giống ca sỹ Sơn Tùng MTP(trái).
Trần Trung Đức sinh năm 2001, đến từ Quảng Ninh. Hiện cậu bạn đang là học sinh của trường THPT Hoàng Văn Thụ. Ngoại hình "lạnh lùng" của Đức khiến nhiều bạn gái bị đốn tim ngay từ cái nhìn đầu tiên, chính vì điều này mà anh chàng được mệnh danh là "hotboy lạnh lùng". Ngoài ra, cậu còn là một gương mặt được săn đón bởi các shop thời trang lớn dành cho giới trẻ.
Cả hai giống nhau từ biểu cảm cho đến khuôn mặt.
"Bản sao Sơn Tùng" có sở thích là mua sắm, nghe nhạc và đi du lịch cùng bạn bè, người thân. Ngoài ra cậu còn đam mê các môn thể thao như là bơi lội và đặc biệt là bóng đá. Anh chàng vừa đẹp trai lại còn đá bóng giỏi.
Chia sẻ về việc được mọi người biết đến nhiều hơn, anh chàng không khỏi vui mừng và hạnh phúc nhưng bên cạnh đó cậu bạn lại khá áp lực từ chính sự nổi tiếng của mình: "Mình cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi được nhiều người biết đến và quan tâm, mình rất quý trọng điều đó. Tuy nhiên, cũng chính vì sự nổi tiếng qua mạng dẫn đến nhiều mặt trái làm mình thấy khá khó chịu. Họ không biết rõ con người thật của mình, họ chỉ nhìn qua mạng xã hội mà đánh giá và nhận xét một cách tiêu cực và có những lời lẽ không hay. Nhưng mình lại không thể tự đi giải thích hết với mọi người rằng là mình không phải thế này, mình không phải thế kia nên mình chỉ im lặng và đón nhận sự khắt khe từ mọi người, xem như là cách để mình rút kinh nghiệm và hoàn thiện bản thân hơn".
Hiện tại anh chàng đang dành nhiều thời gian nhất cho việc học vào những ngày trong tuần, để làm bàn đạp thật tốt cho năm sau thi tốt nghiệp, đại học đạt được kết quả cao nhất và thực hiện được ước mơ của mình.
Cái nháy mắt của Trần Trung Đức quyến rũ đến ,ức "đốn tim" nhiều fans nữ.
Cụ thể, anh chàng cũng đã tiết lộ vài điều về đam mê thực sự của cậu: "Từ đó đến giờ mình rất là thích nghệ thuật, đó là ca hát, diễn xuất và người mẫu ảnh. Nhưng mình nghĩ mình không có năng khiếu ca hát lắm, với lại chiều cao cũng khá khiêm tốn nên cũng không thể làm người mẫu được. Chỉ còn con đường duy nhất là diễn xuất và mình sẽ theo đuổi ngành diễn viên đến cùng".
Tuy có vẻ ngoài lạnh lùng, nhưng thật chất anh chàng lại rất vui vẻ và hòa đồng với mọi người xung quanh. Cậu tự đặt châm ngôn sống cho mình là "Đi đến đâu, niềm vui đến đấy". Niềm vui chính là nguồn sống tích cực giúp anh chàng trưởng thành từng ngày.
Quỳnh Như-NVCC.
