Là vị khách mời đầu tiên mở màn cho thử thách tại Ơn giời cậu đây rồi , Thiên Vương không thoát khỏi "móng vuốt" của vị trưởng phòng lắm chiêu trò Trấn Thành. Trong bộ đầm nhung sang trọng, danh hài đất Nam vào vai bà chủ sàn nhảy của Thiên Vương.
Clip Trấn Thành và Thiên Vương trình diễn vũ điệu giành cổ phần.
Thương cảm trước hoàn cảnh khó khăn, Trấn Thành giang tay đón nam ca sĩ về làm người ở. Cũng từ đây mối quan hệ của bà chủ - ô sin bắt đầu có sự đổi hướng khi MC Chuyện tối nay với Thành phát hiện cơ thể lực lưỡng từ Thiên Vương. Không để mất "mồi ngon", Trấn Thành bắt anh về làm vũ công múa cột cho quán bar và kiêm luôn nhiệm vụ trông xe, bảo vệ.
Trong ánh đèn mờ sân khấu, bà chủ Trấn Thành bắt đầu giở trò mèo mả gà đồng, ve vãn Thiên Vương. Nam trưởng phòng liên tục tung đồn tấn công. Cưỡng hôn chưa đã, nam danh hài còn ngồi vào lòng và ghì tay Thiên Vương vào người mình.
Trấn Thành - Thiên Vương nhảy điệu giành cổ phần.
Trái ngược với sự cuồng nhiệt của bà chủ, thành viên nhóm MTV lại giữ tâm lý của một chàng trai mới lớn. Anh bộc bạch: Con để ý cô vì mấy chỗ cô khác con khi Trấn Thành nghi ngờ Thiên Vương có tình ý với mình.
Chưa dừng lại, nam ca sĩ thẳng thắn thú nhận có cảm xúc khi được chạm tay phụ nữ hay yêu cầu Trấn Thành dạy mình cách tỏ tình. Sau đó, cả hai cũng nhau khiêu vũ đầy nồng cháy ngay trên sóng truyền hình.
Cả hai đang mặn nồng...
Chồng Trấn Thành xuất hiện khiến mọi việc đảo lộn.
Đang mặn nồng, Trấn Thành bị Hữu Tín (trong vai chồng) phát hiện đang tằng tịu cùng Thiên Vương. Theo Hữu Tín, Trấn Thành là hàng cúng, cấm ăn. Trước sự ngang tàng của vợ, Hữu Tín tiết lộ Thiên Vương chính là cháu của mình nhưng nam khách mời vẫn theo Trấn Thành vì cô giàu, ai mạnh thì mình theo.
Trước đòn tấn công của chồng, vị trưởng phòng thẳng thắn cho biết mình chính là người kiếm ra tiền cho cả gia đình nên có quyền kiếm người yêu mình.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
