Tối qua (13.11) nữ ca sĩ Dương Hoàng Yến đã có mặt tại TP.HCM để tham gia chương trình Lễ hội văn hóa thế giới TP.HCM  Gyeongju diễn ra tại Phố đi Bộ Nguyễn Huệ.
Đây là lần thứ 2, Dương Hoàng Yến và Hà Anh được biểu diễn các ca khúc tủ của mình với sự hỗ trợ của dàn nhạc Traditional Korean Orchestra do một nhạc trưởng nổi tiếng đến Hàn Quốc chỉ huy.
Nữ ca sĩ mặc bộ áo dài màu vàng rực với chi tiết hai tà áo cách điệu vô cùng lộng lẫy.
Bạn trai vừa tái hợp của Dương Hoàng Yến là nam ca sĩ Hà Anh cũng biểu diễn cùng cô trong chương trình này.
Trước đó, cả Hà Anh và Dương Hoàng Yến cùng tham gia vào MV 20 qua lâu rồi và tại sự kiện ra mắt sản phẩm âm nhạc này, cả hai đã xác nhận việc tái hợp sau vài tháng chia tay. Dương Hoàng Yến tiết lộ cô và Hà Anh sẽ làm đám cưới vào năm 2019.
Tại buổi biểu diễn, Dương Hoàng Yến đã thể hiện ca khúc tạo được sức hút của mình trong thời gian qua là Dù chỉ là (Khắc Hưng). Bên cạnh đó, cô cũng song ca với ca sĩ Hà Anh ca khúc Chiếc khăn Piêu của nhạc sĩ Doãn Nho và liên khúc Lý ngựa ô  Lý người thương  Trống cơm.
Dương Hoàng Yến cho biết, tất cả các tiết mục do cô trình diễn đều được thực hiện với sự hỗ trợ của dàn nhạc Traditional Korean Orchestra... do một nhạc trưởng nổi tiếng chỉ huy.
Trước đó, vào tháng 5, Hà Anh và Dương Hoàng Yến cũng vinh dự nhận được lời mời từ phía Hàn Quốc tham dự cuộc thi Asian Song Festival và nhận được những phản hồi rất tích cực từ khán giả đất nước kim chi.
Đây là một chương trình giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Hàn Quốc với những tiết mục đậm chất nghệ thuật, không chỉ của dân tộc Việt Nam và Hàn Quốc mà còn đến từ nhiều nền văn hóa khác nhau.
Hà Anh cho biết, khi được biểu diễn những ca khúc Việt Nam trên nền nhạc do các nhạc công Hàn Quốc đệm, bằng các nhạc cụ Hàn Quốc, anh cảm thấy rất khác biệt nhưng cũng đầy tự hào vì có thể hoàn thành trọn vẹn các ca khúc và mang đến những điều mới mẻ cho khán giả thưởng thức nó.
Dương Hoàng Yến và Hà Anh chụp ảnh cùng dàn nghệ sĩ trong chương trình.
Duy Nam.
