Chỉ trong một tuần, giới nghệ sĩ đón nhận hai tin buồn. Nghệ sĩ Duy Thanh và Hoàng Thắng đều phải chống chọi với căn bệnh ung thư.
Các nghệ sĩ không tránh khỏi đau buồn trước sự mất mát của nghệ sĩ Hoàng Thắng.
Các con của nghệ sĩ Hoàng Thắng vô cùng đau buồn khi cha qua đời. Trước đó, vợ nghệ sĩ cũng không thể vượt qua cơn bạo bệnh hồi năm 2011.
NSUT Thanh Quý xót xa.
Đạo diễn Trần Lực chia sẻ với mất mát của gia đình nghệ sĩ.
Diễn viên Đào Đình Thân từng cộng tác với diễn viên Hoàng Thắng trong Đêm hội Long trì.
Photo:..
Nghệ sĩ Trần Nhượng.
Diễn viên Thu Hà vào vai quận chúa Quỳnh Hoa, ái nữ của Trịnh Sâm.
Nghệ sĩ Đỗ Kỷ tiếc nuối trước sự ra đi của đồng nghiệp.
Nghệ sĩ Lan Hương.
Theo di nguyện của Hoàng Thắng, gia đình sẽ làm lễ hỏa táng và chôn tro cốt của cố nghệ sĩ cạnh mộ vợ ở Tứ Liên, Hà Nội.
Nghệ sĩ Phú Đôn.
Diễn viên Minh Châu.
Mạnh Thắng.
