Chí Trung và Vân Dung trong phim Ghét thì yêu thôi.
Nếu kịch bản dở, phải có thật nhiều tiền hãy mời tôi.
- PV: Sự trở lại của anh với phim truyền hình khiến khán giả rất bất ngờ và họ tò mò muốn biết, phải chăng vì số tiền cát-sê ít ỏi nên khiến anh không còn mặn mà đóng phim trong nhiều năm qua?
- NSƯT Chí Trung: Tôi đã nói với một số bạn đạo diễn, nếu kịch bản dở thì phải có thật nhiều tiền hãy mời tôi. Còn kịch bản hay thì không phải bàn. Tuy nhiên, khả năng đầu tiên không bao giờ xảy ra vì các bạn đó làm gì có nhiều tiền mà trả cát-sê cho mình. Thật ra, bộ phim Ghét thì yêu thôi không phải là bộ phim tôi trở lại với truyền hình sau nhiều năm vắng bóng. Trước đó, vào năm ngoái tôi đã tham gia vào bộ phim Hồ sơ lửa đóng vai ông trùm xã hội đen. Trong phim này, tôi đã thay đổi rất nhiều về ngoại hình, hóa trang rất khác khiến nhiều người không còn nhận ra mình. Lý do nhận lời tham gia bộ phim Ghét thì yêu thôi, đơn giản tôi tin đạo diễn Trịnh Lê Phong làm gì cũng hay. Đặc biệt, khi đọc kịch bản tôi cảm nhận vai diễn dường như đo ni đóng giày cho mình nên tôi nhận lời mà không hỏi tiền cát-sê.
- Trong phim Chí Trung đóng cặp với nghệ sĩ Vân Dung, cũng là một diễn viên sau gần 20 năm mới trở lại với truyền hình, anh có nhận xét gì về nữ đồng nghiệp này?
- Để rõ hơn về Vân Dung, có lẽ phải hỏi Quang Thắng (cười). Đấy là nói vui vậy. Để nhận xét về Vân Dũng, tôi đánh giá đây là một nghệ sĩ làm việc rất chuyên nghiệp. Nghiên cứu, đầu tư cho vai diễn của mình rất cẩn thận qua việc bạn ấy đến đúng giờ, học thuộc thoại Có nhiều nữ nghệ sĩ hài cũng rất duyên dáng nhưng sự chanh chua, quay ngoắt 180 độ thì Vân Dung là siêu sao.
Tôi là người đã chọn Vân Dung khi bạn ấy tuyển sinh vào Nhà hát Tuổi trẻ, nhìn thấy sự trưởng thành ở bạn ấy. Vân Dung không chỉ là một người đồng nghiệp, còn là một người em. Tôi từng chứng kiến cảnh Vân Dung từng lên cơn co giật, thậm chí khóc lóc để xin không đóng vai trong vở diễn Quan thanh tra trong khi còn vài tiếng là duyệt vở. Lý do Vân Dung không tiếp tục tham gia vở diễn vì bạn ấy cho rằng mình diễn chưa thấy hay. Tôi đã mất vài tiếng đồng hồ để khuyên bảo Vân Dung.
- Từ một nghệ sĩ và nay trong cương vị Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, anh đã gặp phải những áp lực và khó khăn thế nào?
- Khi làm lãnh đạo một nhà hát, có cái rất dễ nhưng cũng có nhiều điều rất khó. Làm Giám đốc một nhà hát nghệ thuật dễ vì không phải làm gì nhiều bởi nhà hát đã có một guồng quay làm việc rất tốt. Nhưng cũng là khó nhất, nếu bạn có khát vọng muốn kết nối những trái tim và làm thế nào để mọi người yêu thích nhà hát, chỉ ở đây từ vươn thở đến tiếng thơ, cùng nhau cống hiến, làm nhà hát đỏ đèn thường xuyên. Nếu chỉ biết lên gân, lên cốt hô hào mọi người làm việc mà không đảm bảo được cuộc sống cho nghệ sĩ thì không được.
Tôi đi lên từ một nghệ sĩ của nhà hát nên đã nắm rõ mọi chân tơ kẽ tóc nên sự áp lực đã giảm tải được khá nhiều. Nếu cách đây vài tháng bạn gặp tôi sẽ thấy khuôn mặt luôn hằn lên sự đau khổ.
Tôi làm từ thiện vì trái tim tôi mách bảo.
- Trải qua những cung bậc thăng trầm của nghệ thuật sân khấu, nay được bổ nhiệm làm lãnh đạo, vậy anh sẽ đưa nhà hát phát triển theo đường lối nào?
- Nhà hát Tuổi trẻ là một con tàu mà tàu này đã có từ năm 1978 đến nay đã hoen gỉ và nằm nguyên một chỗ. Nếu có vá hay sơn sửa cũng dùng những đồng tiền eo hẹp của Nhà nước. Vì thế, tôi đã nói với các anh em nghệ sĩ, chúng ta phải đóng một con tàu mới. Có thể con tàu mới bé hơn con tàu cũ nhưng chắc chắn mã lực sẽ nhanh hơn. Tuy nhiên, ai sẽ cùng tôi đồng lòng đi ra mênh mông biển cả để tìm những nguồn cá lớn. Trên đường chúng ta đi có thể sẽ không may sẽ chìm trong bão tố nhưng phải cố gắng. Chúng ta không thể đứng yên một chỗ trên một cái ao. Là người kế nhiệm, tôi đã làm theo tâm nguyện của những người đi trước. Các vở diễn của nhà hát sẽ phục vụ cho người lớn và thiếu nhi.
- Là một Giám đốc nhưng trên trang cá nhân riêng của mình, anh không ngần ngại quảng cáo các vở diễn của nhà hát trên đó?
- Đúng là tôi có lợi dụng tình cảm bạn bè yêu mến mình qua trang facebook - lý do tôi làm vậy chỉ muốn cho vở diễn được đến gần với khán giả. Tuy nhiên, điều này cũng có cái hay và chưa hay. Nếu tôi chỉ là một nghệ sĩ đơn thuần, được công chúng yêu mến và quảng cáo là điều bình thường. Nhưng khi mình làm lãnh đạo mà đưa lên không khác gì đó là lời cầu cứu. Sắp tới, tôi sẽ giao mọi việc quảng cáo vở diễn cho Phòng Truyền thông.
- Ngày nay, có người chỉ qua một đêm thành sao và choáng ngợp với sự tung hô từ khán giả lẫn truyền thông nên đôi lúc tự mãn với chính mình, anh có lời khuyên nào muốn dành cho các bạn trẻ?
- Có người nổi lên do tài, do truyền thông, hay hoàn cảnh may mắn được mọi người bỗng dưng chú ý thì đó không phải là điều đáng ngại. Cá nhân phải tự điều chỉnh, không tự chỉnh được thì đời sẽ chỉnh cho bạn ấy. Xã hội không ai chấp nhận những gì quá lố. Mỗi hành động của chúng ta đều có sự trả giá xứng đáng. Khi tôi tặng cuộc đời bó hoa này thì sẽ nhận được những bó hoa khác, nếu ném vào cuộc đời đá thì ngay lập tức chúng ta sẽ nhận lại vô số gạch đá để xây tường.
- Anh đã và đang có những cuộc từ thiện mang lại tương lai tươi sáng cho nhiều người nhưng kèm theo đó không tránh khỏi sự ồn ào của dư luận. Anh có điều gì muốn nói xung quanh những câu chuyện này?
- Tôi làm từ thiện vì trái tim tôi mách bảo. Tôi và một số những người bạn của mình đã đi giúp đỡ rất nhiều người. Trong số đó, tôi từng giúp đỡ nghệ sĩ Chánh Tín, đóng góp chút tiền khi anh ấy gặp nạn. Với tôi, tôi muốn giúp đỡ thần tượng của mình, bởi tôi hâm mộ và yêu mến tài năng của nghệ sĩ Chánh Tín. Hay gia đình bác Trần Hạnh, nghệ sĩ Nguyễn Văn Tý - mỗi một lần kêu gọi đều có những ý kiến trái chiều nhưng tôi không muốn tranh luận.
Có nhiều người gọi là đi từ thiện, thú thực tôi không thích cách gọi này. Tôi nghĩ, hành động của mình chính là sự tri ân để cùng nhau vượt qua khó khăn. Chúng ta hãy sống vì những điều tốt đẹp, thay vì hằn học nhau, lên báo lời qua, tiếng lại với nhauTôi sẽ đẩy những người có lời nói, suy nghĩ không tốt như thế ra khỏi thế giới của mình. Tôi có tâm niệm, tiền về trời nên mình phải tài chính công khai, minh bạch, để tâm mình sáng. Quan trọng, không để mọi người không nghĩ sai về mình.
- Cảm ơn NSƯT Chí Trung!
Chúng ta hãy sống vì những điều tốt đẹp, thay vì hằn học nhau, lên báo lời qua, tiếng lại với nhau Tôi sẽ đẩy những người có lời nói, suy nghĩ không tốt như thế ra khỏi thế giới của mình.
Nghệ sĩ Ưu tú Chí Trung.
Mộc Mộc (Thực hiện).
