Trên trang cá nhân, diễn viên Trần Bích Hằng thể hiện sự tức giận khi đóng phim xong không được nhà sản xuất phim Hồ sơ lửa trả tiền cát-xê. Chị viết: "Người lao động có lòng tự trọng để không hạ mình năn nỉ xin được nhận tiền của mình, vậy lòng tự trọng của Sena phim ở đâu, khi sử dụng tiền của 500 anh em lao động miệt mài nhiều tháng ròng trên phim trường nắng mưa khuya sớm".
Trao đổi với Zing.vn , nữ diễn viên cho hay chị đóng phần 3 của phim Hồ sơ lửa với cát -xê 27 triệu đồng. Phim hoàn thành vào ngày 22/5. Theo hợp đồng thì sau ngày hoàn thành 75 ngày, nhà sản xuất phải thanh toán tiền cho diễn viên.
Tuy nhiên đến thời hạn, nhà sản xuất Sena film cứ hứa hẹn nhưng không trả. "Đến giờ, chúng tôi nhắn tin, gọi điện, bên Sena đều không có phản hồi", Trần Bích Hằng nói.
Poster phim Hồ sơ lửa. Ảnh: ĐPCC.
Nữ diễn viên cho biết thêm, phía Senna trả lời sự chậm trễ trả lương là do đơn vị đầu tư sản xuất chưa thanh toán. Tuy nhiên, thông tin và văn bản Bích Hằng nhận được thì phía đối tác đã thanh toán đầy đủ cho Sena.
Diễn viên cảm thán: "Tôi sống bằng nghề diễn viên, không biết làm gì khác nên nhà sản xuất không trả tiền, tôi biết lấy gì chi tiêu. Tôi biết mình lên tiếng sẽ bị ghét nhưng bao nhiêu mồ hôi, công sức của mình không thể buông xuôi như thế".
Trần Bích Hằng khẳng định không chỉ một mình chị mà rất nhiều diễn viên, đạo diễn, phó đạo diễn, phục trang... tham gia phim Hồ sơ lửa ở cả 3 phần đều bị thiếu tiền cát-xê.
"Một vài người được cũng được trả tiền nhưng trả rất ít. Đa số đều thân quen, làm việc lâu năm với Sena và chị Châu Thổ nên mọi người im lặng, ngại lên tiếng", chị nhấn mạnh.
Chị khẳng định sẽ cùng đồng nghiệp kiện nhà sản xuất nếu thời gian tới họ không có động thái trả nợ.
Diễn viên Trần Bích Hằng và Thúy Diễm. Ảnh: FBNV.
Trả lời về việc chậm trễ trả lương diễn viên và ê-kíp thực hiện phim Hồ sơ lửa , biên kịch Châu Thổ xác nhận sự việc. Chị cho biết thực tế Sena chỉ gia công phim cho đối tác sản xuất. Vì thế khi họ chậm trễ thanh toán khiến Sena gặp khó khăn.
"Chúng tôi ký hợp đồng với đơn vị sản xuất 1.100 tập phim Hồ sơ lửa trong 3 năm. Bây giờ mới sản xuất được 138 tập. Từ khi mới phát sóng 20 tập, họ đã chậm trễ thanh toán. Đến giờ, họ vẫn còn nợ Sena hơn 6 tỷ đồng.
Ngay giai đoạn tiền kỳ quay, họ thiếu tiền, anh em làm phim đã phản ứng khiến tiến độ sản xuất bị chậm. Do đó đẩy số tiền sản xuất lên cao, khiến công ty tôi bị lỗ rất nhiều. Ban đầu chúng tôi dự trù kinh phí là 160 triệu đồng thì thực tế bị đẩy lên hơn 190 triệu đồng/tập".
Trước thắc mắc về việc phía diễn viên khẳng định nhà sản xuất đã trả tiền cho Senna nên lỗi không thanh toán hoàn toàn ở Sena. Biên kịch Châu Thổ khẳng định: " Đây là cuộc tôi bị sụp hầm đau đớn và không nghĩ mình đã bị như vậy. Trước khi diễn viên lên tiếng, tôi đã gửi thư ngỏ và biên bản xác nhận nợ của họ cho anh em. Tôi không hiểu diễn viên nào lại nói rằng bên Sena đã nhận tiền của bên sản xuất".
Nữ biên kịch kể từ khi 3 đoàn phim cùng bấm máy, chị đã phải bỏ số tiền lớn đầu tư làm phim nên phải vay ngân hàng 5 tỷ đồng. Hiện, chị đã bán căn nhà này để trả nợ cho ngân hàng.
Chị cho hay hơn 20 năm làm nghề bản thân và công ty của mình chưa bao giờ rơi vào tình trạng tồi tệ như hiện tại. Chị đang chờ đợi phía đơn vị sản xuất gửi cam kết trả nợ theo từng tiến độ.
Hồ sơ lửa dự kiến là bộ phim dài nhất trong lịch sử phim truyền hình Việt Nam với 1.100 tập. Kinh phí dự trù khoảng 300 tỷ đồng. Phim được dự kiến phát sóng từ năm 2017-2020.
Hồ sơ lửa thuộcthể loại hình sự,phim tái hiện lại quá trình đấu tranh, phá các vụ án chấn động trong nước suốt 40 năm qua. Kịch bản phim được chắp bút bởi phóng viên, nhà văn Lại Văn Long và một số biên kịch nổi tiếng khác.
Với thời lượng dài, bộ phim quy tụ dàn sao hùng hậu góp mặt nhưBình Minh, Quý Bình, Mạnh Trường, Thái Hòa, Lương Thế Thành, Khương Ngọc, Ninh Dương Lan Ngọc,Nhã Phương, Ngọc Lan, Trang Nhung...
Bích Hằng.
