Sau khi chia tay nam diễn viên John Gould Rubin, Julianne Moore gặp người chồng thứ 2, Bart Freundlich lần đầu vào năm 1996. Sau thời gian yêu nhau, cả hai đã kết hôn và có cuộc sống hạnh phúc dù Julianne Moore hơn chồng 10 tuổi.
Jennifer Lopez từng công khai hẹn hò với Casper Smart - chàng vũ công kém cô 18 tuổi.
Nổi tiếng và thành công trên con đường sự nghiệp nhưng ít ai biết Madonna từng có mối quan hệ tình cảm với Brahim Zaibat - người kém nữ ca sĩ 30 tuổi.
Robin Wright đã từng kết hôn với người đàn ông kém cô tận 14 tuổi, tên là Ben Foster.
Trước khi "đường ai nấy đi", Mariah Carey với Nick Cannon - người kém cô 11 tuổi từng là cặp vợ chồng hạnh phúc.
Sharon Stone hơn bạn trai cũ Martin Mica 27 tuổi.
Là cặp đôi trai tài gái sắc, thế nhưng ít ai biết Demi Moore hơn nam diễn viên Ashton Kutcher - người chồng của cô tới 16 tuổi. Tuy nhiên, cả hai đã "đường ai nấy đi".
Jennifer Aniston từng hẹn hò với John Mayer - người bạn trai kém cô 8 tuổi.
Sandra Bullock từng hẹn hò với bạn trai kém cô 16 tuổi - Ryan Rosling.
Rất nhiều người hâm mộ đã từng bất ngờ khi Halle Berry tuyên bố hẹn hò với Gabriel Aubry - người đàn ông kém cô 9 tuổi.
Người đẹp Sharon Stone từng công khai mối quan hệ tình cảm với người bạn trai kém cô 13 tuổi - David DeLuise.
Nữ diễn viên Eva Longoria từng yêu Mark Sanchez - người đàn ông kém cô 12 tuổi.
Hương Giang/VOV.VN.
Theo Stars.
