Dịp Tết Cổ truyền Việt Nam đang gần kề, những tác phẩm điện ảnh mùa Tết trở thành một trong các món ăn tinh thần không thể thiếu của khán giả Việt. Trong đó, bốn dự án phim đáng chú ý sẽ ra rạp nhân dịp lễ tết được người hâm mộ đặt nhiều kì vọng là Siêu sao siêu ngố, 798Mười, Về quê ăn Tết và  Đích tôn độc đắc.
Tác phẩm nào có lợi thế hơn về dàn diễn viên?
Đích tôn độc đắc là dự án phim nhân dịp Tết Âm lịch 2018 đầu tiên công bố thông tin từ những ngày cuối năm 2017. Trong đó, sự góp mặt của danh hài Hoài Linh được xem là yếu tố đảm bảo về mặt chất lượng diễn xuất, cũng như số lượng vé bán sau khi phim ra rạp. Hoài Linh với lối hài duyên dáng đã trở thành gương mặt thân quen mỗi dịp Tết đến Xuân về, khiến không ít người xem khẳng định: Cứ ra rạp mùa Tết là thấy Hoài Linh!
Trailer Đích tôn độc đắc'.
Sức hút từ vị giám khảo Ơn giời, cậu đây rồi được khẳng định khi hàng năm, dù tác phẩm điện ảnh có sự góp mặt của nam danh hài nhận không ít ý kiến trái chiều, thậm chí bị cho là hài nhảm, thì lượng vé bán ra vẫn ở mức độ khả quan. Đặc biệt, với quan niệm: Xem Hoài Linh là được cười, khán giả không đắn đo lựa chọn hài Hoài Linh là tác phẩm để cùng gia đình, bạn bè giải trí dịp đầu năm.
Chính vì thế, sau khi Đích tôn độc đắc tung ra thông tin và trailer chính thức, không ít người hâm mộ bày tỏ sẽ lựa chọn bộ phim cho dịp Tết 2018. Đặc biệt, phim còn có sự góp mặt của Bạch Công Khanh, Cellina Huỳnh, em gái mưa Thanh Vy - những nhân tố mới, đầy sức hút.
Không kém Hoài Linh, nam danh hài Trường Giang cũng là cái tên gây chú ý nhờ sức ảnh hưởng và lối hài tự nhiên, chân thật. Tham gia đóng vai đúp trong dự án phim Tết  Siêu sao siêu ngố, ngay từ trailer phim, nam diễn viên tạo ấn tượng bởi hai tạo hình đối lập - ngôi sao điển trai, nổi tiếng Thế Sơn và cậu em Thế Tùng luộm thuộm, lầy lội, ở quê nuôi heo.
Như vậy, Siêu sao siêu ngố có lợi thế về mặt dàn diễn viên chính, khi giao phó trọng trách cho nam danh hài Trường Giang - nhân vật có sức ảnh hưởng, được xem là biểu tượng hài hước. Dù đôi khi gây tranh cãi về lối gây cười thiếu chiều sâu, Trường Giang vẫn là lựa chọn an toàn cho khán giả giải trí dịp nghỉ Tết. Mặt khác, màn cầu hôn gây sốt của anh tại Lễ trao giải Mai Vàng 2017 có nhiều điểm tương đồng với lời thoại nhân vật ở Siêu sao siêu ngố, điều này khiến người xem không khỏi dành chú ý đến bộ phim.
Trailer Siêu sao siêu ngố.
Đối đầu với Đích tôn độc đắc và Siêu sao siêu ngố là bộ phim do Dustin Nguyễn cầm trịch cũng như tham gia đóng chính - 798Mười. Xét về số lượng gương mặt nổi tiếng góp mặt trong tác phẩm, 798Mười đang chiếm ưu thế khi hội tụ Tiểu Bảo Quốc, Thu Trang và ngôi sao Em chưa 18 - Kiều Minh Tuấn. Tuy nhiên, những cái tên này không mang chất hài, chất Tết như diễn viên chính Hoài Linh hay Trường Giang.
Lại nói về những bộ phim không mang chất hài ra mắt mỗi dịp Tết, người xem nhớ đến Ám ảnh và đặc biệt là Siêu trộm, tác phẩm hành động khá chỉn chu về kịch bản, hình ảnh, với công nghệ và kỹ xảo tiên tiến, nhưng vẫn thua to trên sân nhà. Trở lại 798Mười, dự án quy tụ Dustin Nguyễn, Kiều Minh Tuấn cùng tạo hình đậm chất hành động. Liệu các nhân tố mới mùa Tết này có đánh bại gương mặt thân quen như Hoài Linh?
Giống như 798Mười, Về quê ăn Tết cũng hội tụ những gương mặt đáng chú ý như Jun Phạm, Trung Dân, Xuân Lan, Oanh Kiều, Tiko Tiến Công và đặc biệt là đả nữ nằm Top 50 IMDb - Ngô Thanh Vân. Tuy nhiên, trở lại với tác phẩm điện ảnh ra mắt mùa Tết Âm lịch 2018, Ngô Thanh Vân xuất hiện cùng tạo hình hoàn toàn mới lạ: tài xế lái xe Đậu Xanh mạnh mẽ, liều lĩnh và có phần khùng khùng. Hình ảnh lạ lẫm này khiến khán giả vừa mong đợi, vừa vài phần nghi ngại về khả năng làm giải trí trong phim Tết của đả nữ.
Kịch bản nào sẽ hút người xem hơn trong mùa Tết 2018?
Có thể dễ dàng nhận ra, Đích tôn độc đắc có nội dung khá đơn giản, dễ khai thác: xoay quanh gia đình có truyền thống kinh doanh bất động sản, ông Hữu Phát (Hoài Linh thủ vai) mong cháu nội - Hữu Phước (Bạch Công Khanh) nhanh chóng yên bề gia thất. Tuy nhiên, không thể kết hôn với Phương Thúy (Cellina Huỳnh), anh đau đớn: Từ hôm nay, tôi sẽ không yêu đàn bà nữa. Sau tình một đêm bên Ngọc Hân (Thanh Vy), Hữu Phước khiến cô mang thai, Ngọc Hân ký bản hợp đồng đẻ mướn cùng anh rồi được ông nội đem về nhà chung sống.
Ngọc Hân (Thanh Vy).
Tương tự Đích tôn độc đắc, tác phẩm do Trường Giang đóng chính - Siêu sao siêu ngố có kịch bản khá rõ ràng, chủ yếu khai thác nội tâm nhân vật. Lấy đề tài showbiz, phim xoay quanh nam diễn viên nổi tiếng Thế Sơn (Trường Giang thủ vai). Bởi áp lực về lịch diễn dày kín, anh và quản lý Tony Dũng (Đức Thịnh) tìm kiếm người em trai sinh đôi để thế vai. Tùng Heo (cũng do Trường Giang đảm nhận) phải học cách làm người nổi tiếng, thay đổi từ kẻ bê bối trở thành ngôi sao hạng A. Đồng thời, Thế Sơn phải lựa chọn giữa danh vọng, cuộc sống giàu sang và tình yêu.
Như vậy, ý đồ của nhà làm phim Đích tôn độc đắc và Siêu sao siêu ngố khá rõ ràng, cả hai tác phẩm đều đặt những nhân vật với thân phận, gia thế cụ thể vào hoàn cảnh trớ trêu, đồng thời đẩy cao sự đối lập giữa các vai diễn: Hữu Phước giàu có - cô gái quê Ngọc Hân hay siêu sao nổi tiếng Thế Sơn - em trai bê bối Tùng Heo. Từ đó, phim dễ dàng khai thác và phát triển các tình huống có tính giải trí. Lúc này, vai trò của dàn diễn viên như nam danh hài Hoài Linh, Trường Giang được tận dụng triệt để.
Trong khi đó, đối với 798Mười, mặc dù các nhân vật có tạo hình đậm chất hành động, khán giả khá bất ngờ bởi trailer phim vẫn chứa đựng những yếu tố giải trí, gây cười. Phim xoay quanh câu chuyện về anh Tám Bánh Tiêu (Kiều Minh Tuấn) bị mất người yêu vào tay trùm giang hồ thế lực, cùng đường, anh lôi người anh họ tên Mười vào cuộc. Mười bị mù, lần đầu lên thành phố với con vịt cưng, nhưng là một cao thủ ẩn danh của môn phái Bành Công kỳ dị. Kể từ đó, hành trình ly kì, quyết liệt diễn ra.
Trailer 798Mười.
Ở trailer, 798Mười gây ấn tượng bởi những pha hành động mãn nhãn, từ cảnh múa côn dài điêu luyện, màn đánh võ truyền thống đến các cảnh quay đua xe, truy đuổi, bẻ cua điêu luyện. Có thể nói, võ thuật trong 798Mười vừa kì lạ, cổ quái, lại vừa chân thật, sảng khoái. Không ít người xem cho rằng bộ phim là sự kết hợp khéo léo giữa hành động và hài, mang hơi hướng hài Châu Tinh Trì.
Trong khi đó, Về quê ăn Tết là bộ phim có lợi thế về kịch bản, khi khai thác các yếu tố gây cười dựa trên chất liệu dân tộc, gần gũi, đời thường. Câu chuyện chen chân trên chuyến xe đông người để kịp ngày đón dịp Tết Cổ truyền ở quê hương từng tạo nên tình huống dở khóc dở cười với nhiều con người Việt Nam. Do vậy, ngay từ cái tên, Về quê ăn Tết đã gợi cho khán giả không ít cảm xúc, kì vọng.
Trailer Về quê ăn Tết.
Phim xoay quanh hai chị em Đậu Xanh (Ngô Thanh Vân) - tài xế và Đậu Đỏ (Jun Phạm) - lơ xe chuyến xe bus không bến đỗ, đi lòng vòng quanh thành phố bắt khách. Tình cờ, một ông khách thuê trọn chiếc xe để về Cà Mau. Tuy nhiên, vì ham tiền, Đậu Đỏ bán vé cho nhiều người khác với lý do: Để tất cả bà con có thể về quê ăn Tết!
Đặc biệt, khi hành trình chinh phục giải bóng đá U23 Châu Á 2018 của đội tuyển U23 Việt Nam tạo nên lịch sử, khiến tinh thần yêu nước sục sôi trong lòng người hâm mộ, đẩy cao niềm tự tôn dân tộc hơn bao giờ hết, thì bộ phim đậm màu sắc quê hương Về quê ăn Tết - với thời điểm ra rạp khá vừa vặn - dễ dàng chạm đến trái tim khán giả.
Phương Thảo.
