Nhằm lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ nhất, học sinh lớp 12A8 (THPT Hoằng Hóa 4, Thanh Hóa) đã thực hiện bộ ảnh kỷ yếu độc đáo có tên Khoảnh khắc vui đùa trên biển vào dịp nghỉ lễ.
Tạm bỏ qua những chiếc áo dài, vest lịch lãm, học sinh Thanh Hóa đã diện trên mình trang phục áo trắng, quần đùi hoa sẵn sàng nhập cuộc cho cuộc chiến sắc màu. Lớp 12A8 có 47 thành viên, trong đó, có 30 nữ sinh và 17 nam sinh.
Cùng ngắm nhìn những hình ảnh kỷ yếu độc đáo của học sinh Thanh Hóa:
Lớp 12A8 gồm 47 thành viên.
Các bạn nữ chiếm số đông.
Học sinh Thanh Hóa lên ý tưởng thực hiện bộ ảnh kỷ yếu rực rỡ sắc màu nhận được nhiều lời khen.
Các bạn tác thành cho đôi uyên ương.
Khoảnh khắc đùa vui, ngộ nghĩnh của các bạn trẻ.
Các bạn lớp 12A8 đã chơi nhiều trò chơi vui nhộn tại bãi biển.
Thỏa sức tạo hình độc đáo.
Video: Nữ sinh xinh đẹp 'bắn' 7 thứ tiếng rạng ngời trong bộ kỷ yếu.
Ngoài bộ ảnh kỷ yếu nhuốm màu, học sinh 12A8 Hoằng Hóa, Thanh Hóa còn thực hiện nhiều bộ ảnh kỷ yếu khác.
Hình ảnh học sinh 12A8 chụp tại trường THPT Hoằng Hóa 4, Thanh Hóa.
'Nhất quỷ nhì ma, thứ ba học trò'.
Ghen tuông.
Lưu Ly (Ngọt Ngào).
