Đây là lần đầu tiên, bà mẹ 3 con Hoa Trần khoe lưng trần ngọc ngà, sexy trong bộ ảnh thời trang mới.
Sau khi đảm trách nhiệm vụ quán xuyến gia đình, sinh hạ được 3 công chúa cho NSƯT Việt Hoàn, Hoa Trần đã quyết định "tấn công" vào con đường ca hát, niềm đam mê từ thuở thanh xuân của cô.
Ở vai trò ca sĩ, vợ kém 19 tuổi của ca sĩ Việt Hoàn theo đuổi hình ảnh gợi cảm, nhẹ nhàng phù hợp với vẻ đẹp tươi trẻ của mình.
Trong bộ hình mới, Hoa Trần diện loạt đồ trắng bằng chất liệu voan, ren làm tăng vẻ gợi cảm, quyến rũ của mình. Bà mẹ 3 con cũng táo bạo khoe lưng trần mướt mải, ngực đầy cuốn hút.
Nữ ca sĩ dễ dàng hút hồn người đối diện với vẻ thanh xuân, gái 3 con "đốt" con mắt.
Việt Hoàn vẫn được biết đến là một nghệ sĩ chuẩn mực của dòng nhạc đỏ. Trong khi đó, vợ anh lại theo đuổi dòng nhạc trữ tình và xây dựng hình ảnh gợi cảm. Tuy nhiên, ca sĩ Việt Hoàn rất ủng hộ vợ.
Việt Hoàn cho biết, Hoa Trần được "toàn quyền" quyết định những công việc liên quan đến sự nghiệp của mình.
Dù mới bước vào làng ca nhạc chuyên nghiệp chưa lâu, nhưng Hoa Trần đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn và khán giả sau MV Mẹ tôi đầu tay và album Tình nồng với giọng hát nhạc xưa được đánh giá là "phảng phất danh ca Ngọc Lan".
Hiện tại, Hoa Trần cũng đang tích cực chuẩn bị ra mắt những sản phẩm âm nhạc mới với kế hoạch dày đặc từ nay đến cuối năm.
Hoa Trần mong mỏi, sẽ được tổ nghiệp ủng hộ để có thể thành công trong sự nghiệp ca hát, giấc mơ thời trẻ của mình.
B.M.
