Hôm qua (28.12), nam diễn viên Lữ Tụng Hiền xuất hiện ở sân bay Hồng Kiều, Thượng Hải.
Lữ Tụng Hiền già nua, xuống sắc ở tuổi 51.
"Lệnh Hồ Xung" của Tiếu ngạo giang hồ 1996 diện chiếc áo khoác màu xanh lá, đi công tác một mình. Tờ QQ nhận xét, ở tuổi 51, tài tử phim kiếm hiệp Kim Dung trông vẫn tràn đầy năng lượng nhưng đã có dấu hiệu của tuổi già. Khi bắt gặp ống kính phóng viên, Lữ Tụng Hiền vui vẻ cười tươi, tâm trạng rất vui vẻ.
Lữ Tụng Hiền sinh năm 1966 tại Hong Kong. Anh nổi tiếng với vai diễn Lệnh Hồ Xung trong Tiếu ngạo giang hồ phiên bản 1996.
Lữ Tụng Hiền và Lương Bội Linh trong "Tiếu ngạo giang hồ" 1996.
Tài tử 51 tuổi nhận nhiều lời khen ngợi khi thể hiện nhân vật này và được bình chọn là Lệnh Hồ Xung xuất sắc và kinh điển trên màn ảnh. Dù bị liệt vào hàng "trai xấu" nhưng Lữ Tụng Hiền thể hiện được một Lệnh Hồ Xung có khí chất giang hồ lãng tử nhất, không nơi đi chốn đến, coi bốn biển là bằng hữu, nhất mực si tình.
Sau thành công của Tiếu ngạo giang hồ, anh không tạo được thêm vai diễn nào ấn tượng trên màn ảnh.
Tài tử Hong Kong được nhận xét là Lệnh Hồ Xung kinh điển nhất màn ảnh.
Từ năm 2002, tài tử họ Lữ chuyển sang phát triển sự nghiệp ở Trung Quốc Đại lục. Năm 2015, Lữ Tụng Hiền gây sốc khi đóng cảnh nóng đồng tình với "ông hoàng phòng vé" Đặng Siêu trong Liệt nhật chước tâm. Năm nay, "chàng Lệnh Hồ Xung" chỉ tham gia một bộ phim truyền hình là Bích hải hùng tâm.
Lữ Tụng Hiền kết hôn năm 2007 với ca sĩ Mạch Cảnh Đình. Cặp đôi sống với nhau hạnh phúc dù không có con cái.
Hình ảnh mới nhất của Lữ Tụng Hiền khi xuất hiện tại sân bay Hồng Kiều, Thượng Hải.
Minh Phương (Theo QQ).
