Đây là danh sách những triệu phú nhí, các cô, cậu bé này có thể là doanh nhân trẻ tuổi thành công trong lĩnh vực công nghệ, cũng có thể là những diễn viên màn bạc nhí kiếm được tiền triệu từ khi chưa đầy 10 tuổi.
Jaylen Bledsoe (3,5 triệu đô la).
Jaylen-Bledsoe là một trong hai doanh nhân nhí ở danh sách này của chúng ta. Jaylen Bledsoe bắt đầu sáng lập ra Bledsoe Technologies khi cậu mới chỉ 13 tuổi. Cậu bé đã trở thành một triệu phú chỉ trong vòng hai năm sau khi tung ra công ty của mình. Bledsoe Technologies chuyên về công nghệ thông tin và thiết kế đồ họa, công ty đã nhanh chóng mở với hơn 100 nhân viên trong 24 tháng đầu tiên.
Hiện Bledsoe đã là một triệu phú, cậu đã bắt đầu đầu tư vào một số dự án kinh doanh khác, mở thêm một vài công ty riêng và đi từ thành phố này đến thành phố khác để diễn thuyết với những bài phát biểu mang tính động viên cho những thiếu niên khác nên theo đuổi ước mơ của mình, bất kể tuổi của bạn là bao nhiêu.
Elle Fanning (5 triệu đô la).
Elle Fanning bắt đầu sự nghiệp diễn xuất của mình khi còn là một đứa trẻ mới biết đi, khi đó cô đóng vai hồi nhỏ của nữ nhân vật chính trong "I Am Sam". Suốt thời thơ ấu, cô đóng khá nhiều phim và gặt hái được nhiều thành công.
Một số bộ phim gây được sự chú ý mà Elle đã tham gia bao gồm "Babel", "Maleficent". Trong thời gian vừa qua Elle đã đóng trong chín bộ phim dự kiến sẽ được phát hành trong hai năm tới.
Jaden Smith (8 triệu đô la).
Jaden Smith cũng là một diễn viên nhí, cậu là con của Will Smith và Jada Pinkett Smith. Jaden chỉ mới 16 tuổi, nhưng đã làm việc trong ngành điện ảnh được gần một thập kỉ. Cậu đã bắt đầu xuất hiện trong bộ phim "The Pursuit of Happyness" bên cạnh cha mình. Jaden cũng đã tham gia vào ngành công nghiệp âm nhạc, phần lớn là hát rap.
Một số bộ phim gây được ấn tượng của Jaden bao gồm: "Ngày Trái đất tạm dừng quay", "Karate Kid", và "Sau Trái Đất". Hiện giờ Jaden đang nắm giữa tài sản cá nhân tự cậu kiếm được lên tới 8 triệu đô la.
Abigail Breslin (12 triệu đô la).
Mặc dù Abigail Breslin vẫn còn ở tuổi thiếu niên, nhưng sự nghiệp diễn xuất của cô bé đã lâu hơn hầu hết các diễn viên ở Hollywood. Breslin bắt đầu làm quảng cáo và giành vị trí đầu tiên trong phim "Signs" với Mel Gibson. Breslin có một xuất công việc ổn định kể từ đó và đã xuất hiện trong những bộ phim nổi tiếng như "Little Miss Sunshine" và "Zombieland". Tài năng của cô trong "Little Miss Sunshine" thậm chí còn giành được đề cử cho giải Oscar.
Nick D'aloisio (30 triệu đô la).
Nick D'aloisio là doanh nhân nhí thứ 2 trong danh sách này, người hiện đang nắm giữ tài sản cá nhân giá trị 30 triệu USD. D'aloisio cũng được giới truyền thông ca tụng là một trong những triệu phú trẻ nhất mọi thời đại. Vào năm 2012, D'aloisio đã tạo ra Summly, một ứng dụng tóm tắt các bài báo và thu gọn chúng lại thành nhiều bài báo nhỏ hơn. Với ứng dụng này người dùng có thể dễ dàng cập nhật tin tức và và lưu giữ các sự kiện một cách dễ dàng.
Apple đã đặt tên Summly là ứng dụng tốt nhất của năm 2012, và cũng nhắm đến D'aloisio nhờ sáng chế đáng kinh ngạc này của cậu. Nhưng D'aloisio sau đó đã bán ứng dụng cho Yahoo! Với giá 30 triệu USD để tập trung hoàn thành việc học của mình. Hiện, bạn có thể tìm thấy triệu phú tại trường King's College ở Anh Quốc, nơi Daloisio đang tiếp tục học và làm việc cho Yahoo! trong vai trò quản lý.
