Tối 4/1, Tập 7 Người Kể Chuyện Tình khép lại với nhiều cung bậc cảm xúc về cuộc đời và tình trường của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh. Góp mặt trên ghế nóng ngoài danh ca Phương Dung và Thái Châu còn có ca sĩ Mạnh Đình.
Chia sẻ về đêm thi, danh ca Phương Dung bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm đã gắn bó một thời giữa cô và cố nhạc sĩ Trần Thiện Thanh. Là thế hệ ca sĩ theo dòng nhạc Trần Thiện Thanh sau này, ca sĩ Mạnh Đình cũng nhiều lần xúc động khi xem top 5 Người Kể Chuyện Tình biểu diễn.
Mở đầu chương trình là chuyện tình đầu tiên của Trần Thiện Thanh, tại miền Thùy Dương cát trắng Phan Thiết được Triệu Long kể lại qua ca khúc Gặp nhau làm ngơ. Bằng cách hát vui tươi kết hợp điệu nhảy thiết hài, nam ca sĩ nhận được nhiều lời khen từ giám khảo. Danh ca Phương Dung đặc biệt thích thú với cách hòa âm mới mẻ của bài hát: Bài hát có tiết tấu rất lạ, hấp dẫn, tôi xem mà cười từ đầu đến cuối. Nhưng phần nhảy chưa được nhiều, thiết hài phải nhảy thêm nữa mới hay.
Ban giám khảo: Danh ca Thái Châu - Phương Dung - Mạnh Đình.
Hà Thúy Anh.
Triệu Long.
Nam Cường.
Phú Quý.
Thúy Huyền.
Ca khúc khiến cô nhớ lại những ngày cơ cực của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh vì không có tiền lo cho vợ sinh con nên đành chấp nhận bán đi sáng tác đầu tay cho một nhạc sĩ khác. Ca sĩ Nhật Trường ở Phan Thiết, dắt vợ vào Sài Gòn để làm ông giáo. Lúc bấy giờ vợ anh có thai nhưng không có tiền, anh phải đem bài hát đầu tay là Chuyến đi về sáng bán cho nhạc sĩ Mạnh Phát, Phương Dung rưng rưng chia sẻ. Danh ca Thái Châu và Mạnh Đình cùng quan điểm với Phương Dung. Cả hai dành nhiều lời khen cho giọng hát nhiều cảm xúc và ngưỡng mộ tài vũ đạo của nam ca sĩ. Với những lời khen đó, Triệu Long nhận được 38 điểm, xếp thứ 3 đêm thi.
Tiếp nối câu chuyện tình đầu đời vừa chớm nở đó, Thúy Huyền sẽ ngược thời gian, hóa thân thành cô gái từng khiến Trần Thiện Thanh đem lòng yêu mến qua ca khúc Mùa đông của anh. Trong khung cảnh lãng mạn của một buổi tiệc sang trọng, Thúy Huyền trong vai cô ca sĩ Ngọc Minh nhận lời cầu hôn của chàng trai giàu có. Cô đâu biết rằng chính điều này đã khiến trái tim chàng nhạc sĩ Trần Thiện Thanh tan nát. Danh ca Phương Dung nhận xét Thúy Huyền có phần thi xuất sắc với cách hát nhẹ nhàng và đem đến sự ngọt ngào cho người nghe. Danh ca Thái Châu cho rằng Thúy Huyền hát tốt nhưng cần tiết chế sẽ hay hơn. Ca sĩ Mạnh Đình nhận xét cảm xúc trong bài hát của Thúy Huyền chưa đủ. Thúy Huyền nhận được 36,9 điểm, xếp thứ 4.
Ngậm ngùi nhìn người mình yêu đội hoa theo chồng, Trần Thiện Thanh hóa những dòng nước mắt chảy thành những dòng nhạc qua tác phẩm Yêu người nhu thế đó. Phú Quí hát Yêu người như thế đó bằng giọng hát mang chút u buồn và cảm thông trước tình cảm đơn phương của chàng nhạc sĩ. Bài hát khiến các giám khảo hết lời khen ngợi. Giám khảo Mạnh Đình khen ngợi Phú Quí có cách hát rất giống với mình. Bài hát này đã khiến danh ca Phương Dung bồi hồi nhớ lại những ngày tháng Trần Thiện Thanh gặp mặc cảm vì muôn vàn khó khăn trên đất Mỹ như không tiền, không giấy tờ, không được biểu diễn. Sau những nhận xét, Phú Quí nhận được 39,5 điểm, dẫn đầu đêm thi.
Rất nhiều những bài hát của Trần Thiện Thanh đã được viết như một câu chuyện kể mà ở đó những hình ảnh, những nhân vật như nói thay nỗi lòng của chàng nhạc sĩ. Từ những nhân vật thi ca như Hàn Mạc Tử, Trà Hoa Nữ tới những truyền thuyết xa xưa, hay cả một bông hoa dại ven đường. Với bài hát Hoa Trinh Nữ, Hà Thúy Anh mượn sự tích một loài hoa nhưng kể một chuyện tình cay đắng, than thân trách phận, rất rõ nỗi chua cay. Bài hát này Trần Thiện Thanh như viết cho chính cuộc tình của mình. Với bài hát này Hà Thúy Anh đã không thể hiện tốt, đôi chỗ cô quên lời và không thể hiện đúng chất tự sự của bài hát khiến giám khảo không hài lòng. Nếu như ở những đêm thi trước Hà Thúy Anh liên tục được đánh giá cao thì ở chủ đề Trần Thiện Thanh cô nhận nhiều lời chê của bộ ba giám khảo Phương Dung, Thái Châu và Mạnh Đình.
Các ý kiến đều cho rằng nữ ca sĩ hát chưa tròn trịa cảm xúc, hát không có điểm nhấn. Đây là bài hát Danh ca Phương Dung hát rất nhiều lần nên dễ dàng nhận ra những điểm sai của Hà Thúy Anh. Đây là bài hát tôi từng hát rất nhiều năm trên sân khấu. Ngày xưa khi mới viết bài Hoa trinh nữ, anh Trần Thiện Thanh đến nhà và luôn luôn dặn tôi trước khi hát thì phải nói hai câu thơ: Nếu ai hỏi tôi hoa nào đẹp nhất, tôi sẽ nhắc đến một loài hoa không hương. Vẫn thường sống trên vùng khô cằn sỏi đá - hoa trinh nữ. Bài hát này có tính tự sự rất nhiều, nhưng Hà Thúy Anh hát quá đều. Hôm nay không bằng những tập trước, Phương Dung nhận xét. Cuối cùng Hà Thúy Anh nhận được 36,5 điểm, thấp nhất đêm thi.
Nam Cường khép lại con đường tình ái đầy đau khổ của Trần Thiện Thanh qua sáng tác Tình đầu tình cuối. Bài hát này từng làm mưa làm gió bởi giọng hát của các ca sĩ như Thanh Thảo, Quang Dũng, Đàm Vĩnh HưngNhạc phẩm không chỉ thêm một lần nữa an ủi những cuộc tình không trọn vẹn, mà còn là một câu chuyện riêng của chính nhạc sĩ Trần Thiện Thanh với những người thân yêu của mình, những người đã cho ông những cái tên, những nghệ danh sống cùng những bản tình ca vượt thời gian.
Với bài hát này Nam Cường tái hiện những ngày tháng cuối cùng trên giường bệnh của cố nhạc sĩ khi phải đấu tranh với căn bệnh ung thư. Danh ca Phương Dung cho biết cô chưa từng hát bài Tình đầu tình cuối, nhưng mỗi lần nghe bài này nữ danh ca đều muốn khóc vì lời bài hát vô cùng ý nghĩa. Cô nhận xét tiết mục của Nam Cường xuất sắc về mọi mặt từ cách hát, hòa âm đến diễn xuất. Thái Châu góp ý thêm, Nam Cường hát hơi gắt, nên thả lỏng và nhẹ nhàng hơn. Nam Cường nhận được 38,7 điểm, đứng thứ 2 đêm thi.
Đình Cường.
Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
