Mặc dù còn 1 tuần nữa mới kết thúc mùa phim hè thế nhưng kết quả đã chốt sau khi doanh thu của Wonder Woman tại thị trường Mỹ chính thức cán mốc 400 triệu USD. Đây là một kết quả khábất ngờ và thú vị. Không ai có thể ngờ rằngngôi vương củamùa phim hè năm naylại thuộc vềbộ phim đầu tiên về Wonder Woman , một nữ siêuanh hùngbước ra từ truyện tranh,chứ không phải những tên tuổi sừng sỏ khác nhưSpider Man: Homecoming ,Guardians of the Galaxy Vol.2 , Logan ,Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales hay Transformers: The Last Knight.
"Wonder Woman" do Patty Jenkins đạo diễn.
Nếu không tính đếnyếu tố trượt giá, Wonder Woman đã vượt qua Spider Man (2003, 403 triệu USD) để trở thành bộ phim dựa trên nhân vật siêu anh hùng truyện tranh không phải là phần tiếp theo có doanh thu tại Mỹ cao nhất trong lịch sử, đánh bại cả Iron Man (2008), Thor (2011), Captain America: The First Avenger (2011), Man of Steel (2013),Guardians of the Galaxy (2014)...
Bên cạnh đó, Wonder Woman cònlà bộ phim có doanh thu tại thị trường nội địa cao thứ 3 trong lịch sử của hãng Warner Bros, chỉ đứng sau The Dark Knight và The Dark Knight Rises của đạo diễn Christopher Nolanvàđứng vị tríthứ 6 trong danh sáchnhững bộ phim siêu anh hùng có doanh thu cao nhất từ trước đến nay.
Tính đến hiện tại, Wonder Woman đã thu về 800 triệu USD trên toàn thế giới, là bộ phim có doanh thu cao thứ 4trong năm 2017 sau Beauty and the Beast (1,262 tỉUSD), The Fate of the Furious (1,238 tỉUSD),Despicable Me 3 (948 triệu USD) và Guardians of the Galaxy Vol.2 (862 triệu USD). Con số nàychưa tínhthị trường Nhật Bản vốndự kiến công chiếu vào ngày 25.8 tới.
Gal Gadot và Patty Jenkins trên bìa tạp chí The Hollywood Reporter.
Wonder Woman là bộ phim đầu tiên dophụ nữ đạo diễn đạt được thành tựu lớn như thế này. Thành công về mặt thương mại lẫn nghệ thuật của nó đã giúp cho hãng Warner Brosnở mày nở mặt trước đối thủ là hãng Marvel sau khi những dự án trước đó thuộc vũ trụ điện ảnhDC Extended Universe đềubị chê bai thậm tệdù thu về hàng trăm triệu USD tiền vé.
Bên cạnh đó, Wonder Woman còn tạo sức bật cho J ustice League dự kiến công chiếu vào cuối năm nay. Đây là phần phim chung đầu tiên có sự tham gia đông đảocủa nhữngsiêu anh hùng trực thuộc hãng DC như Wonder Woman, Batman, Superman, Aquaman, Flash và Cyborg. Nhiều chuyên gia cho rằng doanh thu của bộ phim này rất có thể sẽ cán mốc 1 tỉ USD trên toàn cầu.
Phần 2 của Wonder Woman đã định ngày ra mắt là 13.12.2019. Thế nhưng không biết liệu chiếc ghế đạo diễn lần này có thuộc về một phụ nữ nữa hay không.
Mai Thảo.
