Thanh Cường chia sẻ, anh hoàn toàn không có ý định sáng tác ca khúc về bóng đá, bản thân anh cũng không phải một người đam mê môn thể thao này, nhưng tinh thần của các cầu thủ trẻ U23 làm thay đổi suy nghĩ của anh.
Hòa vào không khí chung của tất cả mọi người, những ngày qua mấy từ U23, đá bóng, tự hào, ViệtNam... cứ liên tục văng vẳng trong đầu Thanh Cường.
Sáng 27/1 đúng ngày Việt Nam đấu chung kết với UZabekistan, lúc mới ngủ dậy trong lòng hưng phấn sôi sục, những ca từ cứ vang lên thúc giục khiến Thanh Cường không sao yên được. Anh lập tức ngồi vào cây đàn, và chỉ sau 1 giờ đồng hồ, Thanh Cường đã viết xong ca khúc Việt Nam chiến thắng.
Ca sĩ Thanh Cường.
Sau đó, Thanh Cường vội sang nhà nhạc sĩ Chu Oanh để thực hiện phần hòa âm, cũng trong tâm trạng tất cả hướng đến đội tuyên U23. Nhạc sĩ Chu Oanh gác hết lại mọi công việc và ngồi trên đàn thực hiện cho đến lúc bản hòa âm hoàn thiện.
Sẵn có phòng thu nho nhỏ để tự thu cho mình, Thanh Cường lập tức vào phòng thu, và cũng tự quay hình bằng điện thoại di động. Và video clip hoàn thiện ngay sau khi trận chung kết kết thúc.
Chỉ sau 1 giờ đồng hồ chia sẻ trên trang cá nhân, ca khúc Việt Nam chiến thắng của Thanh Cường thu hút hơn 1 vạn lượt xem.
Thanh Cường đang trong giai đoạn phải nghỉ hát vì vừa trải qua đợt phẫu thuật liên quan đến phổi. Vậy nhưng trái bóng của những chàng trai U23 Việt Nam, tình yêu và lòng tự hào về đất mẹ Việt Nam khiến anh quyết định thể hiện ca khúc do mình tự sáng tác.
Video: Ca khúc "Việt Nam chiến thắng" của Thanh Cường.
Mộc Lan.
