Thêm một thí sinh bỏ thi trước thềm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ.
Ngay trước thềm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2017, thí sinh được đánh giá là nhiều tiềm năng Lê Thị Ngọc Út đã bất ngờ thông báo trên trang cá nhân về việc rút lui khỏi cuộc thi.
Thí sinh Lê Thị Ngọc Út công khai thông tin bỏ thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Cô viết: "Sức khỏe là điều quan trọng nhất đối với mỗi chúng ta... Út rất buồn nhưng cuối cùng cũng phải đưa ra quyết định này vì thật sự Út cũng không thể nào quyết định khác hơn. Út muốn cố gắng đi tiếp cho hết cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam nhưng tình hình sức khỏe không tốt và cần thời gian nhiều để chữa trị nên Út quyết định dừng lại để chữa trị vì không dám để tình tình sức khỏe tệ hơn.
Hoa hậu Hoàn vũ Dayana Mendoza trở lại VN sau 10 năm đăng quang.
10 năm sau khi đăng quang tại cuộc thi Miss Universe 2008 tổ chức ở Việt Nam, Hoa hậu Dayana Mendoza và bà Paula Shugart  Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới sẽ là những khách mời danh dự trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vào ngày 6/1 tới đây.
Hoa hậu Hoàn vũ 2008 Dayana Mendoza.
Với chuyến sang Việt Nam lần này, ngoài việc tham dự đêm chung kết và kỷ niệm 10 năm Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới được tổ chức ở Việt Nam, Hoa hậu Dayana Mendoza và Bà Paula Shugart sẽ tham quan một vài cảnh đẹp ở Nha Trang. Cả hai sẽ có mặt tại Việt Nam vào sáng ngày 5/1/2018.
Mai Hồ lần đầu tiết lộ lý do chia tay Trấn Thành.
Trong một chương trình truyền hình mới đây, Mai Hồ lần đầu có những chia sẻ về mối tình đã qua với Trấn Thành.
Mai Hồ khá tế nhị khi không nhắc tên Trấn Thành mà chỉ dùng danh xưng người cũ. Nói về lý do chia tay, Mai Hồ bộc bạch: Trải qua chuyện tình cảm đó, tôi nhận ra một điều rằng hai người giống nhau quá về nhiều mặt về tính cách thì họ hợp làm tri kỉ hơn là có thể đi với nhau một chặng đường dài.
Chính vì có nhiều sự tương đồng nên giữa tôi và người cũ thường khắc khẩu vì cả hai rất cá tính. Thời điểm đó, tôi cũng là người rất cứng đầu, có gì tôi nói thẳng. Có lẽ tôi thiếu sự nhún nhường của một người phụ nữ.
Lộ diện người tình mới của Robin Wright.
Nữ diễn viên Robin Wright- vợ cũ của Sean Penn- được cho là đã tìm được người đàn ông mới cho cuộc đời cô.
Theo thông tin từ Page Six, nữ diễn viên 51 tuổi đang hẹn hò với nhà quản lý thời trang Clement Giraudet. Cả hai đã được nhìn thấy chia sẻ ngày nghỉ cùng nhau tại thành phố Tahoe, Calif trong tuần này. Trước khi nảy sinh tình cảm với nhà quản lý thời trang Clement, nữ diễn viên 51 tuổi từng đính hôn với Ben Foster. Tuy nhiên, cả hai đã chia tay vào năm 2015 sau nhiều năm bên nhau. Trước đó, Robin từng kết hôn với ngôi sao Sean Penn. Cả hai có chung 2 con  Dylan (26 tuổi) và Hopper (24 tuổi).
Vin Diesel là ngôi sao thành công nhất phòng vé.
Theo thống kê thường niên của tạp chí Forbes, nhờ sự thành công của hai bộ phim Fast & Furious 8 và xXx: Return of Xander Cage, Vin Diesel là ngôi sao thành công nhất phòng vé trong năm 2017 với 1,6 tỷ USD doanh thu từ phòng vé trên toàn cầu.
Đứng thứ hai trong danh sách thống kê của Forbes là người bạn diễn của Vin Diesel trong "Fast & Furious 8" - Dwayne The Rock Johnson, khi tổng doanh thu của các bộ phim có ngôi sao cơ bắp này tham gia thu được 1,5 tỷ USD tiền bán vé.
Đỗ Quyên.
Tổng hợp.
