Tài tử phim "Tiếu ngạo giang hồ 1996" từng làm mưa làm gió màn ảnh một thời xuất hiện tại sân bay ở Thượng Hải vào hôm qua.
Thời điểm đó, sau thành công của bộ phim này, Lữ Tụng Hiền không tạo được dấu ấn nào đáng kể trên màn ảnh. Anh chỉ được giao các vai phụ.
Ở tuổi 51, Lữ Tụng Hiền vẫn trẻ trung phong độ và rất vui vẻ, cởi mở khi có người nhận ra anh.
Anh giữ lối sống giản dị bên người vợ - ca sĩ Mạch Cảnh Đình. Hai người kết hôn năm 2007 và không có con cái.
Khó ai nhận ra đây từng là tài tử hàng đầu làng giải trí Hồng Kông.
Lữ Tụng Hiền và Lương Bội Linh trong "Tiếu ngạo giang hồ 1996".
Lữ Tụng Hiền sinh năm 1966, tuy ngoại hình không đẹp nhưng anh được đánh giá là diễn viên thể hiện vai Lệnh Hồ Xung xuất sắc nhất màn ảnh, dù sau này có các tài tử khác như Lý Á Bằng hay Hoắc Kiến Hoa cũng đóng vai này.
Trang Thu.
