Theo The Sun , thông tin Valeria Piazza nhập viện được chia sẻ bởi bà Jessica Newton, thuộc ban tổ chức Hoa hậu Peru.
Bà Newton cho biết: "Tôi rất buồn khi phải thông báo Valeria Piazza đã nằm viện vài ngày và sức khỏe rất yếu. Gia đình luôn ở bên cạnh cô ấy. Tuy vậy, cô ấy vẫn giữ tinh thần tốt, không mất đi nụ cười trên môi".
Valeria Piazzatrên sân khấu Miss Universe 2016. Ảnh: Getty.
Jessica Newton chia sẻ thêm Valeria Piazza phải nằm phòng cách ly, bác sĩ yêu cầu hạn chế người thăm. Người đẹp Peru mắc một chứng bệnh phức tạp liên quan đến hệ miễn dịch. Hệ miễn dịch thay vì bảo vệ lại quay sang tấn công cơ thể cô.
Thông qua Newton, bà Ceci - mẹ của hoa hậu - gửi lời cảm ơn khán giả đã hỏi thăm, động viên con gái. Bà tin rằng tình yêu và sự ủng hộ của mọi người sẽ giúp Valeria Piazza hồi phục.
Valeria Piazza sở hữu chiều cao 1,75 m, tốt nghiệp chuyên ngành truyền thông, là người mẫu nổi tiếng tại Peru. Cô từng tham gia cuộc thi Miss Model of the World 2014.
Người đẹp đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Peru 2016 và sau đó đại diện nước này tham gia đấu trường sắc đẹp quốc tế Miss Universe cùng năm (Iris Mittenaere đoạt vương miện). Thành tích của cô là có mặt trong top 13 chung cuộc.
Tháng 2 năm ngoái, Valeria thông báo đã đính hôn với bạn trai lâu năm Pierre Cateriano.
VIDEO: Valeria Piazza vào top 13 Hoa hậu Hoàn vũ 2016.
Valeria Piazza tham gia cuộc thi mà Iris Mittenaere đăng quang ngôi vị cao nhất.
Ly Nguyễn.
