Nữ tay vợt xinh đẹp người Canada tiếp tục tận hưởng kỳ nghỉ cuối mùa giải bằng những ngày tắm nắng sảng khoái tại bãi biển Bahamas.
Mỹ nhân 23 tuổi để lộ thân hình nóng bỏng, cơ bụng săn chắc, sức trẻ phơi phới trong thời gian nghỉ phép tại khu nghỉ dưỡng Albany trong ngày 13-11.
Hình ảnh được "mỹ nhân" đăng tải trên Instagram.
Đây được coi là chuyến đi chơi "an ủi bản thân" sau khi thất vọng vì không được lọt vào vòng chung kết WTA cuối năm 2017. Trong chuyến đi này, cô dành thời gian thăm hỏi gia đình và bạn bè ở Canada sau một chuyến đi dài đến Ireland. Bouchard cũng tận dụng cơ hội này để "hút fan" bằng cách đăng ảnh du hí lên tài khoản Instagram với 1,5 triệu người theo dõi.
Hãy cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh nóng bỏng của mỹ nhân Bouchard trong sân bóng và ngoài đời:
Diên Vỹ - Ảnh: Reuters, Sports Illustrated.
