Nhân vật Bạch Thiển do Lưu Diệc Phi và Dương Mịch đóng được mang lên bàn cân so sánh.
Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa là một trong số những tiểu thuyết ngôn tình được yêu thích nhất ở Trung Quốc. Dù dính phải hàng loạt phốt ăn cắp ý tưởng, tác phẩm vẫn được các nhà làm phim đất nước đông dân nhất hành tinh lần lượt đưa lên màn ảnh.
Ngay từ lúc ở dạng dự án, phiên bản điện ảnh đã được mong đợi bởi cặp diễn viên chính Dương Dương - Lưu Diệc Phi được đánh giá là như bước ra từ nguyên tác cùng sự đầu tư công phu từ công ty sản xuất Alibaba tiềm lực. Còn tác phẩm truyền hình lại chẳng nhận được mấy thiện cảm, thậm chí, người hâm mộ còn cảm thấy khó chịu khi Dương Mịch sở hữu bản quyền chuyển thể để rồi tranh thủ nhồi nhét dàn nghệ sĩ cùng công ty Gia Hành vào bộ phim.
Ban đầu, cặp đôi Dạ Hoa - Bạch Thiển bản điện ảnh rất được khán giả mong ngóng.
Ngỡ ngàng thay, đến khi phát sóng đầu năm nay, chuyện tình ba đời ba kiếp của Dạ Hoa - Bạch Thiển do Triệu Hựu Đình và Dương Mịch truyền tải đã trở thành siêu phẩm truyền hình Trung Quốc "hot" nhất lúc bấy giờ. Bất chấp nguyên tác bị tẩy chay vì vấn đề đạo nhái, bộ phim nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ người xem nhờ cốt truyện có phần cải biến hấp dẫn hơn, tình tiết diễn ra vừa phải và dễ hiểu, các diễn viên đã đem đến sức sống cho nhân vật trên trang sách. Nhờ khả năng diễn xuất, họ đã lấn át đi phần nào khiếm khuyết về kỹ xảo 3 xu hay tạo hình đôi khi vẫn còn khiến người xem nhíu mày (Bạch Thiển để hai mái, Dạ Hoa có mái tóc đen bóng mượt và quá dài).
Theo người xem, nếu không bị điểm trừ vì tạo hình và kỹ xảo, thì Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa phiên bản truyền hình là một tác phẩm gần như hoàn hảo.
Rồi hơn nửa năm sau, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản điện ảnh chính thức lên sàn qua nhiều đợt tuyên truyền rầm rộ. Đôi tình nhân chị em Dương Dương - Lưu Diệc Phi gây chú ý với cách quảng bá ấn tượng cùng các chia sẻ thú vị về quá trình làm phim. Đến ngày ra mắt, cặp đôi này còn làm ai nấy trầm trồ với sự tương tác trên sân khấu cùng màn biểu diễn hip hop đặc sắc, nâng cao thêm sự kỳ vọng của người xem. Tuy nhiên, phim công chiếu xong cũng là lúc cả hai hứng phải nhiều chỉ trích. Phần lớn đều nói Dương Dương và Lưu Diệc Phi về mặt diễn xuất không hề tiến bộ, trang phục lòe loẹt, không để lại ấn tượng nào.
Một cảnh của Dương Dương và Lưu Diệc Phi trong phim.
Và việc so sánh cũng là điều không thể tránh khỏi. Nếu như màn thể hiện của Triệu Hựu Đình trên màn ảnh nhỏ nhận nhiều lời khen thì phiên bản của Dương Dương lại chịu cảnh hứng gạch. Hầu hết người xem đều cho rằng mỹ nam 9X cho thấy sự non trẻ và thiếu khí chất so với nhân vật Thượng thần Mặc Uyên cũng như Thái tử Dạ Hoa.
Điều tương tự cũng xảy ra với vai Bạch Thiển của Lưu Diệc Phi. "Thần tiên tỷ tỷ" vẫn mang nét đẹp đậm chất huyền ảo đó vào phim nhưng không phát huy được nó.
Không ít fan nguyên tác đã khẳng định Cô cô của Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa truyền hình ấn tượng bao nhiêu thì điện ảnh thất vọng bấy nhiêu. Và việc này đã châm ngòi cho cuộc chiến hai tiểu hoa đán hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ.
Cả hai vốn là bạn bè rất thân thiết. Vào năm 2015, Lưu Diệc Phi từng đến ủng hộ phim Tôi là nhân chứng do Dương Mịch đóng vai chính.
Bất chấp thần tượng ngoài đời là bạn bè thân thiết, nhưng fan của Dương Mịch và Lưu Diệc Phi lại xảy ra xung đột vì vai diễn Bạch Thiển. Trước khi phim ra rạp, từng có vài fan của nàng Tiểu Long Nữ năm 2006 đem tạo hình của hai phiên bản ra so sánh nhằm thầm ca ngợi nhan sắc hồ ly 9 đuôi trên màn ảnh rộng cũng như chê bai quần áo và kiểu tóc của Bạch Thiển truyền hình. Sau khi đến với khán giả, bộ phim có độ dài gần 110 phút trở thành chủ đề bàn tán xôn xao theo hướng tiêu cực. Phía dưới các bài viết ném đá tơi bời tác phẩm, một bộ phận fan của sao phim Người phiên dịch để lại hình ảnh của cô trong phiên bản truyền hình cùng ý kiến mỉa mai bạn gái Song Seung Heon.
Được biết, doanh thu ngày đầu tiên của Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản điện ảnh đã thu về 174 triệu nhân dân tệ (tương đương 26 triệu USD). Dự kiến, khán giả Việt Nam sẽ được thưởng thức phim từ ngày 11.8.
Đông Hoa.
Đông Hoa.
