Lại Thanh Hương cho biết, VietJet đã nhắc cô giao lưu và chụp hình với cầu thủ U23, đặc biệt là Bùi Tiến Dũng.
Mới đây, trên trang cá nhân, người mẫu Lại Thanh Hương đã lên tiếng trần tình trước việc trình diễn bikini trên máy bay đón các cầu thủ U23 Việt Nam về nước. Theo nữ người mẫu, ngày 25/1, cô nhận được lời mời đặt 8 bạn người mẫu diễn bikini trên máy bay VietJet, chuyến bay từ Trung Quốc về Việt Nam. Toàn bộ giấy tờ và trang phục do bên hãng máy bay lo.
Lý giải cho việc nhận lời trình diễn, Lại Thanh Hương giải thích, cô nhận lời vì việc diễn bikini cũng là một công việc của một người mẫu và đã từng hợp tác với VietJet những show diễn bikini. Phần khác, cô cũng rất háo hức gặp U23. Cá nhân cô coi các cầu thủ như những người truyền cảm hứng.
Ngày 27/1, Lại Thanh Hương cùng êkip của mình bay ra Hà Nội lúc 12h khuya. Cô đã trang điểm cho các người mẫu, soạn lại đồ diễn. Thế nhưng, vì số đồ diễn này đã sử dụng nhiều lần nên không còn đủ bộ như khi chụp bộ lịch trước đây nên phải sắp xếp lại đồ. Cô đã dành những bộ kín đáo hơn và những phụ kiện có thể dùng để che chắn cho các người mẫu khác. Cá nhân Lại Thanh Hương đã mặc 2 quần đè lên nhau để tránh "lộ hàng".
Ngày 28/1, êkip đáp chuyến bay tới Trung Quốc để chuẩn bị chương trình. Sau khi chuyến bay cất cánh, đại diện VietJet phát biểu và khui rượu chúc mừng. Các người mẫu trình diễn theo đường dây đi từ giữa tàu bay lên đầu tàu bay với phong cách vui vẻ, giao lưu với các khách mời. Lại Thanh Hương là người trình diễn cuối cùng của nhóm.
"Khi lên diễn, đại diện bên VietJet có nhắc Hương giao lưu và kéo các em tạo dáng và chụp hình, đặc biệt là với Bùi Tiến Dũng. Lúc này, Hương còn chưa thấy được em Dũng ngồi ở đâu nên có đi qua em và phải quay lại chỗ phía bên đại diện chỉ Dũng để chụp hình với em. Hương kéo Dũng đứng dậy trong màn trình diễn và Dũng cũng khá hợp tác đứng dậy, dù lúc đầu hơi bất ngờ, tạo dáng vẫy tay kiểu hoa hậu vui vẻ (không hiểu sao hình ảnh này lại không được sử dụng thay vì hình ảnh Dũng bất ngờ, ngại ngùng lúc đầu)", Lại Thanh Hương viết.
Liên quan tới hình ảnh khoác vai Trọng Đại, Lại Thanh Hương chia sẻ, lúc cô trình diễn, các cầu thủ U23 xung quanh đã trêu Trọng Đại và nói cô chụp hình với Đại cho Đại bớt ngại ngùng. Vì nghĩ các cầu thủ cũng như em trai mình, nữ người mẫu không ngần ngại bá cố chụp hình thân thiết. "Sau màn trình diễn, lúc trở về thì Hương có xin chụp hình duy nhất với thầy Park. Hương có ngồi thấp xuống cạnh ghế thầy để chụp chứ không làm hành động gì bất kính như một số thông tin", cô giải thích.
Lại Thanh Hương cũng gửi lời xin lỗi vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23. Đặc biệt, nữ người mẫu xin lỗi người hâm mộ bóng đá vì những hình ảnh của mình đã gây ảnh hưởng không tốt tới không khí đón các cầu thủ về Việt Nam. "Hương đã suy nghĩ và tự dằn vặt rất nhiều về hành động đã qua. Mong mọi người suy xét, thông cảm cho Hương. Chân thành cảm ơn và xin lỗi", Lại Thanh Hương nhấn mạnh.
Liên quan đến vụ việc, chiều 29/01, đại diện Bộ VH-TT&DL; đã có buổi làm việc với đại diện Công ty Cổ phần Hàng không VietJet.
Tại buổi làm việc,đại diện Công ty Cổ phần Hàng không VietJet cho biết, do muốn tạo sự bất ngờ cho các cầu thủ nên Công ty đã không thông báo chương trình cho mọi người có mặt trên chuyến bay. Đồng thời, do thời gian tổ chức chuyến bay gấp, Công ty chưa báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Tổng cục Thể dục thể thao), Liên đoàn Bóng đá Việt Nam về nội dung chương trình.
Đại diện VietJet đã gửi lời xin lỗi tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Ban Huấn luyện, Huấn luyện viên, các cầu thủ và người hâm mộ. Đồng thời, nhận trách nhiệm về toàn bộ sự việc xảy ra trên chuyến bay khiến dư luận bức xúc.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho rằng, việc Công ty Cổ phần Hàng không VietJet tổ chức sự kiện trên máy bay có hoạt động trình diễn thời trang khi chưa xin phép cơ quan chức năng là vi phạm các quy định tại Nghị định 158/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo. Tuy nhiên, sự việc xảy ra trên chuyến bay nên phải tuân thủ các quy định trong lĩnh vực hàng không dân dụng. Do vậy, Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thống nhất chuyển, đề nghị Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam xử lý vi phạm trong lĩnh vực hàng không dân dụng.
Hồ An.
