Lò võ tiếu lâm tập 10 với các phần thi cực kỳ vui nhộn từ ba thí sinh Kiều Tiên, Trí Huy và bé Vĩnh Khang với ba phong cách hoàn toàn khác nhau trên sân khấu. Ngay từ hiệp thi đầu tiên, bé Vĩnh Khang đã hóa thân thành nhân vật thầy dạy toán bá đạo nhất khi đưa ngay một bài toán đố về tuổi của bà Năm, hàng xóm cùa thầy Vĩnh Khang đã làm ba học trò một phen tá hỏa khi không biết phải trả lời thế nào. Hơn thế nữa, Vĩnh Khang còn rất nhanh trí khi mời giám khảo Đại Nghĩa đứng dậy để trả lời câu hỏi, nhưng chưa kịp trả lời thì đã chặn lại bằng câu: Mời bé Đại Nghĩa đứng lên trả lời, bé Đại Nghĩa không ôn bài, 0 điểm.
Đến lượt Chí Tài cũng không khá hơn khi bị thầy phạt úp mặt vào tường. Nhưng thật bất ngờ khai các vị giám khảo lại nhận được câu trả lời hết sức hài hước: Bà Năm năm nay 64 tuổi, biết sao thầy biết không? Tại vì bả là hàng xóm nhà thầy nên thầy chạy sang hỏi nên thầy biết. Chính sự đáng yêu và hài hước đã khiến ba vị giám khảo tặng cho bé hẳn ba nút thu nạp bước tiếp vào vòng 2 của chương trình mà không cần bất cứ lời nhận xét nào.
Tiếp tục ở vòng 2, Vĩnh Khang hóa thân vào vai ông Bụt trong truyện cổ tích Tấm Cám với phiên bản Em gái mưa cực đáng yêu. Với phân cảnh Bụt xuất hiện trong lúc Tấm đang bị mẹ ghẻ bắt lựa đậu, tiểu phẩm Vĩnh Khang đã khéo léo lồng ghép những trào lưu đình đám tạo nên những miếng hài cho khán giả. Thay vì dùng phép thuật để phân tách đậu trắng và đậu đen, ông Bụt đã gọi đàn chim sẻ để cướp hẳn cả rổ đậu và dùng bao đậu mới để thay thế mà không quên quảng cáo: Siêu thị giảm giá 20%. Lựa làm chi cho mắc công.
Bé Vĩnh Khang.
Kiều Tiên.
Trí Huy.
Giám khảo Việt Hương không ngớt lời khen dành cho bé Vĩnh Khang: Khi xem truyện Tấm Cám, người ta hay xem Tấm, Cám hoặc dì ghẻ. Ít ai để ý ông Bụt lắm. Nhưng đây là một phiên bản trên THVL1 trong Lò võ tiếu lâm mà khi người ta xem sẽ tìm ông Bụt. Duyên dáng. Tuy nhiên, ở màn trình diễn này bé chưa thực sự thuyết phục được giám khảo Đại Nghĩa bởi đây chỉ là một tiết mục đáng yêu và chưa đủ nội lực để bước tiếp vào vòng trong. Vậy, với hai nút thu nạp từ hai võ sư Chí Tài và Việt Hương đã mang bé Khang tiến vào vòng 3.
Tiểu phẩm thứ 3 mà Vĩnh Khang mang đến chương trình là một tiểu phẩm nói về một đứa trẻ làm một món ăn nhân ngày sinh nhật mẹ. Tuy nhiên, ở tiểu phẩm này dường như không mang lại may mắn cho Vĩnh Khang khi không nhận được bất kỳ nút thu nạp nào. Giám khảo Việt Hương nhận xét rằng: Con nên đóng vai ông bố thì tiết mục này sẽ hay hơn, vì con nói rất là vui. Tất cả những gì con diễn là thụ động từ một cái loa trên sân khấu phát ra. Mà mình diễn trên sân khấu là không được thụ động. Cho nên cô không thu nạp con. Ngoài ra, Vĩnh Khang còn nhận được rất nhiều lời khuyến khích, động viên từ những vị giám khảo trong phần thi của mình. Cuối cùng, với ba nút không nạp, Vĩnh Khang đã phải ra về với giải thưởng là 10 triệu đồng.
Mở màn cho đêm thi là phần trình diễn của nữ thí sinh 21 tuổi, Kiều Tiên. Với tiểu phẩm độc tấu về sự mất tích của một cái kiềng, Kiều Tiên cũng đã mang đến những tiếng cười hóm hỉnh qua tiết mục của mình. Tuy nhiên, giám khảo Đại Nghĩa nhận xét rằng: Anh chưa thấy được được ở em cái sự xót xa, sự tiết của khi mất cái kiềng. Em phải diễn đúng tâm lý nhân vật thì người ta mới tin được. Dù thế nhưng anh vẫn dành cho cô một nút thu nạp cùng với giám khảo Chí Tài để Kiều Tiên có thể tiến đến vòng hai.
Vẫn câu chuyện cũ với lối diễn hoàn toàn khác, nhưng chính tiết mục này lại khiến Kiều Tiên phải dừng cuộc chơi bởi theo nữ nghệ sĩ Việt Hương chia sẻ:  Chị không thích cái nét chửi của em bởi em chưa thấm được nhân vật nên chị không nạp. Không những thế, cả giám khảo Đại Nghĩa và Việt Hương còn lên thị phạm một lần cho Kiều Tiên xem để cô có thể học hỏi thêm những kinh nghiệm và phát triển trong sự nghiệp nghệ thuật của mình.
Thí sinh thứ 2 là bạn Trí Huy, anh đã mang đễn cho chương trình những tiết mục cực kỳ ấn tượng và độc đáo. Dù vậy, Trí Huy vẫn còn mắc một số lỗi trong những lúc nhấn nhá câu chữ để nhả miếng hài cùng với việc bạn chưa thực sự tự tin trên sân khấu nên chưa thuyết phục được giám khảo Đại Nghĩa. Tuy nhiên, Trí Huy vẫn đủ duyên thuyết phục bộ ba giám khảo để tiến vào vòng 3 và ra về với giải thưởng 10 triệu đồng.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
