13h30 28/1, các cầu thủ U23 Việt Nam sau khi ra khỏi sân bay Nội Bài đã lên xe buýt 2 tầng, diễu hành về trung tâm thành phố Hà Nội. Với nhiều cầu thủ, khoảnh khắc này vô cùng tuyệt vời. Duy Mạnh, Văn Hậu, Xuân Mạnh... đã liên tục chụp selfie cùng với khung cảnh rừng người hâm mộ, cờ hoa rực rỡ đang vẫy chào, tôn vinh họ.
Hồng Duy, Công Phượng, Đức Chinh là những cầu thủ ở trên chiếc xe buýt thứ hai, cũng vui vẻ chụp ảnh, chia sẻ khoảnh khắc có lẽ là không thể nào quên trong sự nghiệp bóng đá của mình.
Dù mệt mỏi sau những trận thi đấu kéo dài, nhưng các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn giao lưu rất nhiệt tình với người hâm mộ đi theo xe diễu hành. Các cầu thủ thậm chí còn phát livestream hình ảnh diễu hành trên trang cá nhân của mình, thu hút hàng chục nghìn người xem.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng có lẽ là người "hút" fan nhất. Ngay khi vừa vào đến sánh VIP của sân bay Nội Bài, chàng thủ môn đẹp trai đã không thoát khỏi sự đeo bám của rất nhiều nữ cổ động viên.
Trong khi thực hiện cuộc phỏng vấn với VTV, Bùi Tiễn Dũng được các nữ cổ động viên "chăm sóc" rất kỹ.
Bị fan nữ đeo bám quá dai, chàng thủ môn quê Thanh Hóa đành bỏ chạy ra xe buýt để không muộn hành trình cùng đồng đội. Đây là khoảnh khắc vô cùng dễ thương.
Quang Hải cũng là một nhân vật cực "hot" và được săn đón nhiều nhất.
Đội trưởng Lương Xuân Trường lại có một bức ảnh chụp cùng cơ trưởng chuyến bay đưa đội tuyển U23 Việt Nam về nước, "đốn tim" hàng triệu fan nữ. Hai chàng trai đều thuộc hàng "cực phẩm", vừa tài giỏi vừa đẹp ngang tầm mỹ nam khiến chị em phải hú hét không ngừng.
Thú vị nhất là Nguyễn Phong Hồng Duy. Chàng cầu thủ này rất chăm chỉ đăng bài trên trang bán hàng mỹ phẩm của mình dù là đang diễu hành cùng đồng đội. Từ sau chiến thắng của U23 Việt Nam "ông chủ Hồng Duy Pinky" ngày một "đắt hàng" hơn.
Mời quý độc giả xem video U23 Việt Nam xuống sân bay trong giây phút ngập tràn hạnh phúc - Nguồn: VTV6.
Anh Tú.
