Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Hoài Linh đăng tải hình ảnh rạng rỡ họp lớp với bạn học cấp 3. Dòng trạng thái của danh hài chia sẻ: Mấy chục năm chúng ta mới gặp lại nhau. Cám ơn các bạn tui. Mùa đông không lạnh.
Danh hài Tiến Luật bất ngờ đăng lại ảnh cũ của hai vợ chồng cùng với Trấn Thành, Trường Giang trên trang cá nhân khiến khán giả thích thú.
Trong khi đó, Thu Trang cũng không kém cạnh Tiến Luật khi đăng bằng chứng tố Diệu Nhi, Anh Tú sang nhà vợ chồng cô ăn ké.
Dương Triệu Vũ đăng hình ảnh với Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng trên trang cá nhân kèm theo dòng trại thái: Đây là tấm hình huyền thoại của mấy anh em tôi, được gặp gỡ nhau trong ngày Lễ Tạ ơn là hạnh phúc rồi.
Bảo Thy xuống phố với streetstyle nhẹ nhàng, trong sáng nhận được nhiều lời khen của người hâm mộ.
Lam Trường khoe ảnh chụp cùng công chúa nhỏ với trạng thái: Đi diễn ngoài cục cưng lớn giờ nhớ thêm cục cưng nhỏ này. Lễ Tạ ơn vui vẻ mọi người nhé!.
Trước khi lên đường dự LHP Việt Nam, Phương Thanh khoe ảnh chụp với diễn viên Kim Xuân, đạo diễn Công Ninh cùng nhiều đồng nghiệp khác.
Hồ Quang Hiếu khiến khán giả bật cười với dòng trạng thái: Show chiều kiếm tiền ăn bát phở bò tái.
Không nhịn được cười khi thấy ảnh danh hài Việt Hương cưỡi xe phân khối lớn với biểu cảm khó đỡ kèm theo dòng trạng thái: Leo đi đâu vậy trời? Hổng biết lên cái yên được không nữa?.
Hứa Vĩ Văn đốn tim người hâm mộ với hai tạo hình nhân vật trong phim mới.
Quốc Thiên hào hứng khoe ảnh hậu trường với Uyên Linh, Quang Lê, Hồ Trung Dũng, Anh Đức, Ngô Kiến Huy, khi đang lưu diễn tại Mỹ.
Ngô Thanh Vân tặng món quà giáng sinh sớm cho khán giả.
Nghệ sĩ Chí Trung hóm hỉnh đăng trạng thái: Hà Nội lạnh quá, ý tưởng cũng teo theo!.
Trong cái lạnh 14 độ của thủ đô Hà Nội, cô gái thời tiết Mai Ngọc cho biết: Trời này có quàng chăn ra đường cũng không sai.
Bảo Bảo.
