Mới đây một đoạn clip rò rỉ từ một đoàn phim tại Trung Quốc đã gây bão trong dư luận nước này. Đoạn clip cho thấy đoàn phim đang chuẩn bị quay cảnh một nhân vật nữ dưới giếng. Đáng chú ý là trong khi các nhân viên trong đoàn đang hối hả khiêng nhiều thùng nước khoáng vốn dùng để uống đổ xuống miệng giếng giả, nữ minh tinh dưới giếng lại đang bơi lội một cách khoan khoái.
Giếng là giả, nước giếng cũng là "giả".
MC nổi tiếng Kim Tinh từng cho biết, có một sao nữ khi quay phim tại một vùng hạn hán ở Tây Bắc, vì e ngại chất lượng nước nơi này, đã yêu cầu đoàn phim cung cấp nước khoáng để cô tắm rửa, bất kể việc bà con tại địa phương trên đang ngày ngày trông chờ vào lượng nước mưa hứng được để uống.
Sự việc gây phẫn nộ trong khán giả, và cũng là tiếng chuông báo động cho ngành công nghiệp giải trí đang quá chú trọng vào đãi ngộ minh tinh ở đất nước này.
Sự việc tương tự từng được MC Kim Tinh tường thuật.
Không chỉ MC Kim Tinh, diễn viên Hàn Tuyết cũng từng tiết lộ, có một sao nữ trước khi vào cửa, trợ lý đều phải lau cửa cô mới chịu vào, uống nước cũng bắt người khác dùng nước khoáng rửa ly nhiều lần mới chịu uống, thậm chí tắm cũng phải dùng nước khoáng loại mắc tiền. Cuộc sống xa xỉ hơn nữ hoàng, người bình thường có lẽ không thể nào hình dung nổi.
Hàn Tuyết cũng từng rất khó chịu trước hành vi của sao nữ này.
Hiện nay trên mạng có rất nhiều đồn đoán về danh tính của nữ minh tinh này. Đáng chú ý nhất là nữ chính Lệ Cơ truyện , gà nhà của Dương Mịch  Địch Lệ Nhiệt Ba. Cô gái từng thay thế Angela Baby tham gia Running Man và thu về lượng fan hâm mộ khổng lồ này lẽ nào lại chính là sao nữ đang bị cộng đồng mạng đồng thanh thóa mạ đó?
Lẽ nào Phụng Cửu lại chính là "sao nữ không có não" ấy?
Cũng có người cho rằng dư luận đang bị dắt mũi, bởi đây rất có thể là một chiêu trò quảng bá cho bộ phim sắp ra mắt của vị sao nữ cùng đoàn phim trên. Đâu mới là sự thật? Tin rằng không lâu sau chúng ta sẽ có được đáp án chính xác.
Hy vọng lời đồn không phải là sự thật, nếu không Dương Mịch cũng khó cứu được gà nhà.
Vẫn biết có tiền thì có quyền, nhưng đã mang danh nghệ sĩ, lại có chút tiếng tăm, lẽ ra những minh tinh này nên cân nhắc cách hành xử của mình, dù chỉ trong những chi tiết nhỏ nhặt của đời sống. Trước mắt, chỉ biết nếu danh tính sao nữ tắm nước khoáng này bị bại lộ, chắc chắn cộng đồng mạng và khán giả sẽ khó lòng để cô yên thân tiếp tục sự nghiệp của mình. Bởi đã là người của công chúng, nên biết thành hay bại cũng đều do công chúng.
Trương Dương (Theo Tengxun).
