Với chủ đề Một ngày vui mùa đông, Duyên dáng Việt Nam 29 quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Hương Lan, Elvis Phương, Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Quang Dũng, Thanh Hà, Hồ Ngọc Hà, Trọng Hiếu.
Biểu diễn thời trang áo dài tại Duyên dáng Việt Nam lần thứ 29.
Những tác phẩm âm nhạc về Đà Lạt, Giáng sinh, tình yêu và tuổi trẻ cùng các bộ sưu tập thời trang mùa đông, áo dài, dạ hội do 3 nhà thiết kế trẻ Dexnol Trần, Minh Tú và Vũ Đặng đã mang tới cho khán giả cảm xúc bay bổng, lãng mạn, vui tươi, thực sự là món quà ý nghĩa nhân dịp Giáng sinh và trước thềm năm mới 2018.
Tin, ảnh: VŨ ĐÌNH ĐÔNG.
