Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát -Phó Chủ tịch thường trực hội Điện ảnh Việt Nam - tuyên bố hội sẽ đấu tranh để yêu cầu tạm dừng cổ phần hóa, lập đoàn thanh tra độc lập để rà soát quy trình. Bàcho biết hội Điện ảnh sẽ trao đổi vấn đề này với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam.
Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát -Phó Chủ tịch thường trực hội Điện ảnh Việt Nam.
Nghệ sĩ Quốc Tuấn cho biết, một số nghệ sĩ đang sinh sống tại phía Nam cũng gửi một clip ra chia sẻ với báo giới. Trong clip này, NSND Trà Giang và NSND Thế Anh đều bày tỏ quan điểm của mình, họ muốn việc cổ phần hóa được minh bạch, thậm chí, có lúc xúc động quá, hai nghệ sĩ này đã rơi nước mắt.NSƯT Minh Đức gọi cuộc cổ phần hóa này là vắt chanh bỏ vỏ, khiến cho nhiều người làm nghệ thuật bị tổn thương.
Sau khi xem clip, đạo diễn Quốc Tuấn bật khóc và gọi đây là "cuộc cổ phần hóa nhục nhã". Anh bày tỏ sự tức giận khi phòng Biên kịch bị biến thành quán bán chân gà nướng, đạo cụ bị vứt ra đường. Thậm chí, Ban lãnh đạo mới đã trả lương cho nghệ sĩ theo kiểu bố thí, khiến ai cũng cảm thấy bị xúc phạm.
Nhà văn Chu Lai phát biểu tại cuộc họp.
Tại buổi gặp gỡ này, nhà văn Chu Lai cho biết: "Việc cổ phần hóa vấp phải sự phản ứng của dư luận là do không nhận được sự đồng thuận của những người đang làm việc tại hãng Phim. Tôi cho rằng,Tổng công ty đường thủy Vivaso không đủ nhân cách và tư cách để sở hữu một hãng phim có bề dày như hãng Phim truyện Việt Nam.Bộ VH,TT&DL; hãy giật mình tỉnh giấc, đừng để người làm kinh tế không biết gì về nghệ thuật làm nghệ thuật. Đừng để địa chỉ văn hóa như số 4 Thuỵ Khuê thành chợ giời".
Bên cạnh đó, những ý kiến của các nghệ sĩ như: NSND Thanh Vân, đạo diễn Đỗ Minh Tuấn, nghệ sĩ Kim Cương... cũng bày tỏ quan điểm của mình về việc cổ phần hóa hãng Phim truyện Việt Nam. Các nghệ sĩ cho rằng, cần phải xem xét lại việc cổ phần hóa, để họ được làm nghề, được tôn trọng.
Đặc biệt, Đinh Tuấn Vũ - đạo diễn bộ phim "Cuộc đời của Yến" - đã gửi tới cuộc họp một bức tâm thưtrước việc hãng phim đang bị doanh nghiệp đưa ra kinh doanh, trục lợi.
Đạo diễn trẻ Đinh Tuấn Vũ gửi tâm thư về việc cổ phần hoá hãng Phim.
"Sau khi cổ phần, tôi bắt đầu cảm thấy có những điều không ổn. Sự không ổn này bắt đầu từ những quyết định của Ban lãnh đạo.Đầu tiên là quyết định thành lập đoàn phim "Người yêu ơi". Tôi không nói về những người trong ê - kíp mà là ngày Ban lãnh đạo bắt họ hoàn thiện bộ phim - 15/11/2017, nghĩa là chỉ sau chưa đầy 4 tháng kể từ khi họ ký quyết định đó, khi mà thậm chí đoàn phim "Người yêu ơi" còn chưa đi chọn cảnh, chưa casting diễn viên và kịch bản phân cảnh vẫn đang sửa. Sau đó, trong cuộc họp khối nghệ thuật với Hội đồng quản trị (HĐQT), tôi có nói về việc này nhưng cho đến giờ vẫn chưa hề có quyết định thay thế và có vẻ như, những gì tôi nói hôm đó, cũng không ai trong HĐQT còn nhớ.
Quyết định thứ hai là việc bắt tất cả mọi người trong Hãng phải đi làm tại cơ quan 8 tiếng một ngày. Tôi sẽ không nói lại việc này nữa vì trong cuộc họp với khối nghệ thuật, anh Thủy Nguyên cũng đã đính chính lại rằng giờ làm việc chỉ dành cho khối hành chính hoặc những ai cần lương theo bậc Nhà nước (dù thực ra hơn 20 người khối hành chính đi làm đúng giờ cũng chưa hề nhận được lương đầy đủ như cam kết)" - Đinh Tuấn Vũ bày tỏ.
Đạo diễn Đinh Tuấn Vũ và DV Minh Hương.
Đạo diễn Đinh Tuấn Vũ cũng thẳng thắn: "Điều tôi muốn nhấn mạnh ở đây là những quyết định sai thường chỉ được sửa bằng lời nói, chứ không hề có quyết định thay thế. Việc này khiến cho những nghệ sĩ tâm huyết và tất cả mọi người trong Hãng cảm thấy không được tôn trọng.
Tôi vẫn nhớ cũng trong cuộc họp đầy ấm áp, cởi mở, thân tình đó, anh Thủy Nguyên đã chia sẻ các anh là những người ngoại đạo, cần sự giúp đỡ của chúng tôi. Và việc trước mắt là thành lập một Hội đồng thẩm định và phát triển dự án phim của Hãng. Chúng tôi vô cùng hào hứng và ngay sáng hôm sau đã họp toàn khối nghệ thuật, bầu ra Hội đồng để đưa lên Ban lãnh đạo. Vậy mà từ đó đến nay, gần 2 tháng, chúng tôi vẫn không nhận được hồi âm.
Cho đến cuộc họp ngày 19/9 vừa qua, trước báo giới, khi có người hỏi, anh Nguyên nói rằng việc chúng tôi tự bầu ra Chủ tịch Hội đồng là sai nguyên tắc và chúng tôi làm vậy thì còn cần gì anh ấy nữa? Tôi thực sự choáng váng vì câu trả lời này. Bởi tôi nhớ như in sự cầu thị của anh Nguyên trong cuộc họp với khối nghệ thuật và sự mong muốn được chúng tôi cùng chia sẻ, gánh vác hãng.
Bản thân anh Nguyên cũng không biết tên tuổi, nghề nghiệp của rất nhiều người trong Hãng, càng không biết họ đã từng làm phim gì, cống hiến ra sao, kinh nghiệm thế nào. Thế nên việc chúng tôi tự bầu ra Hội đồng và tự bầu Chủ tịch Hội đồng liệu có phải là thất lễ với anh? Hay đó là sự nhiệt tình, chân thành mà chúng tôi đang muốn mang lại? Và nếu chúng tôi, những người nghệ sĩ, theo ý anh là làm sai nguyên tắc, tại sao anh không nhắc nhở chúng tôi ngay mà đến cuộc họp với báo chí anh lại nói vậy, trong khi anh luôn nói rằng "chúng ta phải đóng cửa bảo nhau trước"?
Hãng Phim truyện Việt Nam được dư luận quan tâm nhiều ngày qua khi tiến hành cổ phần hoá.
Đạo diễn "Cuộc đời của Yến" chua xót chia sẻ thêm: "Một đạo diễn trẻ như tôi, không dưới 5 lời mời làm phim mỗi tháng, nhưng tôi đã từ chối tất cả để đợi Hãng cổ phần xong xuôi, để sẵn sàng lao vào góp sức. Như anh Nguyên nói: "Các đạo diễn ngon mà chúng tôi không biết giữ thì bên khác nó cắp mất ngay". Thật tiếc, sự chờ đợi, hi vọng cũng chỉ có hạn, và tôi cũng bị "cắp mất" vào cuối tháng Tám vừa rồi từ một "bên khác". Bởi nếu tôi không kí hợp đồng làm phim ở ngoài, chắc tôi sẽ không đủ sức mà viết những lời này".
