Hai sitcom mới lần đầu được giới thiệu tới công chúng: Biệt đội tất tần tật và Lắm người nhiều ma là chuỗi những câu chuyện hài hước với những bối cảnh khác nhau: một trong văn phòng và một ngoài cuộc sống thường nhật. Cả hai sẽ đan xen nhau mang đến những tình huống đa dạng về cuộc sống thực mỗi nơi một vẻ, với những câu chuyện dí dỏm, những tình huống bất ngờ.
Biệt đội tất tần tật với sự góp mặt của những gương mặt quen thuộc: Diễn viên Công Ninh, Anh Tài, Hồ Bích Trâm - đạo diễn Cảnh Đôn  là tổng hợp những câu chuyện nhỏ về nhóm phóng viên trong tòa báo có tên Tất tần tật. Bộ phim mang đến cho người xem cái nhìn cận cảnh, rõ nét về nghề báo - một nghề hấp dẫn, tưởng như hào nhoáng trong mắt một số người.
Lắm người nhiều ma lại có góc nhìn hài hước về cuộc sống sinh hoạt đời thường của những con người từ khắp nơi đổ về Sài Gòn mưu sinh. Ở đây, họ phải sống trong một môi trường tập thể - căn nhà cho thuê có 4 phòng. Mỗi người mỗi tính, lối sống khác nhau, thói quen khác nhau dẫn đến những va chạm khiến căn nhà trọ luôn xảy ra những mâu thuẫn. Phim có sự tham gia của các diễn viên: Nhi Katy, Lý Bình, Thúy Ngân, Kiều Ngân, Lạc Hoàng Long, Phi Phụng.
Hãy cùng thư giãn cuối tuần với những bộ phim hài hước, hấp dẫn này vào những khung giờ khác nhau :
Lắm người nhiều ma (52 tập)  thứ Bảy hằng tuần: 10h45 -VTC1, 21h - VTC3. ; Biệt đội tất tần tật (52 tập)  chủ nhật hằng tuần:10h30  VTC1, 21h  VTC3.
Thanh Tú.
