Trả lời phỏng vấn trên tờ The Washington Times , nhà sản xuất của hãng DC là Charles Rovern cho biết hiện tại chưa có bất kỳ tiến triển nào cho phần tiếp theo Superman.
" Man of Steel 2 chưa được xây dựng kịch bản dù cũng đã có một vài ý tưởng được bàn luận nhưng chưa đi đến đâu. Chúng tôi cũng không biết lý giải điều này như thế nào", Rovern nói.
Dường như cuộc phiêu lưu đơn lẻ của Henry Cavill trong bộ áo Siêu Nhân càng trở nên xa vời với khán giả. Mặc dù nhân vật Superman đã được đẩy lên vị trí quan trọng hàng đầu trong vũ trụ siêu anh hùng của DC.
Sau 3 năm, Man of Steel 2 vẫn chưa được xây dựng kịch bản.
Superman trở thành hiện tượng trong Man of Steel (2014) cũng như trong cuộc đối đầu với Batman trong Batman V Superman: Dawn of Justice (2016) của đạo diễn Zack Snyder.
Tuy nhiên, chính vì cái chết của người anh hùng đến từ hành tinh Krypton ở cuối phim BvS khiến quá trình xây dựng tiếp nhân vật này trong bộ phim riêng lẻ trở nên khó khăn hơn.
Cái chết của Clark Kent trong phần trước được xem là cột mốc dẫn đến sự hình thành của nhóm Liên Minh Công Lý. Sự hồi sinh của anh trong Justice League trở thành đề tài gây bàn tán sôi nổi. Ai cũng biết Superman sẽ sống dậy chỉ không biết phim sẽ đưa anh trở lại như thế nào.
Trước đó, vào tháng 8/2016, tờ The Wrap cho biết Superman sẽ sớm có một phim riêng tiếp theo. Hai đơn vị sản xuất DC và Warner Bros. muốn dồn toàn lực cho Man of Steel 2 và hy vọng có thể đem đến cho công chúng hình ảnh đúng đắn về Người đàn ông thép.
Sự trở lại của Superman trong Justice League là điều được trông đợi nhiều nhất.
Bộ phim trước về Clark Kent mang tên Man of Steel ra mắt năm 2013 do Zack Snyder làm đạo diễn. Bom tấn đạt doanh thu 668 triệu USD toàn cầu, mở đường cho sự ra đời của vũ trụ phim siêu anh hùng DC.
Dẫu Zack Snyder có lần gọi Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) là Man of Steel 2 , nhưng bộ phim hồi tháng 3 thực tế là cầu nối cho sự ra đời của nhóm siêu anh hùng Justice League , chứ không tập trung vào bất cứ nhân vật nào riêng rẽ. Chính vì thế, người hâm mộ vẫn mong đợi phần phim tiếp theo về vị siêu anh hùng này.
Trong khi Man of Steel vẫn còn bế tắc thì DC và Warner Bros. đã bắt đầu triển khai bộ phim riêng về Batman. Dù có nhiều thay đổi đằng sau hậu trường của The Batman tới thời điểm này nhưng khán giả vẫn nhìn thấy tương lai của bộ phim rất sáng sủa. Ghế đạo diễn của phim cũng đã được chuyển từ Ben Affeck sang Matt Reeves ( War for the Planet of the Apes).
Năm nay, DC cùng Warner Bros. công phá màn ảnh thế giới với hai bom tấn là Wonder Woman (6/2017) và Justice League sắp ra mắt vàongày17/11/2017.
VIDEO: Trailer bộ phim 'Justice League: Liên minh công lý'.
Tác phẩm tiếp theo thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) sau "Wonder Woman" (2017), quy tụ những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của truyện tranh DC.
Hoàng Linh.
