Đó là hình ảnh cảm động trong buổi sáng nay tại Viện Dưỡng lão tình thương Vinh Sơn (số 469 Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM). Các cụ già ở đây đã có một buổi sáng thật ấm áp khi cùng ca hát và trò chuyện với nhiều bạn trẻ, là thành viên của Công ty TNHH Xã hội Rainbow Foundation. Với chủ đề Về với mẹ, họ mong muốn mang lại niềm vui lúc về già cho các cụ già tại đây.
Các cụ già đã rất háo hức, nhiệt tình tham gia cùng cả nhóm. Họ cùng hát, cùng cười và vỗ tay sau mỗi bài hát. Có cụ còn mạnh dạn lên hát cùng mọi người.
Nhà thơ Nguyễn Phong Việt, đại diện Công ty TNHH Xã hội Rainbow Foundation, chia sẻ bản thân Phong Việt và các bạn trẻ đều là những người còn trẻ về cả tuổi đời lẫn sự trải nghiệm trong cuộc sống. Chương trình được thực hiện với mong mỏi sẽ mang lại thêm tiếng cười, sự ấm áp để các cụ có thêm niềm vui trong cuộc sống. Tụi cháu cũng như những người con, người cháu của các bà, các cụ nên mong rằng chút chân tình này sẽ mang lại sự ấm áp, tình thương nho nhỏ cho mọi người ở đây, nhà thơ Nguyễn Phong Việt nói.
Ngoài giao lưu, trò chuyện và ca hát cùng các cụ, nhóm cũng đã trao tặng 80 phần quà cho các cụ bà ở đây; tổ chức nấu ăn trưa cho các cụ; tặng gậy, khung tập đi cho viện dưỡng lão.
Cùng xem lại những khoảnh khắc vui vẻ hiếm hoi của các cụ bà tại Viện Dưỡng lão Vinh Sơn sáng nay:
Cụ Nguyễn Thị Mai (87 tuổi) cứ say sưa kể chuyện với bạn tình nguyện viên. Ảnh: THANH TUYỀN.
Cụ Nguyễn Thị Thạch (92 tuổi) suốt buổi cứ thủ thỉ nói chuyện với cô bạn tình nguyện viên nhỏ tuổi. Ảnh: THANH TUYỀN.
Các cụ tuổi cao sức yếu cũng muốn được nói chuyện... Ảnh: THANH TUYỀN.
Nhiều cụ già mà rất vui tính, chọc cười các bạn trẻ mãi không thôi... Ảnh: THANH TUYỀN.
Cùng nghe hát về mẹ, về tình cảm gia đình... Ảnh: THANH TUYỀN.
Một cụ bà say sưa hát cùng các bạn trẻ. Ảnh: THANH TUYỀN.
Cùng vỗ tay, cùng hát rất hào hứng. Ảnh: THANH TUYỀN.
Cụ Bùi Thị Bạch (78 tuổi) hát theo các bạn trẻ hết bài này đến bài khác. Ảnh: THANH TUYỀN.
Cụ bà Lê Thị Thanh (85 tuổi) nói: "Hôm nay được cười đã quá, chứ bình thường không cười nhiều như vậy...". Ảnh: THANH TUYỀN.
Một cụ bà bỗng trầm xuống, đôi mắt buồn hơn khi nghe đến lại Mẹ tôi của nhạc sĩ Trần Tiến... Ảnh: THANH TUYỀN.
Các cụ ở đây mỗi người một hoàn cảnh, có người thì không còn người thân nào... Ảnh: THANH TUYỀN.
Nhà thơ Nguyễn Phong Việt mong rằng chút tình cảm nho nhỏ của cả nhóm sẽ giúp các cụ có thêm niềm vui trong cuộc sống. Ảnh: THANH TUYỀN.
80 phần quà đã được gửi tặng đến các cụ nhân ngày Gia đình Việt Nam... Ảnh: THANH TUYỀN.
Cụ nào cũng bảo vui lắm khi có người đến thăm. Ảnh: THANH TUYỀN.
"Em, em ơi... Mình có quà nè em...", cụ bà Nguyễn Thị Đẹp (đứng) mò mẫm từng bước chân qua giường của cô em gái Nguyễn Thị Tám (nằm), vỗ vào vai em và nói. Ảnh: THANH TUYỀN.
Bữa cơm trưa ấm cúng do các bạn tình nguyện viên cùng chuẩn bị. Ả nh: THANH TUYỀN.
Bữa cơm gia đình, cùng quây quần bên con cháu trở nên hiếm hoi trong cuộc đời của các cụ... Ả nh: THANH TUYỀN.
Nhiều cụ bà không thể ngồi dậy nổi thì được các bạn đút cho ăn. Ả nh: THANH TUYỀN.
Nhiều cụ bảo, đau ốm mà không có người thân chăm sóc là thấy tủi thân lắm... Ảnh: THANH TUYỀN.
