Lấy bối cảnh tại thành phố Baltimore vào năm 1962, chuyện phim theo chân cô gái câm Eliza (Sally Hawkins đóng), nhân viên làm việc trong một tổ chức chính phủ bí mật ở thời kỳ Chiến tranh lạnh. Cô và người đồng nghiệp da màu Zelda (Octavia Spencer đóng) có nhiệm vụ dọn dẹp phòng thí nghiệm.
Vào một ngày nọ, một chiếc xe bọc thép đưa chiếc thùng lớn vào tầng hầm, giam giữ một động vật lưỡng cư to lớn và kỳ quái được đánh bắt từ một con sông ở Nam Mỹ. Nó có khả năng sát thương và gây nguy hại cho con người.
Trong khi ở Nam Mỹ, sinh vật này được dân cư địa phương tôn vinh như một vị thần thì người Mỹ chỉ xem đây là một động vật thở được trong nước lẫn trên cạn, đồng thời là công cụ trong cuộc chạy đua không gian. Vốn bị loài vật hung hãn này cắn hai ngón tay trước đó, gã nhân viên chính phủ Richard Strickland (Michael Shannon thủ vai) luôn tìm cách hành hạ và tra tấn dã man, thậm chí muốn giết chết nó.
Trong những lần rảnh rỗi, nàng Eliza lén xuống hầm và mang thức ăn cho thủy quái. Vì không có khả năng nói, Eliza trò truyện thông qua ngôn ngữ ký hiệu. Hai trái tim cô độc giữa nàng câm và quái vật có cùng một nhịp đập và nhanh chóng gắn kết với nhau. Cả hai nảy sinh mối tình kỳ lạ và thắm thiết.
Không thể chứng kiến "người tình" bị bạo hành và sắp bị giết hại, Eliza cùng người bạn thân lên kế hoạch giải cứu thủy quái thoát khỏi cảnh tù đày.
Câu chuyện về cô gái câm và thủy quái vừa lãng mạn, vừa xúc động.
Trước khi đến với khán giả Việt Nam, The Shape of Water đã có một hành trình dài càn quét hàng loạt các giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh. Đến từ nhà làm phim tài năng người Mexico Guillermo del Toro, câu chuyện về nữ lao công bị câm đem lòng yêu một sinh vật huyền bí sống dưới nước được xem là một trong những dấu ấn đẹp trên màn ảnh Hollywood thế kỷ XXI.
Tại lễ công bố danh sách đề cử hôm 23-1 của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, bộ phim áp đảo với các hạng mục: Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc, Nam diễn viên phụ xuất sắc, Nữ diễn viên phụ xuất sắc, Kịch bản gốc xuất sắc, Dựng phim xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Phục trang xuất sắc, Thiết kế sản xuất xuất sắc, Nhạc nền xuất sắc, Dàn dựng âm thanh xuất sắc và Hòa âm xuất sắc. Tác phẩm chỉ thiếu một đề cử để ngang bằng với kỷ lục của Titanic và La La Land (14 đề cử).
Tác phẩm dẫn đầu đề cử Oscar và tràn trề hy vọng chiến thắng.
Tính đến nay, The Shape of Water đã thu về 276 đề cử, trong đó hiện đã chiến thắng 69 giải thưởng, bao gồm những chiếc cúp quan trọng tại các lễ trao giải tiền Oscar.
Ở Quả cầu vàng, phim nhận đề cử ở 6 hạng mục và được vinh danh với 2 giải: Đạo diễn xuất sắc và Nhạc nền xuất sắc.
Trong khi đó, ở Liên hoan phim Venice lần thứ 74, tác phẩm được gọi tên ở giải thưởng cao quý nhất Sư tử vàng.
Còn ở Critics' Choice Awards, phim cũng chiến thắng vang dội với 4 giải, bao gồm giải dành cho phim, đạo diễn, thiết kế sản xuất và nhạc nền.
Tại giải "Oscar nước Anh" BAFTA, The Shape of Water dẫn dầu với 12 đề cử và nhiều khả năng giành hầu hết các tượng vàng quan trọng trong ngày trao giải diễn ra vào 18-2 tới đây. Trên chuyên trang đánh giá phim Rotten Tomatoes , tác phẩm nhận về 92% phản hồi tích cực từ giới chuyên môn, đồng thời cũng được khán giả đại chúng ưu ái với 81% độ yêu thích.
Nếu chiến thắng ở hạng mục phim, The Shape of Water sẽ trở thành bộ phim có nhân vật trung tâm là nữ đầu tiên nhận giải Phim truyện xuất sắc của Oscar trong vòng 13 năm trở lại đây, kể từ sau chiến thắng của Million dollar baby (2004).
Phim thực sự là bữa tiệc điện ảnh mãn nhãn.
Người làm nên kiệt tác The Shape of Water là Guillermo del Toro, một trong những nhà làm phim được đánh giá cao nhất tại Hollywood hiện nay.
Đầu những năm 2000, ông để lại ấn tượng sâu sắc qua tác phẩm kinh dị mang phong cách gothic The Devil's Backbone. Sau đó, ông còn vinh dự nhận đề cử Oscar ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc với tác phẩm viễn tưởng đen tối Pan's Labyrinth (2006).
Ngoài ra, ông còn được biết đến bởi các phim siêu anh hùng siêu nhiên như series Hellboy , phim hành động siêu anh hùng có yếu tố ma cà rồng Blade II (2002) hay bom tấn khoa học viễn tưởng Pacific Rim (2013).
Trong vai trò nhà sản xuất, ông nổi tiếng với nhiều xuất phẩm như The Orphanage (2007), Julia's Eyes (2010), Biutiful (2010), Kung Fu Panda 2 (2011), Puss in Boots (2011) và Mama (2013).
The Shape of Water dự kiến khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 2-2.
HẢI DUY.
