Trước khi về hưu bất đắc dĩ, nữ VĐV này từng đoạt được khá nhiều huy chương. Trong đó, có huy chương vàng giải Halfpipe Junior World Championships, một giải trượt tuyết tầm thế giới.
Giỏi trượt tuyết là vậy, nhưng Clair được biết đến nhiều hơn với vai trò người mẫu. Sở hữu một thân hình nuột nà cùng những đường cong hoàn hảo, Clair nhẵn mặt trên các tạp chí thời trang nổi tiếng.
Dù đã giải nghệ 8 năm, nhiều hãng thời trang danh tiếng vẫn xếp hàng mời mọc cô gái đa tài và xinh đẹp này về chụp quảng cáo. Gần đây nhất, Clair Bidez làm người mẫu cho tạp chí áo tắm Sports Illustrated và hút hồn các đấng mày râu qua bộ hình áo tắm của công ty này.
Chiêm ngưỡng bộ ảnh áo tắm nóng bỏng của Clair Bidez:
Tố Quyên.
