Ngày 14/9, nữ ca sĩ Hoa Trần phát hành MV mới với tạo hình đầy cô liêu, hoang hoải và ma mị mang tên Bỉ ngạn đỏ.
Đây là MV cover ca khúc Tưởng nhớ, nhạc phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Ca khúc bản gốc tiếng Trung do Uất Khả Duy thể hiện đã từng làm rung động biết bao khán giả yêu thích bộ phim này.
Trước khi tung ra MV, Hoa Trần đã nhá hàng một vài hình ảnh của mình trên trang cá nhân.
Tạo hình cổ trang pha hiện đại mới lạ, mê hoặc cùng đóa hoa Bỉ ngạn nhận được nhiều lời khen từ cộng đồng mạng. Mọi người còn yêu mến gọi cô là Bỉ ngạn nương.
Hoa Trần cũng thấy mình hợp với những tạo hình cổ điển, pha chút ma mị, bí ẩn.
Được biết, chính Hoa Trần là người viết lời cho bản Việt ca khúc. Cô cũng tự lấy cái tên Bỉ ngạn đỏ.
Hoa Trần tiết lộ, cô không có khả năng sáng tác những ca khúc mới, nhưng cô rất thích đặt lời cho các ca khúc nhạc ngoại và cover.
Đặc biệt nhạc Hoa là sở thích của cô.
Ca khúc viết về tình yêu đôi lứa, dù phải chia cắt nhưng mãi dành cho nhau 1 tình yêu thiên trường, địa cửu như tình yêu của đôi uyên ương đã hóa thành đóa hoa Bỉ ngạn trong truyền thuyết.
Hoa Trần chia sẻ, cô rất thích hình tượng loài hoa này và đã mang vào MV để thể hiện những ngụ ý về tình yêu sắt son.
MV Bỉ ngạn đỏ mang hình ảnh xuyên suốt với đóa hoa Bỉ ngạn, với người phụ nữ mãi giữ cho mình tình yêu trong lòng, dù giá lạnh, dù cô đơn đến mấy.
Hoa Trần sẽ dần dần giới thiệu với công chúng những sản phẩm âm nhạc theo định hướng cover, tự viết lời Việt trong tương lai.
Bà mẹ 3 khẳng định, đây là bước tiến mạnh mẽ trên con đường chinh phục lĩnh vực ca hát, niềm đam mê từ trước khi lập gia đình của cô.
Chính âm nhạc đã đưa cô và NSƯT Việt Hoàn đến với nhau và có gia đình đề huề, hạnh phúc như hiện nay.
Hoa Trần chia sẻ, người ngoài thấy cô bước vào nghiệp hát hơi muộn, nhưng bản thân cô thấy không hề muộn. Đây là lúc cô có nhiều trải nghiệm cuộc sống, nhiều trăn trở và cũng sâu sắc hơn để có thể hát, viết lời các ca khúc được hay hơn, dễ đi vào lòng người hơn.
Ca khúc cover đầu tiên được trình làng của Hoa Trần mang tên Bỉ ngạn đỏ vẫn giữ nguyên tinh thần của ca khúc, nhưng được phối khí lại khá mới mẻ, dễ cảm thụ./.
