Thu Trang (trái), Miu Lê trong phim 'Nắng 2'.
Gần đây, mật độ ra mắt của phim Việt ngày càng dày hơn, một số tháng có từ 3 - 4 phim ra mắt, và phim đạt doanh thu từ 50 - 100 tỉ xuất hiện ngày càng nhiều, nên những diễn viên ngôi sao cũng được các nhà sản xuất ra sức chèo kéo, săn đón.
Dự án phim 798 Mười công bố gần đây có kịch bản được nhà sản xuất Galaxy đo ni đóng giày cho diễn viên hài Trường Giang đóng cặp với Jolie Phương Trinh. Thế nhưng, trong quá trình tiền kỳ để sản xuất phim đã nảy sinh nhiều vấn đề, nên đích thân đạo diễn Dustin Nguyễn phải đảm nhận vai chính. Phương Trinh Jolie thì được thay thế bằng nghệ sĩ hài đang lên Thu Trang. Không tham gia dự án trên, Trường Giang lập tức được đạo diễn Đức Thịnh mời đảm nhận vai chính trong phim Yêu bồ soái ca đang bấm máy.
Cát sê tiền tỉ.
Nhiều người trong giới sản xuất phim cho rằng hiện nay diễn viên nổi tiếng, có đông người hâm mộ là vua trường quay chứ không phải là đạo diễn nữa. Bởi họ có khả năng chi phối tất cả, từ lịch quay, bạn diễn, cho đến cả việc chỉnh sửa, thay đổi kịch bản. Vì là ngôi sao nên tất nhiên cát sê cũng phải cao và có quyền hét giá. Theo nhà sản xuất Bích Liên, cát sê của ngôi sao phòng vé, các gương mặt nghệ sĩ hài đang nổi khi đóng vai chính một phim chiếu rạp hiện nay không dưới 1 tỉ đồng, chưa kể nhiều điều khoản khác. Thậm chí, một số nhà sản xuất phải chia thêm phần trăm doanh thu cho ngôi sao, hoặc phải đặt ra con số tiền thưởng nhất định nếu như phim ăn khách, đạt tới mốc doanh thu 50 tỉ đồng, 100 tỉ đồng... Hiện nay, 1,5 tỉ đồng được cho là mức cát sê cao nhất mà một số nhà sản xuất xác nhận đã trả cho những gương mặt đang nổi.
Kiều Minh Tuấn ( trái ) và Ngô Kiến Huy đang được nhiều đạo diễn, nhà sản xuất săn đón.
10 thần tài phòng vé đang được các nhà sản xuất săn đón là Hoài Linh, Thái Hòa, Việt Hương, Trường Giang, Trấn Thành, Kiều Minh Tuấn, Thu Trang, Miu Lê, Nhã Phương, Ngô Kiến Huy. Cũng đã có nhiều nhà sản xuất nghĩ tới việc mời các ca sĩ đang được yêu thích và có lượng fan khủng như Sơn Tùng M-TP, Noo Phước Thịnh, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà... vào phim, nhưng khi hỏi thì họ biết phải trả cát sê cao hơn cả các ngôi sao hài nổi nhất, nên đành ngậm ngùi không dám liều.
Nhà sản xuất Ngô Thanh Vân cho biết: Chúng tôi không thể trả cát sê cao hơn 2 tỉ đồng cho một diễn viên ngôi sao được, vì sẽ không còn tiền đầu tư cho nhiều công đoạn khác như hậu kỳ, dựng phim, kỹ xảo, PR quảng cáo... Phim ngốn kinh phí cao quá thì chúng tôi sợ sẽ không đạt doanh thu như mong muốn khi ra rạp, vì còn phải chia đôi số tiền thu được cho chủ rạp, nhà phát hành nữa.
Do thù lao của ngôi sao được đẩy lên quá cao, nhiều nhà sản xuất quay sang săn đón các diễn viên, nghệ sĩ trẻ đang lên như Diệu Nhi, Hải Triều, Huỳnh Lập, Hoàng Phi, La Thành, Anh Đức, Nam Thư, Nguyễn Anh Tú, Puka, Duy Khánh... vì cát sê mềm hơn một chút. Diễn viên Diệu Nhi mới đây được nhà sản xuất phim Ngày mai Mai cưới mời đóng vai chính, nhưng ban đầu cô không nhận lời vì cho rằng ê kíp còn quá mới. Do nhà sản xuất thuyết phục nhiều lần nên cô mới đồng ý. Dù cô không thừa nhận, nhưng nhiều người trong đoàn phim cho biết cô đã ra mức cát sê rất cao để họ không mời nữa, thế mà họ vẫn đồng ý trả!
Đừng quá trông cậy vào sao.
Quản lý Đ. của một ngôi sao phòng vé mới cho biết: Thực sự chúng tôi không nghĩ là ngôi sao dựa vào danh tiếng của mình để đòi hỏi, yêu sách, hét giá tỉ nọ tỉ kia. Nhưng thử hỏi một tuần bạn nhận ít nhất 3 kịch bản phim mới thì bạn có chọn lựa cái nào xuất sắc, hợp ý nhất; cát sê hậu hĩ, ưu đãi nhất, cùng ê kíp đạo diễn giỏi nghề và nhà sản xuất biết điều nhất để tham gia không?.
Hiện đang mùa làm phim tết nên có thể thấy không có ngôi sao nào đang ăn khách bị bỏ sót, thậm chí các nhà sản xuất phải giành giật các gương mặt đang hot để mong phim sẽ thắng đậm. Nhà sản xuất Sóng Vàng cho biết: Nói về hài thì hiện nay có lẽ không ai qua được cặp đôi Hoài Linh - Việt Hương, nên nhiều năm chúng tôi xí trước, ký ngay cái hợp đồng độc quyền để các hãng khác khỏi giành giật. Rất may vì đã cùng làm các phim tết năm trước, nên không khó để hai ngôi sao này gật đầu đồng ý. Cả đạo diễn Đức Thịnh và nhà sản xuất Bebe Phạm đều cho rằng cát sê tiền tỉ vẫn là số tiền xứng đáng nếu phim có lãi.
Trong khi đó, diễn viên Đức Hải có cái nhìn bình tĩnh hơn: Đúng là nhiều phim ăn khách nhờ ngôi sao, nhưng hãy nhìn lại xem, ở những phim thành công vang dội như Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Em chưa 18, Em là bà nội của anh, nhà sản xuất đâu phải mời diễn viên ngôi sao từ đầu? Chỉ khi phim thành công thì các diễn viên tham gia mới trở thành ngôi sao. Cho nên đừng quá trông cậy vào ngôi sao, mà hãy đầu tư cho một bộ phim thật hay!.
Sôi động phim Việt.
Hiện tại, thị trường làm phim đang rất nhộn nhịp với một loạt phim Việt đã, đang và sắp bấm máy: Mẹ chồng với các diễn viên Thanh Hằng, Midu, Lan Khuê, Lâm Vinh Hải, Song Luân, Diễm My... quay tại Khánh Hòa; Cô nàng ngổ ngáo (Yêu em bất chấp) với Hoài Lâm, Ngọc Thanh Tâm, Mỹ Uyên, Trang Trần... quay tại Đà Nẵng; K với Hứa Vĩ Văn, Diễm My 9X... quay tại Đà Lạt; Về quê ăn tết với Ngô Thanh Vân, Jun Phạm, Xuân Lan... quay tại Tây Ninh; Những tháng năm rực rỡ với Thanh Hằng, Hồng Ánh, Hoàng Oanh, Jun Vũ, Mỹ Duyên, Khổng Tú Quỳnh, Hoàng Yến Chibi... quay tại Đà Lạt, TP.HCM; 798 Mười của đạo diễn kiêm diễn viên chính Dustin Nguyễn, Kiều Minh Tuấn, Thu Trang... quay tại Cần Thơ; Yêu bồ soái ca với ngôi sao Trường Giang quay tại TP.HCM...
Phan Cao Tùng.
