Việc Victoria Beckham sử dụng mẫu siêu gầy khiến nhiều người không hài lòng.
Đã một vài tuần trôi qua kể từ khi thông tin bà xã của cựu danh thủ Beckham bị la ó về việc sử dụng người mẫu mình dây trong chiến dịch mới song có vẻ như, nhiều người tiêu dùng vẫn không dễ gì nguôi ngoai.
Kết quả là một số thương hiệu thời trang phải nhanh chóng điều chỉnh cân nặng của người mẫu phòng trường hợp trở thành tâm điểm chỉ trích như trường hợp của Victoria Beckham. ASOS, thương hiệu đến từ Anh quốc là một ví dụ.
Cụ thể, ASOS đã gửi lời yêu cầu tới một số của mẫu của hãng, buộc họ phải tăng thêm vài cân thịt, đặc biệt là vùng cánh tay và xương đòn, tuyệt đối không được xương xẩu quá mức nếu họ muốn được tiếp tục làm việc cho hãng.
ASOS lập tức yêu cầu một số người mẫu tăng thêm cân nếu muốn tiếp tục cộng tác.
Ngoài ASOS thì Felicity Hayward - người mẫu ngoại cỡ, đồng thời cũng là người khởi xướng phong trào Self Love Brings Beauty cũng nhân vụ việc của bà Becks để một lần nữa kêu gọi ngành thời trang phải có động thái mạnh mẽ hơn với những cô mẫu siêu gầy.
Trên hành tinh này không bao giờ tồn tại hai con người giống hệt nhau. Chúng ta hoàn toàn khác biệt và đẹp theo cách của mình. Đã đến lúc các thương hiệu phải lắng nghe sự thật ấy , Felicity Hayward chia sẻ.
Hồi đầu tháng 1 vừa qua, cựu thành viên nhóm nhạc Spice Girls, nay là nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham, nhận về không ít ý kiến trái chiều sau khi sử dụng người mẫu Giedre Dukauskaite để quảng bá cho dòng kính mắt mới nhất của mình. Trong khi Giedre Dukauskaite là người mẫu đến từ Litvia, nổi tiếng với siêu thân hình cò hương.
Victoria Beckham không phải người đầu tiên trong giới chuộng sử dụng mẫu "mình dây". Vấn nạn này đã trở nên phổ biến tới nỗi hồi đầu năm 2017, các nhà mốt thuộc Kering và LVMH (gồm các tên tuổi hàng đầu như Dior, Louis Vuitton, Yves Saint Laurent...) đã phải thông qua một điều lệ chung nhằm ngăn cấm các người mẫu da bọc xương hoặc tuổi đời còn quá trẻ.
Việc chuộng sử dụng mẫu "mình dây" vốn không còn xa lạ trong thời trang.
Tuy nhiên, quy định mới của ASOS không hoàn toàn nhận được sự đồng tình của tất cả mọi người. Một số cô mẫu đã làm việc với hãng từ lâu nói rằng họ đang rất ưng ý với cơ thể gọn gàng của mình ở hiện tại và cảm thấy không có lý do gì để tăng hay giảm cân.
Tôi nhận được một số phản hồi cho rằng tôi trông quá gầy trong các bức ảnh. Nhưng tôi đã làm việc cho hãng từ lâu và số đo cơ thể chưa bao giờ thay đổi. Tôi là người mẫu bình thường, mặc size 8 (tương đương với size M theo chuẩn Việt Nam) và chính sách này không hề công bằng đối với tôi , một người mẫu cho hay.
Người đại diện của ASOS hiện từ chối bình luận về sự việc này mà chỉ khẳng định rằng công ty luôn cố gắng đảm bảo các chế độ phúc lợi dành cho người mẫu.
Huân Y Thảo.
