Quán quân Vietnam's Next Top Model 2011 Hoàng Thùy từng được biết đến với gu thời trang cá tính, đôi khi "nổi loạn". Cô không ngại ứng dụng những kiểu mốt mới, những style được giới mộ điệu quốc tế ưa chuộng. Ảnh: FBNV.
Trong thời gian ngồi ghế nóng The Face, Hoàng Thùy thay đổi hình ảnh linh hoạt, luôn mang đến những bất ngờ dù đôi khi trang phục cô lựa chọn cũng tạo nên những ý kiến trái chiều. Ảnh: FBNV.
Với sự hỗ trợ từ stylist, chân dài Thanh Hóa gây ấn tượng với những bộ cánh độc đáo, pha trộn giữa nét hiện đại và cổ điển. Ảnh: FBNV.
Áo khoác lông, chân váy da, tất lưới, boots... là những món đồ không thể thiếu trong tủ quần áo của Hoàng Thùy. Ảnh: FBNV.
Từ khi trở thành á hậu hoàn vũ Việt Nam 2017, phong cách thời trang của Hoàng Thùy chuyển hướng sang sự nhẹ nhàng, nữ tính và gợi cảm. Cô thường chọn đầm dài ôm vóc dáng như bao người đẹp khác. Ảnh: N.Thành.
Hình ảnh của một Hoàng Thùy khác hẳn trước đây. Ảnh: NVCC.
Trước khi đến với sân chơi sắc đẹp, phong cách thời trang cá nhân của Mâu Thủy không được chú ý như Hoàng Thùy. Tuy vậy, cô vẫn được nhận xét phối đồ trẻ trung, hiện đại. Ảnh: FBNV.
Street style của quán quân Next Top Model 2013 thiên về sự năng động, dễ ứng dụng, không cầu kỳ. Ảnh: FBNV.
Thỉnh thoảng, Mâu Thủy cũng lựa chọn những set đồ có kiểu dáng, họa tiết độc đáo để gây chú ý. Ảnh: FBNV.
Gần đây, người hâm mộ dường như đã quen với việc Mâu Thủy chỉ xuất hiện trong những bộ đầm dài thướt tha, khoe khéo vóc dáng cơ thể. Đó cũng là hình ảnh quyến rũ mà người đẹp 9X xây dựng cho mình kể từ khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Ảnh: FBNV.
Phom dáng của Mâu Thủy không quá mảnh mai nên cô tự tin diện những mẫu thiết kế xẻ cao, bó sát sexy. Tuy nhiên, đôi lúc á hậu hoàn vũ mắc lỗi trang điểm, khiến cô bị già hơn tuổi. Ảnh: N.Thành.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
