*Lưu ý: Bài viết có tiết lộ trước nội dung phim, các bạn cân nhắc trước khi đọc.
Đạo diễn Zack Snyder đã từng tiết lộ một phân cảnh trong phần credit cuối phim của  Justice League từ hơn một năm trước. Những cảnh quay thuộc phần after-credit của Justice League đã bị rò rỉ trên mạng từ đầu tuần, mà đây rõ ràng không phải là lần đầu tiên chuyện này xảy ra. Trên thực tế, chính đạo diễn Zack Snyder đã tự tay nhá hàng trước về những cảnh phim này từ hồi cuối năm ngoái.
Vào ngày 29.09.2016, Zack Snyder đã đăng tải lên tài khoản twitter của mình hình ảnh bản thân sử dụng một phần cánh tay của Batman trong lúc đang thiết kế bản vẽ, đi kèm dòng tiêu đề  #JusticeLeague #Cosplay. Nếu quan sát kĩ, ta sẽ dễ dàng phát hiện trên bản vẽ một khung hình với sự xuất hiện của nhân vật Deathstroke , do nam diễn viên Joe Manganiello đảm nhận.
Đã có nhiều dự đoán trong thời điểm Snyder đăng tải thông tin nói trên cho rằng, Deathstrok e có thể sẽ xuất hiện ở phần after-credit như một màn khởi động để chuẩn bị cho sự ra mắt chính thức của nhân vật này trong bộ phim riêng về Batman do đạo diễn Matt Reeve cầm máy. Ở thời điểm hiện tại,  Justice League đã ra rạp và chính thức xác nhận với người hâm mộ sự góp mặt của Deathstroke trong phần credit, mặc dù không khó để nhận ra rằng nhân vật này có thể sẽ đóng vai trò quan trọng hơn nhiều so với suy đoán ban đầu, thông qua phân cảnh Deathstroke và Lex Luthor cùng giễu cợt Liên minh công lý.
Lý giải những cảnh phim trong phần after-credit của Justice League.
Người hâm mộ của DC Comics rõ ràng không khỏi phấn chấn khi cuối cùng cũng có cơ hội chiêm ngưỡng đội hình mãn nhãn bao gồm Batman, Wonder Woman, Aquaman, Cyborg và The Flash trong phiên bản điện ảnh 2017. Tuy rằng Justice League đã nhận được những ý kiến đánh giá tích cực hơn so với Suicide Squad và Batman v Superman: Dawn of justice , nhưng vẫn còn một điều khiến khán giả tiếp tục trăn trở không thôi (mà chỉ có thể được giải đáp ở những bộ phim tiếp theo của DC), đó chính là những phân cảnh trong phần credit cuối phim.
Vậy thì hai vị đạo diễn Zack Snyder và Joss Whedon đang che giấu điều gì ở đây? Chúng ta hãy cùng đi sâu vào phân tích những cảnh phim nói trên và suy đoán về ý nghĩa ẩn chứa đằng sau chúng.
Ai mới là kẻ nhanh hơn? The Flash hay Superman?
Cảnh phim này lại nhắc người hâm mộ nhớ đến câu hỏi muôn thuở: Ai mới là kẻ nhanh hơn? The Flash hay Superman? Cảnh phim với sự xuất hiện của The Flash (do Ezra Miller thể hiện) và Superman (do Henry Cavill thể hiện), cả hai cùng có mặt trên một con đường giữa chốn đồng không hiu quạnh, chuẩn bị cho một cuộc đua nước rút xuyên quốc gia. Theo như thỏa thuận, nếu Superman thắng, Barry sẽ phải đưa cả đội đi ăn bữa xế (vốn là thứ mà cậu chẳng mấy thích thú). Bù lại, nếu Barry thắng, cậu sẽ có cơ hội khoe khoang với mọi người về thành tích đánh bại Superman trên đường đua.
Mặc dù cả hai có vẻ không thực sự để tâm đến chuyện thắng thua ở đây, nhưng cuộc đua lại diễn ra với bầu không khí hết sức kịch tính. Cảnh phim được cắt ngay khi cả hai cùng lao về phía trước nên rốt cuộc chúng ta cũng chẳng biết được ai hơn ai. Câu đố trên đã khiến cộng đồng người hâm mộ series truyện tranh này đau đầu bấy lâu nay. Tuy rằng một cuộc đua tương tự đã từng xuất hiện trong Superman tập 1 số 199 với kết quả hòa, nhưng những lần đua trong các phần sau này cũng phần nào chứng minh được tốc độ đáng gờm của anh chàng tia chớp hoàn toàn có khả năng vượt qua Người đàn ông thép, đặc biệt là trong những tình thế cấp bách.
Tổng kết lại thì cuối cùng chuyện ai hơn ai cũng chẳng quan trọng, nhưng chắc chắn cảnh phim này sẽ là tiền đề cho nhiều phân cảnh thú vị khác trong những dự án sắp tới của DC, đây thực sự là một điểm nhấn ấn tượng của bộ phim này.
Liên minh mới sẽ xuất hiện. Nhưng sẽ là liên minh của những kẻ phản diện?
Những phân cảnh trong phần after-credit mang màu sắc khá tăm tối, bắt đầu bằng cảnh những tù nhân đang được sơ tán, chỉ duy nhất một tên đầu trọc vẫn bình chân như vại trong buồng giam của hắn. Đến đây thì ai cũng ngờ ngợ hắn chính là Lex Luthor nhưng tiếc thay, người xem lại một lần nữa bị lừa phỉnh, vì Lex đã dùng kẻ giả mạo thay thế mình và cao chạy xa bay từ lúc nào không hay.
Cảnh tiếp theo là một tên đeo mặt nạ được vũ trang kiếm khí đầy đủ đang phi băng băng trên chiếc jetboat về phía một chiếc du thuyền. Chân tướng của gã ngay lập tức được tiết lộ, hắn ta không ai khác mà chính tên lính đánh thuê sừng sỏ Deathstroke (tên thật là Slade Joseph Wilson), được thể hiện bởi nam diễn viên Joe Manganiello. Còn về phần Lex Luthor , hắn chỉ vừa thoát cảnh tù đày cách đây không lâu nhưng đã ngay lập tức quay lại với lối sống sang chảnh trên du thuyền. Trong cuộc đối thoại giữa cả hai, Luthor có đề cập đến sự hồi sinh của Superman và đội hình Liên minh công lý mới thành lập, đồng thời hắn cũng đùa cợt rằng hắn và Deathstroke cũng nên cùng nhau xây dựng một liên minh tương tự.
Đây không phải lần đầu tiên cái tên Deathstroke khiến cộng đồng người hâm mộ dậy sóng. Năm ngoái đã có thông tin chính thức về việc Manganiello sẽ thủ vai một tên lính đánh thuê trong dự án The Batman. Nhưng sau đó, việc Matt Reeve thuyết phục thành công Ben Affleck ngồi ghế đạo diễn đã khiến sự xuất hiện của nhân vật này tiếp tục trở thành dấu chấm hỏi. Đến thời điểm hiện tại, chúng ta cuối cùng cũng nhận được lời giải đáp xác đáng rằng Deathstroke sẽ ra mắt màn ảnh trong dự án phim riêng do đạo diễn bộ phim Đột kích- Gareth Evans cầm máy. Bên cạnh đó, một đoạn trong phần after-credit có đề cập đến việc Lex và Slade sẽ cùng nhau hợp tác để hạ gục Liên minh công lý.
Lex luôn là một phần tử trong nhiều phe nhóm phản diện khác nhau xuyên suốt series, nhưng cách sử dụng cụm từ liên minh trong phần after-credit ngay lập tức làm ta nghĩ đến Liên minh công l ý. Trong trường hợp đó, khả năng cao rằng vụ trũ điện ảnh DC sẽ mang đến cho chúng ta một phiên bản tương tự như tổ chức Secret Society of Supervillains (còn được biết đến với cái tên đơn giản hơn là The Society), thành lập bởi Alexander Luthor Jr. trên danh nghĩa Lex Luthor, với sự góp mặt của nhiều ác nhân như Calculator, Dr. Psycho, Deathstroke, Talia al Ghul và Black Adam.
Trong số sáu nhân vật cốt cán làm nên tên tuổi lẫy lừng của The Society (tổ chức này từng được được miêu tả một cách cụ thể và chi tiết hơn trong ấn phẩm one-shot mang tên Villains United: Infinite Special), thì chỉ có Lex Luthor và Deathstroke đã xuất hiện trong phiên bản điện ảnh, còn thông tin nhân vật Black Adam (do Dwayne Johnson thể hiện) sẽ xuất hiện trong phần tiếp theo của Suicide Squad cũng chỉ mới là tin đồn. Nhưng cũng có khả năng rằng đội ngũ liên minh giữa những tên ác nhân này có thể không thực sự cần thiết đối với mạch phim.
Tuy vậy, có một điều tương đối chắc chắn rằng hai nhân vật Lex Luthor và Deathstroke sẽ cùng nhau hợp tác trong nhiều dự án sắp tới của DC. Đáng tiếc thay, có vẻ như Darkseid không còn là mối họa duy nhất đối với Trái Đất nữa.
Trailer phim 'Justice League: Liên minh Công lý.'.
Phim đang trình chiếu trên toàn quốc từ 17/11 dưới tựa Justice League: Liên minh Công lý.
Anh Anh.
