Khi con là nhà là phim điện ảnh mới của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng. Phim kể về hành trình lưu lạc và tìm lại con của nhân vật Quang do Lương Mạnh Hải thủ vai ở đất Sài Gòn. Trong đó anh và cậu con trai Bi (bé Duy Anh) gặp gỡ nhân vật giang hồ tên Bủm do La Quốc Hùng diễn.
Đây là một bộ phim về đề tài gia đình giản dị, mộc mạc, ấm áp nhưng bằng cách dẫn chuyện tài tình của đạo diễn, khán giả đã có những dịp cười thả ga với dàn nhân vật tính cách từ đáng yêu đến lầy lội và lưu manh.
Đầu tiên phải kể đến Lương Mạnh Hải. Khác với các nhân vật sạch sẽ bóng bẩy trước đó, lần này Lương Mạnh Hải gây ấn tượng mạnh với ngoại hình thay đổi 180 độ, tóc xù da cháy nắng, quần áo xộc xệch, chân thậm chí không đi dép. Nhân vật này vừa bước ra đã cho thấy đủ sự bê tha trong đời sống cá nhân và vì vậy chẳng mong gì việc hắn có thể có những hành động hay tính cách tốt đẹp.
Lương Mạnh Hải vào vai một ông bố đơn thân chẳng bao giờ đứng đắn nổi quá vài phút.
Và đúng là Lương Mạnh Hải không chỉ thay đổi vẻ bề ngoài mà có sự biến chất đến tận bên trong. Anh đem đến một tay thả nọc lợn rất quái và thô bỉ, nhưng mang tính thực tế cao.
Là ông bố độc thân nhưng anh chàng Quang giống như người bạn của con trai hơn. Anh và Bi đôi khi cãi lộn, hành động ngang hàng nhau mà thậm chí cậu bé còn thường xuyên phải nhắc nhở bố mình. Nếu hỏi ai trong gia đình Quang - Bi trưởng thành hơn và có những hành động dễ chấp nhận hơn thì câu trả lời chắc chắn không phải là ông bố.
Mở đầu phim, khán giả sẽ được thấy cảnh Lương Mạnh Hải tranh nhà vệ sinh với con trai trong khung cảnh vô cùng thanh bình. Trong khi cậu con trai Bi nhăn nhó khó chịu thì ông bố quá vô tư lại chẳng cảm thấy có gì đáng quan tâm. Có lẽ, đó là hoạt động hàng ngày của hai cha con đáng yêu này. Một chi tiết mở đầu thú vị cho thấy một bộ phim dễ thương với những nhân vật chắc chắn sẽ không theo khuôn mẫu bình thường.
Cuộc sống của hai cha con Quang - Bi như một vở hài kịch.
Sự hài hước của nhân vật này còn được thể hiện ở trong cảnh anh chàng Quang cố gắng đuổi cu Bi về nhà để anh "hú hí" với cô Liễu hàng xóm. Đây là một trong những cảnh đắt giá của phim không phải bởi vì nó cao siêu mà bởi nét đời thường chân thật như cách người lớn vẫn "qua mặt" bọn trẻ con hàng ngày.
Nhưng cũng có lúc, sự "lầy lội", lì lợm của Quang lại mang đến niềm xúc động cho người xem. Đó là khi anh bị bắt giam trong lúc bé Bi vẫn không được tìm thấy. Để trốn thoát khỏi phòng giam, anh đã nuốt một con gián rồi giả vờ ói mửa vì đau bụng. Chi tiết này vừa nói lên tình yêu thương của Quang đối với con, vừa thể hiện sự ngang tàng bất chấp tất cả của anh.
Nhân vật ba Quang là nhân vật chính trong câu chuyện Khi con là nhà. Bộ phim này nhằm khắc họa sự trưởng thành thay đổi của anh sau khi gặp biến cố. Và đạo diễn Vũ Ngọc Đãng thực sự đã làm tốt khi xây dựng từng bước phát triển tính cách của nhân vật này. Đem đến cho khán giả một vai diễn hài hước, "chất" và tích cực.
Bê tha là thế nhưng Quang vẫn có những lúc rất đào hoa.
Nhân vật thứ 2 chính là cậu con trai đáng yêu Bi do cậu bé Duy Anh thể hiện. Bi sống cùng một ông bố vô tư, trẻ con và khá vô trách nhiệm nên cậu bé trưởng thành sớm. Cái điệu bộ ông cụ non, những lời "răn dạy" ba kết hợp với khuôn mặt đáng yêu của Duy Anh chính là đòn mạnh đánh vào trái tim các bà, các mẹ, các chị. Tất nhiên, sống cùng ông bố chưa một ngày làm đúng nhiệm vụ của người cha, Bi cũng có những "mánh riêng" của mình.
Cảnh hài hước đã được tiết lộ từ sớm là lúc Bi gọi ba Quang những anh mãi không dậy, lại còn bắt cậu nhóc cho lợn ăn. Cậu bé liền ném con cua lên giường khiến ba Quang được một phen tê tái.
"Tai nạn kinh hoàng" khiến khán giả bật cười ngay từ những phút đầu tiên của phim.
Đặc biệt sự lém lỉnh của Bi còn được thể hiện trong quá trình lưu lạc. Từ cách cậu bé trốn theo ba lên thành phố, đến khi cậu phản đối ba không muốn về quê nên hô hoán "Bắt cóc" khiến mọi người xúm vào can ngăn. Rồi khi gặp kẻ xấu cậu bé nhanh nhẹn trốn thoát. Và vì khán giả sẽ không biết được tên nhóc quỷ này sẽ làm gì tiếp theo, nên người xem bị cuốn hút theo hành trình của Bi lúc nào không hay mà trên miệng vẫn luôn nở nụ cười. Phải khẳng định rằng nhân vật này được xây dựng một cách tuyệt vời và có sức nặng chẳng kém gì ba Quang.
Sự lanh lợi, đáng yêu giúp Bi trở thành ngôi sao sáng của phim.
Một nhân vật khác cũng khiến khán giả thích thú là Bủm do nam diễn viên La Quốc Hùng thủ vai. Bủm là một kẻ xấu đúng nghĩa, có tính cách lưu manh và trong đầu chỉ biết nghĩ cách kiếm tiền. Hắn thậm chí còn lập mưu để Quang bị bắt sau đó đưa cu Bi về nhà nuôi cho đi ăn xin cùng mình. Tuy nhiên, những lời thoại khá hài hước và cách diễn của La Quốc Hùng khiến nhân vật này trở nên dễ chịu hơn. Khán giả thậm chí còn có thể bật cười trước kế hoạch thuê trẻ con hàng xóm đi ăn xin cùng hay lên kế hoạch trộm cu Bi của hắn.
Bủm - một kẻ có cái đầu biết tính toán nhưng lại chỉ dùng nó vào làm việc xấu.
Nhưng lời thoại của nhân vật này rất thực tế, đúng nghĩa ích kỷ cá nhân chỉ coi trọng lời ích của mình. Một nhân vật bất chấp tất cả để đạt được mục đích nhưng lại không khiến khán giả ghét bỏ mà có thể hiểu cho nhân vật đó.
Tất nhiên, cuối cùng thì công lý sẽ chiến thắng và Bủm bị trừng phạt. Nhưng một lần nữa đạo diễn Vũ Ngọc Đãng lại chọn rất chuẩn lượng của cảnh quay khi để cho cảnh Bủm bị bắt diễn ra hài hước chứ không nặng nề. Vì vậy, không khí vui vẻ, tích cực từ đầu đến cuối phim đều được giữ đúng mà khán giả không phải nghe thêm một bài học đạo đức nào.
Khi con là nhà với những nhân vật đáng yêu, sống động và một nội dung chặt chẽ chiến thắng cảm tình của khán giả bằng chính những gì mộc mạc, chân phương nhất chứ không phải bằng kỹ xảo hay cảnh nóng, chiêu trò. Và bộ ba Lương Mạnh Hải - Duy Anh - La Quốc Hùng chính là nhân tố làm nên thành công của bộ phim.
thuylinh764.
