Nữ ca sĩ Mỹ 22 tuổi tên Manika gây sốc khi xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải Grammy.
Cô nàng sinh năm 1992 mặc chiếc váy mỏng tang, nhìn xuyên thấu 80% cơ thể. Dẫu gây xôn xao nhưng Manika vẫn rất tự tin tạo dáng trước ống kính, máy quay.
Thiên thần nội y Sara Sampaio xuất hiện sexy ngút mắt với chiếc váy ren xuyên thấu trên thảm đỏ liên hoan phim. Chân dài sinh năm 1991 gây chú ý lớn với bộ trang phục "đốt mắt" người xung quanh.
Sara Sampaio từng xuất hiện trên nhiều tạp chí danh tiếng như GQ, Elle, Vogue, Glamour và Sports Illustrated. Cô liên tiếp giành giải Quả cầu vàng hạng mục Nữ người mẫu xuất sắc nhất Bồ Đào Nha năm 2011, 2012, 2014, 2015 và 2016.
Đàn em Bella Hadid cũng chẳng kém cạnh ai khi xuất hiện tại sự kiện với chiếc váy đính kết hạt mỏng tang.
Bella nổi tiếng sở hữu thân hình hấp dẫn và gu thời trang táo bạo.
Ca sĩ người Mỹ - Joy Villa khiến bao người tròn mắt khi mặc bộ đầm này tới sự kiện.
Người đẹp 31 tuổi thường xuyên mặc những trang phục quái dị để gây chú ý.
Chiếc váy tiết lộ toàn bộ dáng vóc gợi cảm của Roselyn Sánchez.
Britney gợi cảm "áp đảo" nhiều đàn em khi diện chiếc váy này tới sự kiện.
Chiếc váy biến Beyonce thành "nữ hoàng thảm đỏ" tại Met Gala.
Anh Đào (Tổng hợp).
