Dù đây là một hoạt động khá quan trọng của "ông mai" Lê Đăng Khoa nhưng vì bận công việc nên chồng của Hoa hậu Thu Thảo đã vắng mặt. Người đẹp còn khoe khéo chiếc nhẫn cưới tinh tế khiến rất nhiều người chú ý.
Ngày 5/9, thông tin Thu Thảo lấy chồng đại gia đã được lan truyền khắp các trang mạng. Ngay sau đó, Hoa hậu Việt Nam 2012 đã chính thức chia sẻ về việc này.
Theo đó, người đẹp gốc Bạc Liêu thừa nhận cô sẽ lên xe hoa với doanh nhân Nguyễn Trung Tín và gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ. Đám cưới của người đẹp theo lịch ghi trên thiệp mời mà bạn bè cô chia sẻ sẽ diễn ra vào ngày 6/10.
Dù chỉ còn gần một tháng nữa sẽ diễn ra sự kiện trọng đại trong cuộc đời nhưng Thu Thảo vẫn tích cực với những hoạt động cá nhân. Cô vẫn tham gia quay quảng cáo và đi sự kiện như bình thường.
Ngày 9/9, người đẹp xuất hiện thanh lịch và xinh đẹp trong sự kiện của doanh nhân Lê Đăng Khoa. Không có ông xã ở bên cạnh nhưng người đẹp vẫn vô cùng thoải mái bên những người bạn của mình.
Hoa hậu Thu Thảo rạng rỡ khoe khéo chiếc nhẫn cưới đẹp tinh tế.
Cô chụp ảnh cùng doanh nhân Lê Đăng Khoa, người đã là cầu nối cho cô và chồng đại gia được gặp nhau.
Người đẹp vui vẻ nhận hoa của "ông mai".
Cô còn tự nhiên trở thành nhân viên bán hàng giúp ông chủ.
Người đẹp chụp ảnh kỉ niệm với ông chủ và những khách hàng đầu tiên.
Đỗ Quyên.
