Trang bìa của TIME có ảnh một số phụ nữ từng lên tiếng tố cáo nhà sản xuất Hollywood nổi tiếng Harvey Weinstein sàm sỡ họ. Hàng nghìn phụ nữ sau đó đã hưởng ứng và chia sẻ câu chuyện của mình về việc bị lạm dụng tình dục.
TIME công bố Nhân vật của Năm 2017.
Diễn viên Rose McGowan tố cáo Weinstein cưỡng hiếp nói rằng cô muốn phơi ra ánh sáng cách thức Hollywood truyền bá văn hóa im lặng để bảo vệ những người có thế lực. Và không chỉ riêng ngành công nghiệp giải trí, nạn lạm dụng còn xảy ra cả nhiều nơi khác.
Weinstein phủ nhận mọi cáo buộc. Hiện chưa có tội hình sự nào được đưa ra nhằm vào ông này.
Năm ngoái, TIME chọn Tổng thống Mỹ Donald Trump là nhân vật của Năm.
Thanh Hảo.
