Uma Thurman gửi thông điệp chúc lễ Tạ ơn đầy hạnh phúc đến tất cả mọi người ngoại trừ Harvey Weinstein và những kẻ độc ác giống ông. Tuy nhiên, nữ diễn viên này lại không hé lộ bất kỳ chi tiết nào liên quan đến mình, cô chỉ nói: "Khi tôi sẵn sàng, tôi sẽ nói tất cả những gì phải nói... hãy theo dõi".
Nữ diễn viên Uma Thurman.
Harvey Weinstein vẫn bác bỏ tất cả các cáo buộc cưỡng hiếp hoặc tấn công tình dục. Ông khẳng định luôn nhận được sự đồng thuận khi có quan hệ với các người đẹp Hollywood khác. Tuy nhiên, các cuộc điều tra cáo buộc cưỡng hiếp chống lại ông vẫn đang tiếp tục ở nhiều nơi.
Uma Thurman viết trên trang mạng xã hội Instagram rằng mình có lý do để tức giận với Harvey Weinstein. Chiến dịch "#metoo" động viên những nạn nhân tố cáo kẻ quấy rối, kích thích sự dũng cảm của họ. Cô ủng hộ chiến dịch này và kêu gọi mọi người cùng ủng hộ.
Uma Thurman từng xuất hiện trong các phim: "Pulp Fiction", "Kill Bill" mà Harvey Weinstein sản xuất. Hàng tá nữ diễn viên: Rose McGowan, Asia Argento, Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow... đã lên tiếng tố cáo Harvey quấy rối họ và liệu Uma Thurman có là người tiếp theo hay không vẫn chưa rõ ràng. Tuy nhiên, thái độ đầy tức giận, sự hằn học của cô đối với Harvey Weinstein chứng tỏ phần nào câu chuyện mà nữ diễn viên này hứa chia sẻ. Ít ra, cô đã phá vỡ sự im lặng lâu nay và dũng cảm hơn khi kêu gọi ủng hộ chiến dịch "#metoo".
M.Khuê (Theo Reuters).
