Đã gần 80 năm kể từ khi những siêu anh hùng xuất hiện trong tập truyện tranh nổi tiếng của DC , điển hình là Superman , một trong những siêu anh hùng nổi tiếng nhất mọi thời đại. Bên cạnh đó là sự thành công của loạt phim điện ảnh The Last Son Of Kryptonian, Man Of Steel, Batman v Superman: Dawn Of Justice càng làm vững mạnh vị thế của DCEU. Tiếp theo đó là  Suicide Squad và Wonder Woman đã đạt được doanh số khổng lồ tại phòng vé trên toàn thế giới.
Bên cạnh mặt thành công chung về doanh thu, một số tuyến nhân vật của DC đã thật sự đi sâu vào lòng khán giả, nhưng một số khác đã khiến khán giả đặt câu hỏi về việc khai thác tính cách nhân vật của DC. Sau đây là 10 nhân vật được khán giả đánh giá cao nhất ở Vũ trụ mở rộng DC.
HARLEY QUINN.
Sự quyến rũ và cuốn hút của Margot Robbie đã khiến Harley Quinn trở thành nhân vật đột phá và độc nhất của  Suicide Squad. Nữ diễn viên đã có thể nắm bắt được tình cảm cuồng nhiệt của Harley trong truyện tranh, trong khi thậm chí vẻ ngoài của cô ấy không thật sự chính xác như trong Comic. Tuy nhiên ở một số cảnh quay, đặc biệt là những cảnh hồi tưởng của Harley Quinn và Joker , trang phục của cô được phục hồi nguyên bản.
Bên cạnh diễn xuất của Margot thì cách xây dựng hình tượng nhân vật và nội dung phim đã đem đến cho khán giả nhiều sự bất ngờ, Harley Quinn có liên quan đến vụ giết Robin. Đây là một ý tưởng độc đáo, nhưng cô ấy thậm chí chưa được tạo ra khi Jason Todd bị Joker giết chết trong A Death In The Family (1988-1989).
FAORA-UL VÀ GENERAL ZOD.
Zod là kẻ thù đầu tiên và có thể một mình chống lại Superman. Ông là một người không bao giờ nhận thấy mình là một kẻ xấu, nhưng luôn sẵn sàng làm bất cứ điều gì để bảo vệ cho người Kryptonian của mình. Zod nói rằng  Mọi việc tôi thực hiện, bất kể bạo lực hay tàn nhẫn, đều là vì lợi ích lớn lao của người dân của tôi. Với câu nói trên, dù là nhân vật phản diện nhưng ông cũng giành được tình cảm của người xem.
Với Faora - Ul , cô đã làm cho khán giả bất ngờ với sự mạnh mẽ của mình khi đối đầu với Zod. Thậm chí Superman cũng có một chút lo sợ khi chiến đấu với cô ấy trong Smallville. Và sau khi phần thắng nghiêng về Superman , Faora đã tuyên bố  Ngươi sẽ không giành chiến thắng. Đối với mỗi người mà ngươi cứu, chúng ta sẽ giết thêm một triệu người nữa.
THE FLASH.
Sự hóa thân của nam diễn viên Ezra Miller trong vai Barry Allen / Flash được xem là một sư đột phá thiên tài, Miller là một người khéo léo hoàn hảo để tạo ra sự khao khát, hài hước và kiêu căng của Scarlet Speedster. Trong truyện tranh cũng như phim ảnh, Flash có khuynh hướng tấn công kẻ thù của mình và luôn nhắc nhở họ rằng anh là người nhanh nhất tồn tại trên thế giới.
Bên cạnh đó, sự ảnh hưởng về dòng thời gian của Flash đã tác động đến DCEU trong Batman v Superman: Dawn Of Justice. Người hâm mộ của bộ phim siêu anh hùng này lúc đầu cũng khá bối rối về viễn cảnh xảy ra với Bruce Wayne , nhưng hóa ra lại là Flash vượt thời gian để cảnh báo Batman về những việc xấu xảy ra. Nhân vậy này sẽ được khai thác nhiều hơn nữa trong Justice League sắp tới và Flashpoint sẽ được ra mắt vào năm 2020.
HIPPOLYTA VÀ ANTIOPE.
Mẹ của Diana , nữ hoàng Hippolyta xinh đẹp, mạnh mẽ và dì Antiope , người đảm nhận công việc huấ luyện cho những chiến binh là hai nhận vật gây được ấn tượng mạnh với khán giả trong Wonder Woman.
Khi lính Đức đuổi theo Steve Trevor đến vùng đất Themyscira , Antiope đã hy sinh mình để bảo vệ cho Diana , khán giả đã rất tiếc nuối khi DCEU đã cho nhân vật này ra đi quá sớm. Về nữ hoàng Hippolyta , mặc dù bà không cho Diana trở lại vương quốc sự nhưng xuất hiện của Steppenwolf trong Justice League có thể tạo nên sự đoàn tụ của hai mẹ con.
PA VÀ MA KENT.
Jonathan và Martha Kent là luôn là nguồn động viên và truyền cảm hứng cho Clark Kent. Trong Man of Steel , họ nuôi dạy anh với định hướng thích hợp và gần gũi với một người bình thường.
Nhưng thật đáng buồn Jonathan không có cơ hội để thấy Superman bay, bởi vì ông đã chết khi cơn lốc xoáy tấn công Kansas. Clark Kent đã có thể cứu bố mình nhưng ông đã hi sinh để bảo vệ bí mật của anh. Bố mẹ Kent là những nhân vật hỗ trợ tuyệt vời cho DCEU, nhưng trong Batman v Superman: Dawn Of Justice , Martha không có nhiều đất diễn để thể hiện.
ALFRED PENNYWORTH.
Việc Jeremy Irons vào vai Alfred Pennyworth là một điểm cộng cho DCEU. Thay vì đưa cho Alfred Pennyworth công việc đơn giản là duy trì Wayne Manor và Batcave, ông còn giữa đúng đạo lý cho Bruce Wayne. Batman luôn tin rằng giết Superman là cách duy nhất để cứu thế giới, nhưng Alfred đã chiến đấu để nhắc nhở Bruce rằng điều đó là không đúng.
Sẽ rất thú vị khi xem Alfred đóng vai trò gì trong Justice League sắp tới, người hâm mộ đã thấy được hình ảnh Pennyworth nhìn chằm chằm vào một người bí ẩn trong trailer và mọi người đoán đó hẳn là Superman. Hy vọng rằng, Alfred Pennyworth vẫn tiếp tục xuất hiện trong những bộ phim mới của DCEU vì nhân vật này có khá nhiều tiềm năng phát triển.
NHÓM CỦA STEVE TREVOR.
Một trong những điều thú vị của Wonder Woman là tình yêu của công chúa Diana và Steve Trevor. Mặc dù anh không có sức mạnh như Diana nhưng anh được xem là 'bước đệm' của công chúa xứ Themyscria trên hành trình trở thành nữ anh hùng. Bên cạnh đó là việc Steve Trevor tập hợp một nhóm người để hỗ trợ cô chiến đấu với quân Đức và Ares: The Chief, Charlie, và Sameer là những người hoàn toàn không có khả năng về việc làm 'anh hùng', nhưng sự có mặt của họ đã tạo nên động lực và nhịp đập cho bộ phim.
Có thể Flash và Wonder Woman sẽ trở nên thân thiết trong Justice League , điều này đồng nghĩa với việc người hâm mộ có thể hy vọng Barry Allen sẽ 'đảo ngược thời gian' để Diana và Steve có thể gặp lại nhau.
WONDER WOMAN.
Wonder Woman là một trong những bộ phim đỉnh cao năm 2016, Sự nổi tiếng của công chúa Diana nhanh chóng tăng vọt với người hâm mộ cùng diễn xuất dũng cảm của Gal Gadot , những màn hành động và ngoại hình tuyệt vời của cô.
Bên cạnh đó, Wonder Woman là bộ phim số 1 của mùa hè năm ngoái với 407 triệu đô la. Trên thực tế, chỉ có Beauty And The Beast (2017) vượt qua Wonder Woman là bộ phim có doanh thu cao nhất trong năm tại các phòng vé trong nước với 504 triệu đô la. Trên toàn thế giới, công chúa của Themyscira đã mang về hơn 800 triệu USD.
BATMAN.
Lúc đầu một số khán giả đã khá thất vọng khi Ben Affleck thay thế '  The Dark Knight ' Christian Bale , nhưng Ben đã bước vào vai trò của Batman vớ cam kết đã làm tốt tất cả mọi thứ. Diễn của Affleck bị đánh giá thấp trong Batman v Superman: Dawn Of Justice khi anh vào vai một siêu anh hùng hoài nghi. Nhưng có một điều không thể phủ nhận, anh đã dành rất nhiều thời gian để thay đổi cơ thể cũng như nghiên cưu tính cách để thể hiện vai Batman một cách chân thật nhất.
Đã có tin đồn rằng Ben Affleck sẽ được thay thế trong Justice League nhưng anh đã xác nhận đó là thông tin không đúng trong Comic-Con tại San Diego năm nay. Ben Affleck là Batman, và có lẽ là tốt hơn bao giờ hết.
SUPERMAN.
Người hâm mộ đã nhận định rằng ' Henry Cavill là Superman. Điều này có nghĩa Henry Cavill đã tạo nên nhân vật của riêng mình cho một thế hệ mới của những người hâm mộ truyện tranh.
Diễn xuất của Henry Cavill rất tuyệt vời trong Man of Steel , khi anh cố gắng tìm đường đi của mình trong thế giới, trong khi yêu Lois Lane và chiến đấu với General Zod. Mặc dù có một số tiêu cực xung quanh Batman v Superman: Dawn Of Justice , Cavill vẫn tỏa sáng bên cạnh Ben Affleck.
Trailer phim Justice League.
Người hâm mộ rõ ràng đang rất lo lắng khi thấy vai diễn Superman trong Justice League , nhưng đừng ngạc nhiên khi anh ấy xuất hiện vào phút cuối để giải quyết vấn đề cho những người bạn của mình.
Uyên Phương.
