Theo Box Office Mojo , tính đến ngày 20/9 tác phẩm mới nhất về Người Nhện đã kiếm được 330,7 triệu USD, vượt lên bom tấn BvSvới 330,4 triệu USD. Như vậy, Spider-Man: Homecoming đã chiếm vị trí phim ăn khách thứ 50 trong lịch sử phòng vé Bắc Mỹ của BvS.
Năm nay là một mùa hè hoành tráng của các bộ phim siêu anh hùng tại Bắc Mỹ. Bom tấn mới của DC làWonder Woman đã thu về hơn 411 triệu USD trong nước, trở thành bộ phim ăn khách nhất khu vực này. Xếp thứ hai là Guardians of The Galaxy 2 với 390 triệu USD.
Ở thị trường quốc tế, Spider-Man: Homecoming của Marvel cũng đang chiếm vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng doanh số với 860 triệu USD.
Spider-Man: Homecoming đem lại thành công doanh thu phòng vé cho Marvel. Ảnh: Marvel.
Doanh thu phòng vé nội địa của các phim nằm trong thương hiệu Spider-Man cũng chưa bao giờ ít hơn 300 triệu USD. Phát hành năm 2007, Spider-Man 3đứng ở vị trí 46 trên bảng xếp hạng nội địa với 336,5 triệu USD, trong khi Spider-Man 2 (2004) nằm ở vị trí 33 với doanh thu 373,6 triệu USD.
Trong khi đó, bộ phim có doanh thu cao nhất trong series, là phiên bản đầu tiên của Spider-Man vào năm 2002, xếp ở vị trí thứ 24 trong danh sách với 403,7 triệu USD.
Bom tấn gây nhiều tranh cãi Batman v Superman: Dawn of Justice lọt ra khỏi top 50 phim ăn khách nhất lịch sử Bắc Mỹ. Ảnh: Warner Bros.
Ngay sau khi ra mắt, Spider-Man: Homecoming được đánh giá cao về nội dung và hình ảnh. Marvel đang bắt đầu thực hiện tậpHomecomingtiếp theo, dự kiến ra rạp vào năm 2019 sauAvengers 4.
Bên cạnh đó,Sony cũng đang triển khai những phần spinoff khác củaSpider-Man.
Tuy nhiên, chiến thắng của Marvel sẽ sớm bị đe dọa bởi bom tấn đình đám sắp được tung ra của DC làJustice Leagu e, dự kiến ra mắt vào ngày 16/11 năm nay.
Phương Linh.
