Đạo diễn Tất My Loan có chia sẻ: Duyên Dáng Việt Nam (DDVN) sẽ dành nhiều cơ hội có những gương mặt mới. Trên tinh thần đó, ngoài những ca sĩ trẻ lần đầu tham gia Duyên Dáng Việt Nam như Giang Hồng Ngọc, Thiên Khôi, Trọng Hiếu, các tiết mục thời trang cũng dành đất hoàn toàn cho 3 nhà thiết kế trẻ Minh Tú, Dexnol Trần và Vũ Đặng với 3 bộ sưu tập dạ hội, áo dài và mùa đông.
Một mẫu áo trong BST Áo Việt của NTK Vũ Đặng.
30 người mẫu nổi tiếng như Khánh Ngân (Hoa hậu Hoàn cầu 2017), Phan Thu Quyên (Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh), Ninh Hoàng Ngân (Hoa hậu Biển Việt Nam), Lê Thu An (giải đồng Siêu mẫu Việt Nam), Khánh Phương (Á hậu Biển Việt Nam), Kim Duyên (Á hậu Việt Nam hoàn cầu), Hải Yến (Hoa khôi Nam bộ) sẽ trình diễn 3 bộ sưu tập nói trên, mỗi bộ sưu tập gồm 30 bộ trang phục.
BST Người tình của Minh Tú (thời trang dạ hội).
Lần đầu đến với DDVN, Minh Tú sẽ ra mắt 30 bộ trang phục trong bộ sưu tập có tên Người tình với khán giả Đà Lạt. Là một nhà thiết kế trẻ, khi DDVN được tổ chức lần đầu tiên, Minh Tú chỉ mới ra đời được vài năm, vì vậy trong mắt Minh Tú chương trình này vừa lâu đời vừa hoành tráng.
Một mẫu thiết kế trong BST Người Tình.
BST tập với tông màu đỏ chủ đạo.
Khi được mời diễn, nhà thiết kế này thích thú cho triển khai ngay bộ sưu tập với những chiếc đầm dạ hội trong tông màu đỏ chủ đạo rất tiệc tùng và cực kỳ Noel. Đây là bộ sưu tập dành cho những buổi dạ tiệc cuối năm nên được thiết kế khá lộng lẫy, lãng mạn và quyến rũ, tuy phom dáng không có nhiều chi tiết cầu kỳ. Chất liệu được sử dụng khá đa dạng: voan, chiffon, tơ lụa.
Áo Việt của Vũ Đặng (thời trang áo dài).
Vũ Đặng là nhà thiết kế trẻ và khá đa dạng trong các phong cách thời trang. Đây là lần đầu tiên anh đến với DDVN và sẽ đem đến khán giả bộ sưu tập Áo Việt gồm 30 chiếc áo dài. Cũng như Minh Tú, khi nhận lời mời tham gia DDVN 29, Vũ Đặng rất vui và tự hào, bắt tay vào thực hiện ngay những bộ sưu tập áo dài.
Mẫu thiết kế áo dài với màu tím nền nã.
Với bộ sưu tập này, Vũ Đặng cho biết anh lấy cảm hứng từ chiếc áo dài truyền thống cùng với hơi thở mùa xuân của cỏ cây, hoa lá, chim muông và sẽ cố gắng tạo nên một bức tranh mang màu sắc lễ hội tuyệt đẹp. Các chất liệu để thực hiện bộ sưu tập là bố, gấm, ren được kết hợp với kỹ thuật đính kết ngọc trai nhằm tôn lên vẻ đẹp kín đáo mà quyến rũ và sang trọng của phụ nữ Việt Nam.
The Myth của Dexnol Trần.
Nếu 30 bộ trang phục trong Người tình của Minh Tú với tông màu đỏ chủ đạo thì 30 bộ trong The Myth của Dexnol Trần có tông màu xanh. Cả 2 sẽ cùng tạo nên một không khí Giáng Sinh đặc biệt trên sân khấu DDVN 29.
Hoa hậu PNVN qua ảnh 2012 Phan Thu Quyên trong một mẫu thiết kế thuộc BST The Myth.
Lấy cảm hứng từ những câu chuyện thần thoại Hy Lạp, trong bộ sưu tập của mình, Dexnol muốn biến những cô người mẫu thành những nữ thần xinh đẹp và kiêu hãnh. Chất liệu chủ yếu của bộ sưu tập này là voan và tơ Nhật được đính kim sa tạo nên nét nhẹ nhàng nữ tính cho sử dụng.
Các thiết kế mang tông màu xanh patel nhẹ nhàng.
Cả ba nhà thiết kể trẻ đang rất muốn thể hiện mình trong một show diễn lớn như Duyên Dáng Việt Nam và đều có cách làm của riêng mình. Thời gian họ chuẩn bị cho bộ sưu tập của mình khoảng 2 tháng. Trong khi, Vũ Đặng có một ê kíp khá đông để thực hiện bộ Áo Việt, Dexnol Trần cùng 20 người thợ may và đính kết phụ kiện, vương miện cho bộ The Myth thì Minh Tú vẫn quen với kiểu làm một mình từ trước đến nay. Minh Tú tự tay cắt may và đính ngọc trai cho những bộ áo dài của mình trong bộ sưu tập lần này.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
