Cuối tháng 12-2017, Lệ Quyên khiến nhiều khán giả bất ngờ khi phát hành album nhạc Trịnh với chủ đề "Lệ Quyên & Trịnh Công Sơn". Không dừng lại ở đó, giọng ca nổi danh ở dòng nhạc Bolero quyết định tổ chức đêm nhạc riêng với tên gọi "Ru đời đi nhé" vào tối 18-1-2018tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Toàn bộ liveshow này đều do cô biên tập.
Lệ Quyên nhận về nhiều ý kiến trái chiều khi bỗng dưng "đổi gió" sang hát nhạc Trịnh song cô không bị dao động với suy nghĩ: "Nếu tôi không hát bolero thì mọi người cũng sẽ nghĩ tôi không hát được dòng nhạc này. Nhưng khi đã hát được bolero rồi thì sẽ không còn ngại bất kỳ một dòng nhạc nào nữa".
Cũng theo Lệ Quyên, cát sê đầu tiên mà cô nhận được khi chập chững đi hát chính là từ việc hát nhạc Trịnh. Vì thế, đến giờ khi hát lại dòng nhạc này, cô chỉ giở lại những cảm xúc và ký ức từ xưa đã có trong mình. Mặc dù vậy, Lệ Quyên thừa nhận việc hát nhạc Trịnh làm sao để thể hiện được sự giản dị, gần gũi một cách nồng nàn và không bị cường điệu hay khô cứng quá là chuyện không hề dễ dàng.
Nhận được sự quan tâm của khán giả đối với sự chuyển hướng mới này, Lệ Quyên bất ngờ chia sẻ về đêm liveshow thứ 2 "Ru đời đi nhé" mà cô sẽ thực hiện vào tối 6-2-2018 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.
Lệ Quyên chia sẻ, đêm liveshow lần này vẫn dưới bàn tay dàn dựng của đạo diễn Việt Thanh, được chia làm hai phần: những ca khúc nhạc Trịnh nổi tiếng (Biển nhớ, Diễm xưa, Còn tuổi nào cho em, Ru em từng ngón xuân nồng...) và những ca khúc trữ tình  Bolero vốn gắn liền với tên tuổi của Lệ Quyên trong thời gian quan (Người tình, Xin thời gian qua mau, Anh còn nợ em..). Những bài hát trong chương trình được phối khí bởi những nhạc sĩ tên tuổi như: Hoài Sa, Minh Hoàng, Vĩnh Tâm và Minh Quân.
Đêm liveshow thứ hai này vẫn sẽ chỉ có một khách mời duy nhất là nam ca sĩ Quang Dũng. Lệ Quyên thổ lộ, Quang Dũng luôn là gương mặt đầu tiên mà cô nghĩ đến mỗi khi làm show. Trong suy nghĩ của cô thì đó là người đàn ông rất ấm áp và tạo được cảm xúc cho bạn diễn khi hát cùng.
Trong liveshow này, cặp đôi vàng của làng nhạc Việt sẽ gửi tới những ca khúc song ca như: Tình nhớ, Trả lại em... Quang Dũng cũng sẽ có những màn trình diễn đơn ca, chủ yếu là những ca khúc nhạc Trịnh mà anh đã từng thể hiện.
Khép lại liveshow đầu năm của Lệ Quyên sẽ là những liên khúc về mùa Xuân, về ngày Tết với lời cầu chúc một năm mới an khang thịnh vượng mà nữ ca sĩ muốn gửi tới công chúng.
An Vy.
