Vốn là nhóm hài đã rất quen thuộc với giới trẻ, trải qua một thời gian FAPtv ngày càng thành công hơn, nhất là từ sau khi kênh riêng của nhóm nhận được nút Vàng youtube và đây là bước đệm để 3 thành viên là Vinh Râu, Thái Vũ, Huỳnh Phương có cơ hội tham gia vào bộ phim điện ảnh Ngày mai Mai cưới trong vai 3 người bạn thân của Mai (Diệu Nhi đảm nhận).
Vinh Râu, Thái Vũ, Huỳnh Phương.
Video: Trailer phim "Ngày mai Mai cưới".
Chiều 21/8, đoàn phim đã có buổi giao lưu với khán giả nhưng vì có việc bận, Thái Vũ đã vắng mặt nên chỉ có 2 thành viên còn lại của FAPtv tham gia. Trò chuyện với phóng viên VTC News , Vinh Râu và Huỳnh Phương cho biết dù nhóm đã có khá nhiều kinh nghiệm diễn xuất nhưng lần đầu đóng phim điện ảnh, bên cạnh cảm giác sung sướng không tránh khỏi những áp lực.
Tuy nhiên, một điều may mắn là nhà sản xuất mời cả 3 người chúng tôi nên cũng đỡ lo lắng hơn vì đã quen tương tác với nhau rồi. Thêm nữa là diễn chung với Diệu Nhi  người cũng có nét diễn tương đồng nên 4 người làm việc rất hợp, cả 2 nói.
Do có việc bận nên chỉ có 2 thành viên còn lại tham gia vào buổi giao lưu của đoàn làm phim với khán giả tại TP.HCM.
Nhóm cũng kể thêm, khi tham gia diễn xuất cho các sản phẩm của FAPtv đã từng được nhiều đạo diễn, anh chị diễn viên đi trước nhận xét là có lối diễn điện ảnh nên đến Ngày mai Mai cưới , cả 3 chỉ thấy khác nhau ở góc máy và thời lượng thoại trong phim.
Tham gia vào bộ phim tình cảm  hài này còn có nghệ sĩ Trung Dân  Cát Phượng trong vai ba mẹ của Mai. Dù tuyến nhân vật giữa nhóm và 2 diễn viên gạo cội khá xa nhau nhưng khi diễn chung, cả 3 đều nhận được sự yêu mến từ Trung Dân và Cát Phượng đồng thời được đàn chú, đàn chị hướng dẫn, hỗ trợ tận tình.
Thậm chí, do biết nhóm không có phương tiện di chuyển nên Cát Phượng còn thường xuyên cho cả 3 quá giang, đi đi về về giữa TP.HCM và Gò Công để quay hình khiến nhóm rất cảm kích.
Trung Dân.
Cát Phượng.
Còn đối với Diệu Nhi, dù đã gặp nhau trước đó nhưng Ngày mai Mai cưới là cơ duyên đầu tiên cả 4 người cùng diễn chung với nhau nên ban đầu, 3 chàng trai đều cảm thấy bỡ ngỡ, lo lắng sẽ không ăn ý trong cách làm việc nhưng về sau lại thấy Diệu Nhi là người dễ chịu, dễ gần, dễ chơi.
Có một kỉ niệm vui là ngày kết thúc quay hình, Huỳnh Phương có mượn sạc dự phòng của Diệu Nhi và dùng dây cáp của mình để cắm vào đó. Đến lúc lấy về thì Nhi lấy luôn cả sạc lẫn cáp, phải nhắn tin đòi 3 tháng mới chịu trả.
Thêm nữa là Nhi chuyên gia đi quảng cáo khô bò, khô gà, lạp xưởng cho các anh chị em trong đoàn phim để bán, lợi dụng những ngày quay phim để kinh doanh kiếm lời, FAPtv kể xấu bạn diễn.
Tham gia vào Ngày mai Mai cưới , lịch trình của Vinh Râu - Thái Vũ - Huỳnh Phương với những dự án của FAPtv cũng ảnh hưởng ít nhiều. Nhưng cả 3 may mắn được mọi người thông cảm và mỗi khi được nghỉ lại tất tả từ Gò Công chạy ngược về TP.HCM để quay cùng nhóm của mình.
Trớ trêu là FAPtv đang quay một dự án về học sinh, mà tạo hình của nhóm trong Ngày mai Mai cưới lại có kiểu tóc không giống ai, thấy gớm nên lúc diễn cả 3 phải đội nón chứ không dám để lộ ra ngoài, Huỳnh Phương và Vinh Râu chia sẻ.
Tạo hình của 3 thành viên trong "Ngày mai Mai cưới".
Cả 2 cũng tâm sự rằng cảm thấy rất may mắn vì đã được mọi người thông cảm, thậm chí vài người trong ê kíp FAPtv đã mua vé xe về Gò Công để bàn kịch bản dự án mới nhưng người này rảnh thì người kia quay, cứ vậy xong đến tối đi về không làm gì được.
Chuyện phim Ngày mai Mai cưới xoay quanh 4 người bạn chơi thân với nhau từ khi mới lọt lòng tại vùng biển Gò Công Đông. Trong 4 người có cô gái tên Mai (Diệu Nhi) lạc quẻ giữa 3 thằng bạn thân là Bền (Vinh Râu), Gừng (Thái Vũ) và Mành (Huỳnh Phương). Mọi thứ càng trở nên rối rắm khi ba mẹ Mai (Trung Dân, Cát Phượng) ép con gái mau lấy chồng.
Huỳnh Phương - Vinh Râu.
Là vai diễn điện ảnh đầu tiên nên cả 3 chàng trai của FAPtv đều chia sẻ mong muốn khán giả sẽ đón nhận bộ phim Ngày mai Mai cưới và hi vọng ít nhiều tạo được ấn tượng sâu sắc với người xem để "FAPtv có điều kiện tham gia nhiều bộ phim điện ảnh khác nữa".
Chu Nguyên.
