Theo thông tin trên thiệp mời, tiệc cưới của chú rể Lê Quang Minh và cô dâu Nguyễn Huyền Linh bắt đầu vào 18h ngày 27/9. Vì không muốn gây chú ý, lễ cưới chỉ có người thân, gia đình và bạn bè, đồng nghiệp thân thiết.
BTV Quang Minh hôn tay vợ trong lễ cưới.
BTV Quang Minh và cô dâu đang thực hiện nghi thức lễ cưới.
BTV Quang Minh bày tỏ sự xúc động trong lễ cưới lần 2. Anh suýt khóc. Nhà báo gửi lời cảm ơn đến cha mẹ, gia đình đã luôn ở bên cạnh anh. Sau nghi thức cưới, nhà báo trao nhẫn và hôn cô dâu.
Theo nguồn tin của Zing.vn, người dẫn chương trình trong hôn lễ của BTV Quang Minh là MC Hạnh Phúc. Ca sĩ Đồng Lan vốn là bạn thân của cô dâu hát trong buổi tiệc.
Một số quan khách được mời đến dự hôn lễ có nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà văn Trung Trung Đỉnh, họa sĩ Lê Thiết Cương, nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên...
Chú rể Quang Minh nghẹn lời trong lễ cưới với nhà văn 8X Linh Lê.
Bảng thông báo hôn lễ của BTV Quang Minh đặt ở sảnh khách sạn. Không gian tiệc cưới được trang trí với tông màu trắng chủ đạo.
Cô dâu Nguyễn Huyền Linh, sinh năm 1986, người Đà Nẵng và là nhà văn, được biết đến với bút danh Linh Lê. Cô là tác giả những cuốn sách về tình yêu như Chuyện tình Sài Gòn, Không khóc ở Kualalumpur, Mùa mưa ở Singapore.
Linh Lê là con gái nhà văn quá cố Đà Linh (Nguyễn Đức Hùng), từng là phó giám đốc NXB Đà Nẵng.
Trước đó, trong buổi ra mắt tác phẩm Người tình Sài Gòn tại Đà Nẵng của Linh Lê, nhà báo Quang Minh có mặt bên cạnh những người yêu mến cô.
Năm 2015, anh cũng đến dự buổi ra mắt tập thơ Còn lại tiếng người hót đắng cay của Linh Lê tại Hà Nội.
Đây là lễ cưới lần 2 của nhà báo Quang Minh. Để tránh ồn ào, phía Giám đốc VTV24 tuyệt đối giữ kín những chuyện riêng tư, liên quan đến lễ cưới.
Ảnh cưới của cô dâu, chú rể.
Lối vào khu vực tiệc được trang trí với nhiều hoa hồng.
Nhà báo Quang Minh sinh năm 1976, là gương mặt quen thuộc trên sóng thời sự VTV nhiều năm. Tháng 6/2016, anh quyết định rời bản tin Thời sự 19h và chuyển sang phụ trách chương trình Vấn đề hôm nay.
Hồi tháng 4/2017, nhà báo Quang Minh chính thức được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc Trung tâm tin tức VTV24, thay thế vị trí của nhà báo Lê Bình.
Nhóm phóng viên.
