Mới đây, hình ảnh được cắt ra từ clip liên quan đến Dương Mịch và Angela Baby - hai nàng hoa đán nổi đình đám của Cbiz khi tham dự sự kiện Đêm Weibo đã khiến dân mạng "dậy sóng".
Angela Baby suýt té ngã vì vướng đuôi váy.
Cụ thể, trong sự kiện Đêm Weibo diễn ra cuối tuần trước, khi Angela Baby trở về chỗ ngồi, vì chiếc váy có phần đuôi khá dài nên khiến cô nàng suýt nữa vấp ngã. Điều bất ngờ là, cô chị thân thiết Dương Mịch thay vì hỏi han, an ủi thì lại phá lên cười.
Dương Mịch - Angela Baby chụp chung với NTK Trương Đại Đại - bạn thân của 2 cô nàng.
Thực ra phản ứng này của Dương Mịch là hoàn toàn tự nhiên vì nếu ai là fan ruột của hai cô nàng này thì đều biết, Dương Mịch - Angela Baby là chị em khá thân thiết trong giới. Hơn nữa, để ý kỹ trong bức ảnh thì không chỉ có Dương Mịch phá lên cười mà Trương Đại Đại - nhà thiết kế thân thiết với hai nàng đán cũng có phản ứng tương tự.
Hai ngôi sao "sang chảnh", nổi tiếng bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ còn vô tư "chìa tay" xin kẹo Nghê Ni.
Mặc dù hơn tuổi Angela Baby nhưng những năm gần đây, nàng hoa đán sinh năm 1987 lại khá thân thiết với đàn em Angela Baby. Hai người thường xuyên chụp ảnh chung khi dự sự kiện, thường "ngang nhiên" trêu chọc nhau trên mạng xã hội, đi chơi, đi hát karaoke với nhau và thậm chí còn "chặt chém" nhau không thương tiếc trước truyền thông.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
