Càng gần trận đấu chung kết của đội tuyển U23 Việt Nam, tinh thần cổ vũ hết mình của người hâm mộ trên cả nước càng sôi sục. Các chị em cũng hừng hực khí thế chẳng kém đấng nam nhi nào. Mấy ngày nay, hội con gái rần rần chia sẻ cách makeup cực độc đáo dành riêng để cổ vũ tinh thần cho các cầu thủ U23 Việt Nam.
Cùng Kul.vn update ngay cách makepup đơn giản nhưng "chất chơi" này nhé!
Đầu tiên, dùng chì kẻ lông mày, lưu ý chọn chì kẻ cùng màu với tóc nhé các nàng!
Thêm một chút phần highlight nhấn nhá dưới đường chân mày và dán băng keo đã được cắt theo hình ngôi sao lên bầu mắt.
Dùng phấn mắt màu đỏ đậm tô kín bầu mắt.
Lột miếng băng keo ra và tô phấn mắt màu vàng lên khoảng trống hình ngôi sao đó.
Làm tương tự với bên còn lại nhé!
Phủ thêm một lớp kim tuyến lên hình ngôi sao ở cả bên mắt để tăng thêm phần lấp lánh và nổi bật.
Xong xuôi thì kẻ mắt...
... và chuốt mascara. Bạn nhớ là chuốt thêm cả mi dưới nữa nhé!
Thêm một chút phấn phủ để lớp trang điểm được hoàn hảo hơn.
Cuối cùng là son môi màu đỏ cùng tone với màu mắt.
Vậy là xong phần makeup cho cực "xịn" để cổ vũ hết mình cho U23 chiều nay rồi.
Học lỏm cách mix&match; để trở thành 'soái ca' của các cầu thủ U23.
