Đoạn clip trả lời phỏng vấn trong chương trình Popcorn with Peter Travers với kênh ABC hôm 14/12 đang khiến nam diễn viên nổi tiếng với loạt phim hành động - gián điệp Jason Bourne gặp rắc rối.
Cụ thể, khi được hỏi về các bê bối tình dục ở Hollywood hiện nay, xuất phát từ vụ Harvey Weinstein và lan rộng ra toàn kinh đô điện ảnh, Damon cho ý kiến: "Tôi nghĩ chúng ta đang trong giai đoạn chuyển giao. Rất tuyệt vời khi nữ giới được trao quyền và nói lên những câu chuyện của mình, điều đó rất cần thiết".
Matt Damon trong chương trình "Popcorn with Peter Travers". Ảnh: ABC.
Vỗ mông không phải là quấy rối?
Sau thông điệp tích cực này, tài tử bổ sung quan điểm gây tranh cãi: "Tôi tin rằng có các mức độ khác nhau của hành vi... Có sự khác nhau giữa vỗ mông một người nào đó với cưỡng hiếp hay lạm dụng trẻ em chứ, đúng không? Rõ ràng những hành vi đó đều cần được đối diện và xử lý, nhưng không nên bị đánh đồng với nhau".
Phát ngôn này được coi là thiếu nhạy cảm. Ngay sau đoạn clip này, Damon đã vấp phải sự phản đối dữ dội từ các nữ diễn viên Hollywood. Minnie Driver, bạn diễn của Damon trong phim đoạt giải Oscar Good Will Hunting và cũng từng có tin đồn hẹn hò anh, lập tức bày tỏ quan điểm qua Twitter.
"Chúa ơi, nghiêm túc chứ? Có rất nhiều người đàn ông tôi yêu quý không phân biệt giữa tấn công tình dục và cưỡng hiếp để làm cái cớ, hoặc tệ hơn là đổ lỗi cho nữ giới. Thật vớ vẩn", cô viết.
Từng bị đồn hẹn hò, Minne Driver không chấp nhận quan điểm của Damon về "các mức độ tấn công tình dục". Ảnh: Popsugar.
Một độc giả phản hồi đồng tình với Driver: "Tôi cứ tưởng đó là một chương trình giễu nhại. Tôi cứ nghĩ anh ấy không thể nào nói thế".
Còn Alyssa Milano, nữ diễn viên từng lên tiếng tố cáo và khởi đầu cho trào lưu "Me Too" (Tôi cũng vậy) lan tỏa khắp Hollywood lẫn nhiều lĩnh vực khác, gọi đích danh Matt Damon trong bình luận của mình.
'Tất cả đều đau đớn'.
Nữ diễn viên Phép thuật viết: "Matt Damon thân mến, những hành vi quấy rối nhỏ cuối cùng sẽ tạo thành tội ác lớn". Nữ diễn viên 44 tuổi cho rằng "nền văn hóa phẫn nộ" mà Hollywood đang phải trải qua, những chỉ trích mà những kẻ lạm dụng tình dục phải hứng chịu là công bằng.
Alyssa Milanokhẳng định hình thức tấn công tình dục nào cũng gây tổn thương. Ảnh: AOL.
"Tôi đã là một nạn nhân của tất cả mức độ tấn công tình dục mà anh kể tới. Tất cả đều đau đớn", Milano viết tiếp trong một dòng tweet khác, "Và tất cả đều vì xã hội đàn ông làm chủ bình thường hóa và chấp nhận, thậm chí chào đón các hành vi đó".
Nữ diễn viên không ngần ngại chỉ ra sai lầm trong nhận định của Damon: "Chúng tôi không phẫn nộ vì bị ai đó bóp mông trong một bức ảnh. Chúng tôi phẫn nộ vì những hành vi như thế bị coi là bình thường. Chúng tôi phẫn nộ vì chúng tôi bị thao túng tinh thần. Chúng tôi phẫn nộ vì bị ép im lặng quá lâu rồi".
Độc giả Cailyn McCauley cũng bình luận: "Vô cùng thất vọng về Matt Damon, người cha của 4 cô con gái, lại cho rằng có những mức độ tấn công tình dục đáng được chấp nhận".
Phản hồi chung của công chúng là thất vọng và phẫn nộ vì câu nói của Damon. Khán giả cho rằng anh không thể hiện một chút đồng cảm nào với các nạn nhân bị lạm dụng, thay vào đó lại tìm cách nói giảm nói tránh về hành vi quấy rối.
"Điều tốt duy nhất trong chuyện này là chúng ta cuối cùng cũng nhận ra bộ mặt thật của một con người, Matt Damon", một khán giả khác bình luận.
Nhiều người còn cho rằng, với phát ngôn này tài tử của loạt phim Jason Bourne có thể hủy hoại sự nghiệp của chính anh. "Mọi người có đồng ý rằng chúng ta đã xong chuyện với Matt Damon rồi không", một khán giả khác viết.
Hạ Huyền.
