Mặc dù tuổi đã cao, đạo diễn Đào Bá Sơn vẫn miệt mài với công việc.
Ở tuổi 65, Nghệ sĩ Nhân dân Đào Bá Sơn tự nhận xét về mình là đã bớt Tây đi một chút, mặc dù ông là người gốc Việt Nam chính hiệu. Nếu như bao người đã an nhàn, vui thú điền viên, riêng ông thời gian đang dần thu hẹp.
Một ngày có 24 giờ nhưng hơn 12 giờ ông miệt mài với những hoạt động, dự án điện ảnh như: cố vấn nghệ thuật cho một doanh nghiệp tư nhân; tham gia thực hiện dự án phim 1.000 tập Hồ sơ lửa; giảng viên Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Thành phố Hồ Chí Minh...
Đạo diễn Đào Bá Sơn chia sẻ: Tôi quan niệm, mỗi ngày phải hoàn thành thật tốt công việc của mình. Chất lượng công việc không chỉ là thước đo của trách nhiệm, mà còn liên quan đến đạo đức, lương tâm của người làm điện ảnh.
Có lẽ với tâm niệm đó, hàng loạt các tác phẩm điện ảnh do ông làm đạo diễn đã đoạt những giải thưởng điện ảnh lớn trong nước và quốc tế. Tiêu biểu như phim: Người tìm vàng (1989); Biệt ly trắng (1994), Madam Dung (1993); Đám mây không dừng lại (2007); Long thành cầm giả ca (2010); trong đó, ghi dấu ấn rực rỡ trong sự nghiệp của ông là bộ phim Long thành cầm giả ca đoạt giải Cánh diều Vàng 2010, với nội dung là bối cảnh cuối thời Lê, đầu thời nhà Nguyễn.
Nghệ sĩ nhân dân, đạo diễn Đào Bá Sơn trong không gian lưu giữ sự nghiệp hoạt động nghệ thuật điện ảnh của mình.
Trong đa số các tác phẩm điện ảnh của ông, nổi bật là hình ảnh thân phận con người yếu đuối, bơ vơ giữa cuộc đời, nhưng vẫn khát khao hướng tới chân, thiện, mỹ. Hoặc đôi khi, trong nhân vật do ông xây dựng chỉ là hình ảnh vay mượn để ông có dịp được phân trần, trải lòng.
Dẫu vậy, người nghệ sĩ tài hoa này vẫn một mực cho rằng: Tôi chỉ là chú ong thợ chăm chỉ. Theo ông, các tác phẩm điện ảnh không phải là nơi để trình diễn sự hiểu biết của bản thân mà làm sao để các tác phẩm đó chạm đến trái tim của khán giả. Việc tôi đang làm là những công việc rất đỗi bình thường trong biết bao những cá nhân, tập thể vẫn ngày đêm, cống hiến cho sự phát triển của nền điện ảnh nước nhà, đạo diễn Đào Bá Sơn nói.
Là ông đỡ mát tay của rất nhiều ngôi sao điện ảnh hiện nay, nhưng quan điểm của người đạo diễn, kiêm diễn viên này vẫn cho rằng, nền điện ảnh Việt Nam đang bước sang giai đoạn mới theo cơ chế thị trường, xã hội hóa toàn phần, thì người đạo diễn phải là người sinh ra ngôi sao, chứ đừng để ngôi sao sinh ra đạo diễn.
Đạo diễn Đào Bá Sơn chia sẻ thêm: Tôi nghĩ điện ảnh Việt Nam đang đi theo quy luật tất nhiên. Đáng mừng là đã có những bộ phim hay, chạm tới trái tim của khán giả, mặc dù vẫn còn những bộ phim chỉ chạm phần xác nhiều hơn phần hồn Nhưng tôi tin, điện ảnh Việt Nam sẽ phát triển mạnh mẽ, mang những dấu ấn đặc trưng, bản sắc văn hóa riêng của dân tộc. Ngay cả nền điện ảnh hàng đầu của thế giới như Hollywood (Hoa Kỳ) vẫn muốn thoát khỏi những nguyên tắc làm phim công nghiệp trước đây, để mong tìm được bản sắc, lối đi mới bứt phá hơn.
Khi được hỏi ngoài tình yêu dành cho điện ảnh, ông còn có sở thích gì? Đạo diễn Đào Bá Sơn khiêm tốn, nói: Đơn giản chỉ là đọc sách và rong ruổi trên những con phố cổ Hà Nội. Đọc sách để bổ sung kiến thức và trở lại Hà Nội để nhớ về những câu chuyện cũ, vẫn còn vương trong trái tim tôi ít, nhiều....
Bài và ảnh: Gia Thuận (TTXVN).
