Lệ Cơ truyện là bộ phim truyền hình được chuyển thể từ tiểu thuyết Tần thời minh nguyệt chi Kinh Kha ngoại truyện của tác giả Ôn Thế Nhân. Nội dung phim Lệ Cơ truyện xoay quanh cuộc đời Lệ Cơ - tôn nữ kiêm đệ tử của đại tướng Công Tôn Vũ.
Lệ Cơ thuộc tuýp nhân vật có tính cách phức tạp và diễn biến tâm lý biến đổi nhanh chóng theo từng giai đoạn. Đảm nhận vai Lệ Cơ là Địch Lệ Nhiệt Ba. Dù không còn được đánh giá là bản sao của Dương Mịch nhưng người đẹp Tân Cương vẫn bị chê về khả năng diễn xuất.
Cụ thể, xem tập 1- 2 phim  Lệ Cơ truyện, Địch Lệ Nhiệt Ba chưa diễn tả được sự thương tiếc khi Công Tôn Vũ - ông của Lệ Cơ vì bảo vệ Lệ Cơ mà qua đời. Lệ Cơ của người đẹp Tân Cương còn được đánh giá quá hiền so với Lệ Cơ quyền lực, đa đoan của nguyên tác.
Điểm cộng của Địch Lệ Nhiệt Ba trong phim Lệ Cơ truyện chính là nhan sắc. Dù vui vẻ hay đau khổ, bất lực, nhân vật Lệ Cơ của cô vẫn đẹp nao lòng người. Trước Lệ Cơ truyện, Địch Lệ Nhiệt Ba vốn được xem là mỹ nhân phim cổ trang của làng giải trí Hoa ngữ.
Lệ Cơ "Địch Lệ Nhiệt Ba. Ảnh: Thể thao văn hóa.
Nhân vật Lệ Cơ của Địch Lệ Nhiệt Ba hiện đã trải qua 3 giai đoạn khác nhau trong cuộc đời đầy thăng trầm của mình. Ở giai đoạn đầu tiên, Lệ Cơ được biết đến với tên gọi Công Tôn Lệ, sống vô tư, hồn nhiên và có mối tình đẹp với Kinh Kha.
Sở hữu nhan sắc nghiêng nước nghiêng thành, Công Tôn Lệ bị Doanh Chính  vị vua tàn độc nhưng si tình bậc nhất trong phim bắt ép làm phi tử. Sống trong cung cấm và bị ép rời xa Kinh Kha, Lệ Cơ ban đầu rất buồn rầu.
Tuy nhiên, khi dần thích nghi với chốn cung cấm đầy thị phi và biết mình mang thai con của Kinh Kha, Lệ Cơ trở nên thông minh, sáng suốt hơn. Cô làm mọi cách để bảo vệ đứa con trong bụng và chính bản thân mình.
Poster phim "Lệ Cơ truyện". Ảnh: Thể thao văn hóa.
Trong khi diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba vấp phải những ý kiến trái chiều thì Trương Bân Bân lại được khen ngợi cho vai vị vua tài ba nhưng ngang tàng độc đoán - Tần vương Doanh Chính.
Diễn xuất của anh linh hoạt, sinh động. Tuy nhiên, dù đóng chính trong Lệ Cơ truyện nhưng Trương Bân Bân không gây chú ý như khi đóng nam phụ trong "Tam sinh tam thế Thập lý đào hoa".
Lệ Cơ truyện dự kiến gồm 50 tập và đang được phát sóng từ thứ 2 đến thứ 4 hàng tuần trên đài Chiết Giang, Trung Quốc.
Thu Cúc (Tổng hợp).
