Chung kết cuộc thi Miss Intercontinental diễn ra vào rạng sáng 25/1 tại Ai Cập (theo giờ Việt Nam). Đại diện Mexico vượt qua 65 thí sinh khác để giành giải cao nhất. Năm danh hiệu á hậu lần lượt được trao cho người đẹp Philippines, Hà Lan, Brazil, Colombia và Hàn Quốc.
Verónica Salas Vallejo, 24 tuổi, là người đẹp Mexico đầu tiên chiến thắng vương miện Hoa hậu Liên lục địa.
Cô sở hữu chiều cao 1,75 m cùng gương mặt sắc sảo. Verónica Salas Vallejo có năng khiếu đặc biệt về khiêu vũ. Ngoài ra, sở thích của cô là đọc sách, cưỡi ngựa, tập gym...
Người đẹp chia sẻ châm ngôn cuộc sống của cô là tin tưởng vào bản thân để thành công.
Tân Hoa hậu Liên lục địa cũng được nhận xét sở hữu vóc dáng gợi cảm.
Trước khi đăng quang cuộc thi này, người đẹp Mexico từng tham dự Miss Eco International 2017 (cũng diễn ra tại Ai Cập) và có mặt trong top 20.
Ngoài vai trò người mẫu tại Mexico, Verónica Salas Vallejo còn làm việc liên quan đến lĩnh vực giáo dục thể chất.
VIDEO: Khoảnh khắc đăng quang của Hoa hậu Liên lục địa 2017.
Người đẹp 24 tuổi Veronica Salas Vallejo vượt qua 65 thí sinh để giành chiến thắng.
Ly Nguyễn.
