Ngọc Trân sinh ra và lớn lên tại Thừa Thiên - Huế. Năm 2016, Ngọc Trân tham gia Hoa hậu Việt Nam, trở thành một trong những ứng viên tiềm năng nhất cho chiếc vương miện. Ngọc Trân được giới truyền thông ưu ái gọi cô là Nàng thơ xứ Huế bởi vẻ đẹp và thần thái đậm chất Huế. Tuy nhiên, sau đó, người đẹp này rút khỏi cuộc thi trước vòng chung kết.
Ngọc Trân đang cố gắng hoạt động thật tốt với vai trò MC, tham gia các chương trình quảng bá du lịch, chuẩn bị các kỹ năng thật tốt để có thể trong tương lai quay trở lại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam.
Ngọc Trân nữ tính, vừa pha chút gợi cảm trong thiết kế lệch vai kết hợp chân váy tạo phom phồng.
Trên nền vải mỏng, với những chi tiết dún bèo được sắp xếp trông có vẻ ngẫu hứng, Ngọc Trân nhìn rất cuốn hút.
Với cùng sắc đỏ, đường cong cơ thể được Ngọc Trân phô diễn qua dáng váy bodycon cúp ngực kết hợp với họa tiết nơ to bản, theo cách dựng 3D.
Trên nền vải gấm họa tiết, phom váy xòe cổ điển điệu đà, Ngọc Trân trở nên gợi cảm với phần cúp ngực, khoét sâu chừng mực.
Sắc đỏ còn được Đỗ Mạnh Cường thiết kế trên nền vài ren mềm mại, mỏng tang. Bộ trang phục được tạo điểm nhấn bởi chi tiết gấp nếp, dún bèo ở cổ tay, ngực.
Ngân An.
Ảnh: Milor Trần.
