Sau một thời gian dài vắng bóng, đại diễn Phước Sang trở lại làm giám khảo để tìm các diễn viên sáng giá.
Sau một thời gian dài vắng bóng, mới đây đạo diễn Phước Sang đã nhận lời làm giám khảo vòng sơ tuyển của chương trình Gương mặt điện ảnh. Anh cùng đạo diễn trẻ Võ Thanh Hòa tìm kiếm những gương mặt diễn viên triển vọng và sáng giá.
Trong buổi sơ tuyển, đạo diễn Phước Sang cho biết trong thời gian qua, anh tập trung viết kịch bản và ấp ủ những dự định làm phim để trở lại. Với anh, phim ảnh cho anh tất cả, sống được nhờ phim, làm giàu nhờ phim nên khi làm lại cũng sẽ bắt đầu từ phim.
Với kinh nghiệm dày dặn trong nghề vừa là nhà sản xuất, vừa là đạo diễn, diễn viên, Phước Sang không tuyển chọn theo cách thông thường mà thử thách khả năng diễn xuất các thí sinh tham dự chương trình bằng những tình huống bất ngờ. Đích thân Phước Sang hóa thân vào vở diễn của thí sinh để thử tài ứng biến nhanh nhạy của thí sinh.
Điều này khiến nhiều thí sinh thích thú nhưng cũng bất ngờ, hoảng hốt. Với những thí sinh chưa có kỹ năng diễn xuất, nam đạo diễn hướng dẫn tận tình kinh nghiệm diễn xuất và khuyên thí sinh về nhà tập luyện thêm. Thậm chí trước hoàn cảnh khó khăn của nhiều thí sinh ở tỉnh xa lên TP.HCM dự thi, Phước Sang đã lấy tiền túi cho thí sinh tiền mua vé xe về quê.
Đồng hành cùng Phước Sang là đạo diễn trẻ Võ Thanh Hòa. Võ Thanh Hòa quen mặt khán giả qua nhiều phim truyền hình như Hương dẻ, Con gà trống, Chuyện tình bên dòng kênh Xáng, Bông dừa cạn, Người Bình Xuyên, Thời vi tính, Dòng sông huynh đệ... và nổi bật với vai diễn thằng Điền trong phim điện ảnh Cánh đồng bất tận. Anh cũng làm đạo diễn các phim truyền hình Thảm đỏ, Hoán đổi, Gia đình phép thuật  và bộ phim điện ảnh đầu tay Bệnh viện ma đình đám khi mới 26 tuổi.
Đạo diễn trẻ Võ Thanh Hòa.
Võ Thanh Hòa tuyển chọn các thí sinh không chỉ ở diễn xuất mà từ những chi tiết nhỏ nhất như chuẩn bị đạo cụ, trang phục, tương tác với bạn diễn để chọn được những thí sinh không chỉ diễn tốt mà phải có phong cách chuyên nghiệp và sáng tạo.
Sau vòng tuyển chọn khả năng diễn xuất, xử lý tình huống, các thí sinh phải trải qua vòng thi diễn xuất trước máy quay. Trong vòng thi này, đạo diễn - NSƯT Vũ Thành Vinh chấm điểm các thí sinh qua hình ảnh xuất hiện trên màn hình tivi. 18 diễn viên vào vòng tuyển chọn của chương trình, bao gồm: Đặng Thị Phương Trâm, Nguyễn Thị Quỳnh Trang, Hoàng Kim Uyên, Dương Hồng Nhung, Ngô Phương Anh, Đinh Ngọc Kiều Nhi, Lân Kỳ Nguyên, Phan Huỳnh Na, Nguyễn Hà Diễm Phương, Mai Tài Phến, Huỳnh Thanh Trực, Đinh Mạnh Phúc, Trịnh Xuân Nhản, Hoàng Phi Kha, Phạm Minh Tiến, Nguyễn Tuấn Anh, Lâm Trí, Nguyễn Duy Tiến.
Một số hình ảnh trong buổi sơ tuyển diễn viên:
Hiểu Đồng.
