Sáng 2/10, lễ động quan, đưa tiễn nam diễn viên hài Khánh Nam được diễn ra vào lúc 8h30 tại nhà riêng ở quận 8, TP.HCM. Không khí tang thương bao trùm cả con hẻm. Ai cũng tiếc thương trước sự ra đi đột ngột của người nghệ sĩ hiền lành, tốt bụng. Linh cữu của nam diễn viên hài sẽ được an táng tại Mỏ Cày, Bến Tre.
Trong khi gia đình và các nhà sư chuẩn bị nững nghi thức cuối cùng đưa tiễn nghệ sĩ Khánh Nam thì chị Giang - con gái của Khánh Nam liên tục nghẹn ngào, khóc nấc nhìn di ảnh người cha kính yêu. Lần đầu về nước sau 13 năm, chị không dám tin cũng là lần cuối được nhìn thấy bố.
Một số anh chị em nghệ sĩ như MC Thanh Bạch, Hồng Tơ,cũng có mặt để đưa tiễn người đồng nghiệp thân thiết về nơi an nghỉ cuối cùng. Không chỉ vậy, hàng xóm và những khán giả yêu mến Khánh Nam thông qua những vai diễn đầy duyên dáng trên sân khấu cũng đến gửi lời chào tiễn biệt nam nghệ sĩ.
Các sư thầy chuẩn bị những nghi thức cuối cùng trước khi buổi động quan chính thức diễn ra.
Chị Giang - con gái của nghệ sĩ Khánh Nam thắp nén cuối cùng cho bố.
Những ngày vừa qua, chị Giang vẫn không thể tin là bố đã ra đi mãi mãi. Từ khi ở Mỹ về nước, chị không kìm nén được cảm xúc trước nỗi đau quá lớn.
Khá đông người dân cũng có mặt để đưa tiễn nam danh hài về nơi an nghỉ cuối cùng.
MC Thanh Bạch, Hồng Tơ cũng có mặt từ sớm để đưa tiễn người đồng nghiệp thân thiết.
Dù trời mưa khá to nhưng con phố Dã Tượng, quận 8 vẫn đông nghịt người hai bên đường.
Mọi người đều muốn gửi lời chào tiễn biệt đến người nghệ sĩ cô đơn, hiền lành, tốt tính.
Con nuôi của nghệ sĩ Khánh Nam - bé Khánh Nhi bần thần ôm di ảnh bố.
Không khí tang thương bao trùm cả con phố.
Dòng người đưa tiễn nam danh hài Khánh Nam về với đất mẹ. Tình trạng giao thông lúc này hơi có phần ùn tắc.
Bé Khánh Nhi khóc nấc bên di ảnh bố.
Linh cữu của nam diễn viên hài Khánh Nam sẽ được an táng tại Mỏ Cày, Bến Tre.
Nghệ sĩ Khánh Nam sinh ra tại Đồng Nai. Thuở nhỏ, ông bỏ gia đình theo gánh hát cải lương. Sau này, cải lương thoái trào, ông chuyển sang diễn kịch. Anh có những vở diễn ghi dấu ấn trong lòng khán giả tại sân khấu kịch Sài Gòn như Ai làm bác sĩ, Tình em bán kẹo.
Ông cũng thành lập nhóm hài mang tên mình vào năm 2003. Những vở diễn gắn với tên tuổi của nhóm gồm Liên khúc 3 thời đại, Vụ án con cu đất, Lô cốt ơi, Lô cốt Nghệ sĩ hài Khánh Nam từng giành giải nhất tại Liên hoan sân khấu hài Nụ cười xanh 2011 do Hộ sân khấu TP.HCM tổ chức.
Năm 2013, lần đầu ông tổ chức live show Danh hài Khánh Nam: 30 năm tằm vương tơ tại phòng trà Nam Quang. Ngoài việc đi diễn ở tỉnh, Khánh Nam thỉnh thoảng tham gia nhiều game show hài. Gần đây, anh hỗ trợ con gái nuôi tham gia chương trình Sao nối ngôi nhí 2017.
Bửu Đặng.
