Ca sĩ Dương Hoàng Yến trong tiết mục biểu diễn tại Hàn Quốc.
Cuối tháng 5 vừa qua, nữ ca sĩ Dương Hoàng Yến và nam ca sĩ Hà Anh đã có mặt tại Hàn Quốc để tham dự Asia Song Festival 2017, diễn ra tại Trung tâm nghệ thuật Gyeonggi, theo lời mời trực tiếp từ ông Chung Jae Hoon, Chủ tịch Trung tâm Nghệ thuật tỉnh Gyeongi. Hai ca sĩ là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Asia Song Festival 2017.
Tại buổi biểu diễn, Dương Hoàng Yến đã hát hai ca khúc mới là Người đứng xem (sáng tác Mew Amazing) và Dù chỉ là (Khắc Hưng). Bên cạnh đó, cô song ca với ca sĩ Hà Anh ca khúc Chiếc khăn Piêu của nhạc sĩ Doãn Nho. Ở tiết mục này, Hoàng Yến và Hà Anh vừa hát vừa thể hiện khả năng đàn môi, mang đến sự mới lạ, riêng biệt, được khán giả các nước bạn hào hứng cổ vũ.
Hoàng Yến và Hà Anh trong tiết mục "Chiếc khăn Piêu".
Trở về Việt Nam, nữ ca sĩ vẫn đang tràn ngập cảm giác hạnh phúc vì nhận được những phản hồi tích cực từ khán giả Hàn Quốc. Hàng nghìn khán giả có mặt tại khán phòng đã dành cho chúng tôi những tràng pháo tay không ngớt. Tôi thực sự hạnh phúc vì những gì mình đã nhận được và càng tự hào hơn vì đã truyền tải được âm nhạc Việt Nam tới một sân khấu lớn trong khu vực Châu Á, Dương Hoàng Yến chia sẻ.
Asia Song Festival (Liên hoan bài hát Châu Á) là một đại nhạc hội nhạc Pop Châu Á được tổ chức hàng năm với quy mô lớn tại Hàn Quốc. Trải qua 12 năm hoạt động, Asia Song Festival đã trở thành nơi hội tụ những gương mặt ca sĩ nổi bật của các nước đến từ Châu Á. Những nghệ sĩ Việt từng tham gia sự kiện này là Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Linh, Lam Trường, Noo Phước Thịnh.
* Xem tiết mục trình diễn của hai đại diện diện Việt Nam tại Asia Song Festival:
Hoàng Lân.
