Gwyneth Paltrow và Brad Falchuk thừa nhận đã đính hônẢNH: INSTAGRAM NV.
Nữ diễn viên 46 tuổi thẳng thắn chia sẻ về quyết định đính hôn với Brad Falchuk: Ở tuổi trung niên, bản thân tôi giờ đây phải cố gắng chấp nhận tình yêu lãng mạn có thể phức tạp đến như thế nào. Nhưng tôi đã quyết định yêu như thế lần nữa, không chỉ vì tôi tin rằng đã tìm thấy người đàn ông của đời mình mà tôi đã có thể chịu được việc tâm trí căng thẳng, nguy cơ phá vỡ các chuẩn mực khi chúng tôi trở nên khắng khít hơn.
Gwyneth Paltrow và Brad Falchuk gặp nhau trên trường quay phim truyền hình âm nhạc Glee năm 2014. Lúc bấy giờ, người đẹp tham gia một vai diễn trong tác phẩm còn nhà làm phim danh tiếng đang là biên kịch kiêm đạo diễn phim. Cặp đôi giữ kín quan hệ đến năm 2015 và lần đầu công khai tình cảm hồi tháng 4.2015 tại sinh nhật lần thứ 50 của Robert Downey Jr - bạn diễn Gwyneth Paltrow trong ba phần phim Iron Man. Dù hẹn hò, đôi tình nhân không bao giờ sánh vai trên thảm đỏ và rất ít khi chia sẻ hình ảnh bên nhau trên trang cá nhân.
Có nguồn tin cho biết Brad Falchuk và Gwyneth Paltrow đã đính hôn được 1 năm, nhưng họ không lên tiếng phản hồi. Bên cạnh đó, cũng có một số người tiết lộ bà mẹ hai con muốn tự mình công bố trên trang cá nhân của mình.
Hình ảnh hiếm hoi của cặp đôi do cánh săn ảnh ghi lại ẢNH: SHUTTERSTOCK.
Trong chương trình Good Morning America vào ngày 8.1, ngôi sao sinh năm 1972 và chồng sắp cưới hào hứng nói về chuyện đính hôn: Chúng tôi cảm thấy rất may mắn khi cùng có nhau trong giai đoạn này của cuộc đời. Bởi chúng tôi đã đạt được thành công cũng như nếm trải qua thất bại để có nền tảng cho một mối quan hệ vững chắc và hạnh phúc sau này.
Quay về thời điểm năm ngoái, US Weekly là trang tin đầu tiên đưa tin cặp sao Hollywood đính hôn vào tháng 11 và bật mí: Cả hai đều hiểu rằng sớm muộn gì cũng đính hôn nhưng đây chẳng phải chuyện gì lớn cả. Vì họ đều từng trải qua một cuộc hôn nhân lâu dài với người bạn đời trước đó.
Được biết, thủ tục ly hôn giữa Gwyneth Paltrow và chồng cũ Chris Martin đã hoàn thành vào tháng 7.2016. Đôi vợ chồng ca sĩ - diễn viên quyết định đường ai nấy đi vào năm 2014 sau hơn 10 chung sống. Cả hai có hai con chung là bé Apple và Moses. Tương tự như vị hôn thê, Brad Falchuk cũng có hai con riêng kết quả từ cuộc hôn nhân 10 năm với vợ cũ Suzanne Bukinik. Họ ly hôn vào tháng 3.2013.
Ngoài gia tài phim ảnh đồ sộ, Gwyneth Paltrow cũng có danh sách người tình dài không kém. Cô từng hẹn hò các tài tử Brad Pitt, Ben Affleck, Scott Speedman, Luke Wilson Hiện nữ nghệ sĩ tài năng đang tập trung vào thương hiệu thời trang Goop do cô thành lập từ năm 2008. Còn Brad Falchuk đang tất bật với loạt dự án truyền hình American Horror Story, Dirty Dancing, Pose.
Thanh Đào.
