Thanh Bình chia sẻ, đây chính là căn nhà mà anh đã dồn rất nhiều công sức, tâm huyết và tình cảm của mình để dành tặng cho vợ và con trai. Ông xã Ngọc Lan đang quyết tâm để có thể hoàn thành món quà ý nghĩa này trước tết Nguyên Đán 2018.
Khu bếp cũng được Thanh Bình chăm chút rất tỉ mỉ.
Cầu thang và trần được làm trau chuốt.
Nhìn từ bên ngoài, ngôi biệt thự nổi bật với đèn và họa tiết trang trí cổng.
Ngôi nhà là tâm huyết của Thanh Bình, chính vì vậy, mà anh chăm sóc, tự tay làm từ những việc nhỏ nhất. Từ việc chú trọng vào hệ thống ánh sáng ngôi nhà mới đến khu bếp, phòng khách, phòng ngủ đều được anh tự tay đi mua.
Ngay sau những chia sẻ của mình nhiều fan đã chúc mừng hai vợ chồng và khen ngôi nhà quá đẹp.
Facebooker Nguyen Yoly bình luận: Nhà đẹp quá. Tân gia phát tài, an khang  thịnh vượng. Chúc mừng hai vợ chồng Thanh Bình  Ngọc Lan ; Facebooker Ba Nhiên thì viết: Nhà đẹp. Chúc mừng hai vợ chồng. Chúc hai vợ chồng thật hạnh phúc. Vạn sự như ý.
Một góc ban công được Thanh Bình hé lộ.
Trước đó cặp đôi cũng đã khoe những bộ ảnh đẹp lung linh kỷ niệm thời hẹn hò. Vợ chồng diễn viên truyền hình chụp ảnh kỷ niệm hơn một năm đám cưới. Bối cảnh chụp ảnh là một căn nhà ở ngoại ô TP HCM.
Ngọc Lan diện váy phom rộng bên ông xã mặc vest cổ điển. Cặp diễn viên vừa đón con trai đầu lòng - bé Phôi - vào hồi tháng 2. Thỉnh thoảng, họ nhờ người thân giữ con hộ để ra ngoài thư giãn, hâm nóng tình cảm.
Với Ngọc Lan, Thanh Bình là mẫu người đàn ông hoàn hảo. Ông xã cô làm mọi việc để vợ vui như nấu ăn, tắm rửa cho con... Anh cũng chưa bao giờ lớn tiếng cáu gắt hay để vợ ở nhà một mình với con. Ngọc Lan từng chia sẻ, khi mang bầu cô tăng 19 kg. Sau khi sinh ba tháng, cô giảm được 16 kg. Cô vừa trở lại đóng phim vào tháng 6.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
