Cùng sinh năm 1992, cùng là những người đẹp đến từ Tân Cương nên rất nhiều lần Địch Lệ Nhiệt Ba và Cổ Lực Na Trát được đem lên bàn cân so sánh. Bên cạnh việc sở hữu nhan sắc xinh đẹp tựa thiên thần và tài năng diễn xuất, hai cô nàng này còn được yêu thích bởi đều có phong cách thời trang đẹp mắt, hiện đại và trẻ trung.
Cùng ngắm gout thời trang cực "chất" của hai mỹ nhân Tân Cương đến từ làng giải trí Hoa ngữ này nhé!
Địch Lệ Nhiệt Ba.
Người đẹp Địch Lệ Nhiệt Ba.
Là một trong những "con cưng" được ưu ái hết mực thuộc công ty Gia Hành Thiên Hạ của bà chủ Dương Mịch, Địch Lệ Nhiệt Ba sớm đã nhận được sự quan tâm và chú ý qua một vài vai phụ. Nhưng phải đến đầu năm 2017, vai diễn Bạch Phượng Cửu trong bộ phim truyền hình "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa" mới thực sự khiến cho tên tuổi của cô được vụt sáng.
Không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp rất "tây" với những đường nét thanh tú gần như là hoàn hảo và một thân hình chuẩn với chiều cao 1m69, cô còn có style cực thu hút, mang đậm nét trẻ trung năng động nhưng cũng không kém phần thanh lịch tinh tế.
Xuất hiện tại tuần lễ thời trang Milan, ngay lập tức, Địch Lệ Nhiệt Ba đã trở thành tâm điểm của show diễn Dolce &Gabbana; Xuân Hè 2018 nhờ vẻ xinh đẹp và phong cách thời thượng.
Thiết kế đầm cổ điển in họa tiết mix cùng giày cao gót càng làm tăng lên vẻ kiều diễm của cô nàng.
Dự sự kiện, cô cũng không quá cầu kỳ trong việc chọn lựa trang phục. Set đồ đơn giản gồm chân váy da mix cùng sơ mi trắng thêm phụ kiện là giày sneakers đem lại cho cô nàng vẻ nữ tính lại vừa tươi trẻ.
Chỉ với việc diện áo phông trắng in logo và quần jean cùng giàỳ thể thao, Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn vô cùng xinh đẹp nhờ thần thái cuốn hút và vóc dáng cao ráo.
Thời trang sân bay của cô cũng được đánh giá rất cao vì mang phong cách trẻ trung sành điệu.
Những items khỏe khoắn và năng động luôn được cô ưu ái để mặc cho những chuyến đi xa. Bomber jacket mix cùng short ngắn thêm phụ kiện là boot da là một gợi ý tuyệt vời để có một bộ trang phục chất lừ mà vẫn thoải mái năng động.
Chẳng cần quá nhiều phụ kiện rườm rà, chỉ đơn giản với combo áo thun trắng, short ngắn và áo khoác dáng dài kẻ sọc là cô nàng đã quá nổi bật rồi.
Có đôi lúc, cô cũng hóa thân thành những "sporty girl" khi diện những trang phục thể thao cá tính và khỏe khoắn.
Cổ Lực Na Trát.
Mỹ nhân Cổ Lực Na Trát.
Được mệnh danh là hoa khôi của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, Cổ Lực Na Trát sở hữu gương mặt với nét đẹp mong manh trong sáng pha chút lạnh lùng bí ẩn. Chính thức bước chân vào showbiz năm 2012 bằng việc góp mặt trong bộ phim "Hiên Viên kiếm" và tiếp sau đó là một loạt phim truyền hình khác. Dù tích cực đóng phim thế nhưng, diễn xuất của cô lại không được đánh giá cao.
Giống với Địch Lệ Nhiệt Ba, Cổ Lực Na Trát cũng có gout thời trang tươi trẻ và ấn tượng.
Trở thành đại sứ cho thương hiệu nổi tiếng Fendi, Cổ Lực Na Trát vinh dự khi được ngồi ghế hàng đầu của show diễn. Mẫu đầm ren xanh lá với phần vai đính nơ khiến cô nàng có diện mạo vừa trẻ trung vừa quý phái. Điểm nhấn cho bộ trang phục chính là chiếc túi xách đỏ hàng hiệu đắt giá.
Có vẻ như những thiết kế bánh bèo dịu dàng rất được lòng người đẹp này khi mà cô thường xuyên diện những mẫu váy thướt tha, dịu dàng.
Mẫu đầm trắng với phần tay bồng cách điệu và phần ngực được xếp ly khéo léo tinh tế khiến cho nét đẹp kiêu kỳ của cô nàng như được tăng lên bội phần.
Váy ren hồng pastel nhẹ nhàng với phần chân váy dáng mullet khiến cho cô thực sự tỏa sáng tựa như một nàng công chúa đích thực.
Nếu như phong cách thảm đỏ hay dự sự kiện được cô nàng thiên về style nữ tính thanh lịch thì phong cách street style lại mang vẻ năng động và khỏe khoắn.
Chân váy jean kết hợp với sơ mi họa tiết thêm phụ kiện là mũ snap back, cộng thêm mái tóc ngắn cá tính khiến cô nàng toát lên vẻ tươi trẻ tinh nghịch.
Cô tự tin sải bước trên phố với phong cách giấu quần bằng việc diện áo hoodie trắng đơn giản nhưng vẫn cực thu hút ánh nhìn.
Diệp Khanh.
Ảnh: Instagram, Facebook.
