Hoa Trần - bà xã kém 19 tuổi của ca sĩ nhạc đỏ Việt Hoàn khiến nhiều người bất ngờ khi tự tin diện những trang phục quyến rũ khoe da thịt trước ống kính. Bởi, "bà mẹ ba con" theo đuổi hình ảnh gợi cảm, nhẹ nhàng.
Được biết, cô dù đã là mẹ của 3 cô con gái nhưng vẫn quyết định thử sức với vai trò là ca sĩ.
"Cảm giác khó tả và có chút tự hào về bản thân vì tôi không ngờ là sau một thời gian khá dài, cứ tưởng mình đã "hết nợ" với niềm đam mê ca hát vậy mà giờ lại có thể bước tiếp. Không những vậy, tôi lại còn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ chồng...Như vậy ở góc độ nào đó, tôi đã thành công" - Người đẹp cho biết.
Mới đây, bà xã của Việt Hoàn tiếp tục gây bất ngờ cho người hâm mộ khi cô cho ra mắt bộ ảnh mới.
Trong bộ ảnh này, Hoa Trần hóa thân thành cô gái dịu dàng, u buồn với vẻ đẹp mong manh nhưng đầy cuốn hút.
Ngắm nhan sắc của "mẹ ba con" - vợ ca sĩ Việt Hoàn khiến nhiều người không khỏi xuýt xoa, quý ông khó có thể rời mắt.
Trước đó, Hoa Trần từng khoe bộ ảnh cô diện loạt đồ trắng bằng chất liệu voan, ren làm tăng độ gợi cảm, quyến rũ của mình.
