Tối 26.1 tại TP. HCM đã diễn ra một sự kiện hoành tráng với sự tham dự của rất nhiều nghệ sĩ như: vợ chồng danh hài Kiều Linh - Mai Sơn, MC - diễn viên Bình Minh, vợ chồng đạo diễn Hoàng Tuấn Cường - ca sĩ Ngọc Liên, diễn viên - MC Đại Nghĩa, diễn viên Dương Cẩm Lynh, ca sĩ - diễn viên Trương Thế Vinh, ca sĩ Đăng Khôi, siêu mẫu Trang Trần, diễn viên Thanh Trúc, diễn viên Đoàn Thanh Tài, diễn viên Gia Bảo, ca sĩ Hoài Lâm, diễn viên Hồ Bích Trâm, nhóm HKT.
Hồ Ngọc Hà lái siêu xe đến sự kiện của Nhật Kim Anh vào tối 26.1.
Cô mặc bộ jumpsuit màu hồng nude với cách điệu phần vai bồng bềnh như những cánh hoa.
Trông Hồ Ngọc Hà lộng lẫy như một nữ hoàng.
Hà Hồ xinh đẹp bên cạnh Nhật Kim Anh cũng lộng lẫy không kém.
Rất đông khán giả hâm mộ chào đón Hồ Ngọc Hà khi phát hiện ra cô cũng có mặt trong sự kiện.
Hồ Ngọc Hà và dàn sao cùng lên sân khấu để chúc mừng Nhật Kim Anh.
Cô lên sân khấu hát tặng khách mời 3 ca khúc.
Mai Anh (tổng hợp).
