Sau khi giành được 100 triệu từ chương trình Thách thức danh hài mùa ba, Lê Tấn Lợi đến từ Long An bỗng nhiên nổi rần rần với biệt danh Hot boy trà sữa. Do đó, phần thi của anh trong đêm gala của chương trình cũng được nhiều người chờ đợi. Qua 5 vòng thi, kịch bản để Tấn Lợi chọc cười giám khảo không có gì mới nhưng Trấn Thành vẫn cười trong khi Trường Giang lại "đóng tròn vai Mười Khó. Vòng thi cuối cùng, cũng chỉ có mình Trấn Thành bật cười khi Tấn Lợi buột miệng thốt ra vài từ "hiếm thấy trên sân khấu". Tấn Lợi giành được thêm 150 triệu trong đêm gala và vấp phải nhiều tranh cãi của khán giả.
Sau khi giành tổng giải thưởng 250 triệu đồng, chàng trai 24 tuổi về quê Long An tiếp tục công việc bán trà sữa và cưới vợ.
Thời điểm đó, Lê Tấn Lợi cũng bày tỏ đam mê ca hát và khẳng định sẽ nghe theo lời khuyên của Trấn Thành, tấn công vào showbiz. Mới đây, phía truyền thông của hot boy trà sữa gửi đến các báo thông tin về single đầu tay của anh mang tên Chợt nhớ tình đầu.
Theo họ, đây là sản phẩm đánh đấu chính thức con đường ca hát chuyên nghiệp của Lê Tấn Lợi sau một năm chuẩn bị, tập luyện.
Lê Tấn Lợi ra mắt single đầu tay, chính thức bước chân vào con đường ca hát.
Đại diện của Lê Tấn Lợi cho biết sau Thách thức danh hài, chàng trai 9X từ chối nhiều lời mời về diễn xuất để tập trung tập luyện, nâng cao về chuyên môn cho niềm đam mê lớn. Bản thân Tấn Lợi cũng khẳng định phải đầu tư nghiêm túc về chuyên môn để có thể tự tin giới thiệu sản phẩm đến công chúng.
Với tôi, đam mê phải cần đi kèm với trách nhiệm. Trách nhiệm với ước mơ của mình, trách nhiệm với nghề nghiệp mình muốn theo đuổi và quan trọng nhất là trách nhiệm với khán giả. Sau tất cả, tôi muốn đón nhận mọi chuyện theo chiều hướng tích cực nhất, anh nói.
Tác giả khúc Chợt nhớ tình đầu là nhạc sĩ Hoàng Luân. Anh khen Tấn Lợi là người có chất giọng tự nhiên đầy tình cảm, cách thể hiện bài hát tự nhiên, không bị đặt nặng về kỹ thuật thanh nhạc.
Ngoài ra, thầy giáo thanh nhạc của Lê Tấn Lợi là ca sĩ Phú Luân cũng có nhận xét: Lần đầu tiên gặp Lợi, nói thật, giọng còn rất thô cứng, hoàn toàn bản năng. Hiện tại, khả năng của Lợi càng tiến bộ, nhất là về cảm âm, màu sắc của giọng bắt đầu được định hình, và đã bắt đầu biết đặt cảm xúc vào bài hát để truyền tải thông điệp rõ hơn.
Chợt nhớ tình đầu mới là bài hát đầu tiên nằm trong single online của Lê Tấn Lợi. Vài ngày tới, anh sẽ tiếp tục ra mắt ca khúc thứ 2.
Dũng Linh (T/h).
