Tại một buổi chụp ảnh cùng các thế hệ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam mới đây, Dayana Mendoza khiến khán giả không khỏi rời mắt khi diện chiếc đầm đỏ rực. Với nhan sắc quyến rũ, không thay đổi mấy từ khi đăng quang, Hoa hậu hoàn vũ 2008 được mệnh danh là hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại.
Ngoài sắc vóc chuẩn mực của một Hoa hậu, Dayana Mendoza còn cuốn hút bởi thần thái không chê vào đâu được.
Trong một sự kiện mới đây, Kỳ Duyên đã mặc chiếc đầm đỏ rực này. Thường xuyên lọt top sao mặc xấu khi mới đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014, Hoa hậu Kỳ Duyên giờ đây sở hữu gout thời trang cực kì ấn tượng khiến không ít các tín đồ thời trang phải học hỏi.
Hoa hậu hoàn thiện bộ cánh bằng cách trang điểm khá đậm, mái tóc vàng uốn xoăn sóng cực sang. Kỳ Duyên cũng tiết chế phụ kiện tối đa, cô chỉ nhấn nhá thêm hoa tai cùng vòng tay cực mảnh để trang phục thêm phần chỉn chu. Với làn da trắng đặc trưng, hoa hậu Kỳ Duyên nổi bật hết mức với trang phục này. Không những thế, chiều cao đáng ngưỡng mộ của cô cũng giúp hình ảnh hoa hậu trông vô cùng thanh thoát, vừa mắt người nhìn.
Có thể thấy, Kỳ Duyên - Hoa hậu Việt Nam 2014 không hề thua kém đương kim hoa hậu Hoàn vũ 2008 khi diện cùng thiết kế.
Lê Châm - Tổng hợp Internet.
