Xuất hiện tại chương trình Bạn muốn hẹn hò mới đây là cặp đôi Quang sử (24 tuổi, quê ở Hà Tĩnh) và Trần Thùy (25 tuổi, quê ở Thanh Hóa), cả hai hiện đang sinh sống và làm việc tại Bình Dương. Cặp đôi đã cùng nắm tay nhau ra về sau chương trình trước sự chúc mừng của hai MC và toàn bộ khán giả.
Cặp đôi Quang Sử - Trần Thùy tại chương trình.
Tại chương trình Trần Thùy cho biết cô là người vui vẻ, hay hát và rất thích làm thơ, cô gái xinh đẹp này cũng chuẩn bị một bài thơ tự sáng tác để chia sẻ nỗi lòng của gái ế với khán giả tại trường quay:
Tuổi 26 những ước ao.
Buổi đầu coi bói, biết bao là buồn.
Thưa rằng con mãi chán chường.
Yên bề gia thất thầy lường được chăng?
Thầy rằng: số tuổi Nhâm Thân.
Khổ trăm bề khổ, mất phần người ta.
Thôi thì tay cứ xòe ra.
Thầy xem cho quẻ, biết ta biết người.
Xòe tay thầy nghía xong rồi.
Quay qua thầy phán, rối bời ruột gan.
Tình duyên lận đận gian nan.
29 tuổi ắt con chống lầy (lấy chồng).
Thôi thì con cứ mặt dày.
Bơ đi mà sống những ngày FA (độc thân).
Trần Thùy được đánh giá là xinh đẹp và tươi vui.
Với giọng điệu nhấn nhá rất bài bản cũng những cử chỉ dễ thương, khi bài thơ vừa dứt, cô gái này đã nhận được tràng pháo tay rất lớn.
Trái ngược với sự nhanh nhẹn, tự tin của cô gái, anh chàng Quang Sử (24 tuổi) lại trầm tính và ít nói hơn. Tuy nhiên, Quang Sử là người sống tình cảm, rất thương và hay giúp đỡ người khác. Đặc biệt, đã 24 tuổi nhưng anh chàng này vẫn ế nguyên thủy, vì thế, đến với chương trình, Quang Sử mong muốn sẽ tìm được mẫu bạn gái hiền lành và biết quan tâm đến cảm xúc của người khác.
Quang Sử có vẻ trầm tính hơn so với Trần Thùy.
Trần Thùy lại tiếp tục gửi đến chương trình bài thơ bày tỏ mẫu bạn trai mong muốn mang tên: Soái ca trốn tìm. Bài thơ có phần ngộ nghĩnh này một lần nữa khiến mọi người có mặt tại trường quay phải cười nghiêng ngả với những tiêu chí mà cô đưa ra:
Người yêu em hỡi, anh ở đâu?
Chàng trai vui tính, chẳng âu sầu.
Trưởng thành, chín chắn và chung thủy.
Giản dị, chân tâm, chẳng làm màu.
Người yêu em hỡi, anh ở đâu?
Soái ca hơn em cả cái đầu.
Này nhé, chân em hơi ngắn ngắn.
Anh bước bên em, mới thật ngầu.
Anh chẳng rượu chè, chẳng bê tha.
Chẳng thích la cà, chẳng trăng hoa.
Chẳng ham cờ bạc, mê cá độ.
Chỉ mê mình em, thế thôi mà.
Trước sự dễ thương của cô gái, MC Quyền Linh và Cát Tường đã đe dọa Quang Sử rằng nếu chàng trai không chớp lấy cơ hội này thì rất nhiều người khác sẽ tìm đến với cô gái sau chương trình. Qua phần trò chuyện với MC Cát Tường, Quang Sử cho biết, hiện tại anh đã có nhà riêng và công việc ổn định, vì thế, việc tiến tới hôn nhân càng sớm càng tốt.
Trong phần trao đổi với người thân, cô ruột của Trần Thùy khá ưng ý về Quang Sử và mong 2 bạn nắm tay nhau ra về sau chương trình. Bạn thân của Sử cũng bật mí thêm với Thùy rằng Sử là người hiền lành, không hút thuốc, rượu bia, vì thế, cặp đôi nên cho nhau thêm cơ hội.
Khi bức rèm bí mật kéo lên, cả 2 khá ăn ý và đồng điệu về quan điểm tình yêu và hôn nhân. Bên cạnh đó, đứng trước nhan sắc xinh đẹp của cô gái đến từ Thanh Hóa, Quang Sử đã thực sự rung động, anh bày tỏ: Chúng ta đến đây và gặp nhau là cái duyên, anh mong hai người sẽ cố gắng cho nhau cơ hội. Anh muốn 2 chúng ta có thể đi chung về một nhà.
Đúng như mong đợi của khán giả, cuối chương trình cô nàng xinh đẹp Trần Thùy đã đồng ý bấm nút với Quang Sử. Một cái kết đẹp lại đến với Bạn muốn hẹn hò. Hy vọng trong thời gian sớm nhất, hai bạn trẻ sẽ báo tin hỉ đến với chương trình.
Yến Nguyễn.
