Không chỉ đơn thuần là một chương trình thiện nguyện, "Ấm tính nghệ sĩ" là sự hội tụ của các nghệ sĩ nên chất lượng nghệ thuật luôn được đẩy lên cao nhất. Khán phòng có sức chứa hơn ngàn người thì có tới một nửa là những người hoạt động nghệ thuật, một số liên quan tới lĩnh vực quản lý nghệ thuật, kinh doanh nghệ thuật...số còn lại là những người yêu nghệ thuật.
Suốt gần 3h, với nhiều các tiết mục đặc sắc, các nghệ sĩ đã mang tới nguồn cảm xúc dạt dào tựa như biển lửa cuồn cuộn với những cung bậc của nghệ thuật, của tình người, của tình nghệ sĩ.
Ca sĩ Tùng Dương - giọng hát cực đỉnh với những ca khúc của Văn Cao, Đoàn Chuẩn. Tiếng hát của anh làm thổn thức những trái tim đầy nhạy cảm của người nghệ sĩ.
Giọng hát quý hiếm đẳng cấp đó khiến cho các bậc tiền bối trong khán phòng lặng đi vì xúc động. Khán giả mãn nhĩ và tự hào vì tiếng hát của Dương quá ngọt ngào, mê hoặc.
Trong khi đó, Mai Hoa trở lại đầy ấn tượng với "Tiếng dương cầm". Chất giọng trầm khàn của chị có sức quyến rũ đặc biệt.
Còn Đàm Vĩnh Hưng vẫn là một thỏi nam châm có sức hút lạ kỳ. Anh bước ra sân khấu trong tiếng vỗ tay chào đón không ngớt của khán giả. Anh thể hiện tiếng lòng đầy khắc khoải của mình và cũng là để nói thay tất cả những người mang nghiệp cầm ca với "Phận tơ tằm" và song ca cùng nghệ sĩ Thanh Ngoan trong "Kiếp cầm ca".
Sau những lời sẻ chia từ gan ruột, Đàm Vĩnh Hưng đã ủng hộ chương trình 100 triệu đồng. Có thể nói rằng anh luôn làm điều mà người khác khó làm, luôn chịu chơi và chơi rất đẹp!
Các nghệ sĩ Xuân Bắc, Tự Long, Lan Hương, Quang Thắng, Vân Dung, Công Lý đã mang lại cho khán giả những trận cười sảng khoái. Sự duyên dáng tự nhiên và khả năng biến tấu của cặp đôi Tự Long - Nguyễn Xuân Bắc cho thấy ngọn lửa nghề khủng luôn dồi dào và lúc nào cũng có thể bốc cháy ngùn ngụt trên sân khấu.
Được biết hai nghệ sĩ Xuân Bắc và Tự Long đã dùng sự uy tín và sức ảnh hưởng của mình để "bán vé" và kiếm nguồn tài trợ cho chương trình một cách rất tích cực. Tất cả cùng tâm huyết, chung tay vì nhau để làm ấm "Tình Nghệ Sĩ".
Cũng trong chương trình, nhiều suất quà được trao tặng tới các bậc nghệ sĩ lão thành ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Nhiều sự sẻ chia được đến với các nghệ sĩ đang gặp khó khăn trong cuộc sống...
Khi chương trình đã kết thúc, hình ảnh nghệ sĩ Minh Vượng tận tình hỏi thăm người đồng nghiệp trẻ tuổi không may bị tai nạn trong khi diễn xiếc khiến khán giả vô cùng xúc động với khoảnh khắc như nốt lặng này.
Những tâm sự của các nghệ sĩ trong đêm nhạc cũng khiến người xem thấm thía, bao dung và hiểu thấu hơn về cuộc sống phía sau ánh hào quang của họ.
Họ là những con người. Họ rất nhạy cảm, đa mang và phiêu bồng. Họ mang nghiệp vào thân nên có tội với đời, mà tội rất nặng không thể kết án được, đó là Làm cho nhân thế say mê!
An An.
