Vừa qua, Hari Won có mặt tại thành phố Tân Bắc (Đài Loan) để hát phục vụ cho đông đảo kiều bào Việt Nam hiện đang sinh sống và làm việc tại đây. Ca sĩ Hồ Việt Trung và Phan Ngọc Luân cũng tham gia chuyến lưu diễn này cùng giọng ca gốc Hàn. Được biết, đây là một sự kiện văn hóa - giải trí nhằm phục vụ cho khán giả Việt xa xứ có thể hưởng chút không khí Tết cổ truyền.
Đây là lần đầu tiên Hari Won có dịp đi diễn cho kiều bào ở Đài Loan.
Cô nàng cảm thấy vô cùng phấn khích mặc dù thời tiết khá khắc nghiệt.
Hari Won chia sẻ vào hôm diễn ra sự kiện trời Tân Bắc mưa lớn, nhiệt độ xuống còn khoảng 12 độ C, thế nhưng rất đông khán giả yêu mến các nghệ sĩ đã đội mưa có mặt từ 5 tiếng trước để đón đợi xem chương trình. Đây là lần đầu tiên bà xã Trấn Thành có chuyến lưu diễn tại Đài Loan và cô bày tỏ cảm xúc phấn khích, hạnh phúc vì sự cổ vũ nhiệt tình, thân thiện và nồng nhiệt mà Kiều bào tại đây dành cho bản thân cô nói riêng, các đồng nghiệp nghệ sĩ nói chung.
Vì thời tiết khắc nghiệt, e-kip đã không kịp ghi lại nhiều khoảnh khắc của nữ ca sĩ trên sân khấu.
Sau chương trình, Hari Won đã có dịp tham quan xứ sở này.
Hari Won diện trang phục áo dài chất liệu xuyên thấu, khi là ren, lúc là voan với 2 tông màu chủ đạo trắng - đỏ.
Năm 2017 vừa qua là một hành trình đầy cảm xúc, vô cùng có ý nghĩa khi Hari Won đã mạnh dạn để cho công chúng nhìn thấy một khía cạnh khác ở bản thân, thông qua bộ phim tài liệu và cuốn tự truyện kể về cuộc đời của chính cô.
Bên cạnh đó là những trải nghiệm mới mẻ và thú vị ở những vai trò đặc biệt.
Giọng ca Anh cứ đi đi đã sẵn sàng để quay trở lại với âm nhạc trong thời gian tới.
Anh Min.
