(Ảnh minh họa).
Trong thời gian diễn ra Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20, khán giả Đà Nẵng sẽ có cơ hội thưởng thức miễn phí các bộ phim kinh điển của điện ảnh Việt Nam và phim truyện của các nước ASEAN, từng là tâm điểm thu hút khán giả tại các phòng vé. Phim sẽ được chiếu miễn phí tại các rạp Lê Độ, CGV Vincom Đà Nẵng, Galaxy Đà Nẵng - Coop Mart. Khán giả quan tâm có thể nhận vé xem phim miễn phí trước giờ chiếu tại các rạp này với các suất chiếu khung giờ: 10h, 14h, 16h, 20h.
Tại rạp Lê Độ sẽ chiếu các phim truyện và phim hoạt hình dự thi gồm: Cô gái đến từ hôm qua, Cha cõng con, Bao giờ có yêu nhau, Cho em gần anh thêm chút nữa, Bình yên ở trên lưng, Bông hoa mặt trời, Bước qua hai thế giới,
Rạp Galaxy Đà Nẵng - Coop Mart chiếu các phim đạt giải cao tại các kỳ Liên hoan phim, phim truyện của các nước ASEAN như: Nổi gió, Chung một dòng sông, Đường về quê mẹ, Đến hẹn lại lên, Sao tháng Tám, Đừng đốt, Đời Cát, Vào lúc trời tối (By the time it gets dard), Trôi dạt (Adrift), Đạn găm (Birdshot), Thiên thần của Eden (Angel of Eden), Dạ cổ hoài lang (Hello Viet Nam),
Tại rạp CGV Vincom Đà Nẵng sẽ trình chiếu các bộ phim tài liệu, phim khoa học dự thi và các bộ phim truyện toàn cảnh như: B ác sĩ Yersin - Huyền thoại khi còn đang sống, Bảy cồ - Đồng Tháp, Khát vọng Hoàng Sa - Trường Sa, Yêu đi đừng sợ; Taxi, em tên gì; Ngày tình yêu; Tấm Cám: Chuyện chưa kể, Vệ sĩ Sài Gòn.
BÙI MINH.
