Tối 27.6, bộ phim Xóm trọ 3D của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường đã có sự kiện công chiếu tại TPHCM.
Tại sự kiện, dàn diễn viên chính của phim như: Nghệ sĩ Minh Nhí, NSND Hồng Vân, danh hài Việt Hương, nghệ sĩ Anh Vũ, ca sĩ Nam Cường, diễn viên Xuân Nghị, diễn viên Hoàng Linh, diễn viên Thái Duy, cũng có mặt để quảng bá cho phim của mình.
Lần đầu chồng Việt Hương về nước dự ra mắt phim.
Việt Hương tham dự lễ ra mắt cùng chồng là nhạc sĩ Hoài Phương. Anh sống và làm việc ở Mỹ nên rất hiếm khi về Việt Nam. Đây là bộ phim hiếm hoi khiến anh về nước dự ra mắt để xem phim. Trong Xóm trọ 3D , lần đầu Việt Hương sẽ vào vai một người đồng tính nữ và đem lòng yêu Maya. Cô đã gặp không ít khó khăn để hoàn thành vai diễn này.
Khi được hỏi cảm nhận về bộ phim, Việt Hương chia sẻ:  Phim rất hay, các anh chị nên mua vé xem ngay.
Vợ chồng Việt Hương và đồng nghiệp.
Xóm Trọ 3D là một trong những bộ phim được trông chờ trong tháng 6 này vì được chuyển thể từ vở kịch cùng tên ăn khách suốt 3 năm liền tại sân khấu kịch Hồng Vân  Xóm Trọ 3D.
Nội dung của phim Xóm trọ 3D nói về xóm trọ dành riêng cho những người có giới tính thứ 3. Lâm (Minh Nhí) - chủ phòng trọ, mọi người đều gọi Lâm với biệt danh là má ở cùng với người em gái xác cô hồn cậu tên Na (Maya). Má Lâm luôn giang tay mở rộng giúp đỡ những người đồng tính khác có hoàn cảnh khó khan, số phận, và quá khứ khác nhau nhưng duyên phận đã đưa họ đến với nhau, cùng nhau đứng lên vượt qua khó khăn trong cuộc sống. Họ sống lẫn khuất cùng với những con người bình dân, giang hồ.
Bộ phim chính thức công chiếu vào ngày 27.6. Cùng xem thêm một số hình ảnh các nghệ sĩ tham dự sự kiện:
Nam Cường sẽ vào vai đồng tính trong bộ phim điện ảnh lần này.
NSND Hồng Vân là nhà sản xuất mang "Xóm trọ 3D" từ kịch sang phim điện ảnh.
Nghệ sĩ Anh Vũ là diễn viên kịch hiếm hoi được giữ lại cho bản điện ảnh.
Chí Tài đến ủng hộ phim Việt.
MC Thanh Bạch - Thúy Nga chụp ảnh cùng bà Bích Liên - đồng sản xuất bộ phim "Xóm trọ 3D".
Nghệ sĩ Hữu Châu đến chúc mừng người bạn thân Minh Nhí trong vai diễn chính bộ phim điện ảnh.
Á hậu Trịnh Kim Chi khoe vóc dáng "chuẩn" và xinh đẹp ở tuổi U50.
Ngô Thanh Vân và Hữu Châu thân thiết.
Lê Phương được người yêu "phi công" hộ tống.
Quyền Linh đưa cả gia đình đi xem phim.
Phi Thanh Vân lẻ bóng đi xem phim.
Vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh bên cạnh người bạn thân thiết đi xem phim.
