Theo báo The Hollywood Reporter , tại lễ trao giải Quả cầu vàng ngày 7/1/2018 ở Los Angeles, các nữ diễn viên - bao gồm cả những người được đề cử và dẫn chương trình - sẽ đồng loạt mặc trang phục màu đen. Mục đích là phản đối tình trạng bất bình đẳng giới tính và hành vi xâm hại tình dục rất phổ biến ở Hollywood.
Tất cả các nữ diễn viên tham dự Quả cầu vàng sẽ biểu tình bằng việc mặc trang phục đen, một nguồn tin ở Hollywood khẳng định. Làn sóng biểu tình bằng thời trang này dự kiến diễn ra trong suốt mùa giải thưởng của kinh đô điện ảnh Mỹ, nhiều khả năng bao gồm cả lễ trao giải Oscar ngày 4/3/2018 tại Los Angeles.
Các ngôi sao nữ Hollywood sẽ đồng loạt mặc đồ đen tại thảm đỏ Quả cầu vàng. Ảnh: People.
Trong thời gian qua, hàng loạt nữ diễn viên Hollywood đã lên tiếng tố cáo hành vi xâm hại tình dục của các nhà sản xuất, đạo diễn và diễn viên có quyền lực lớn. Trong số những người đã lên tiếng có Julia Roberts, Gwyneth Paltrow, Salma Hayek, Lupita Nyongo Trong bài báo viết trên tờ New York Times , Salma Hayek mô tả ông trùm Hollywood Harvey Weinstein là một con quái vật.
Ngoài Weinstein, những gương mặt đình đám như diễn viên Kevin Spacey, đạo diễn Brett Ratner, danh hài Louis C.K, đạo diễn James Toback, diễn viên Geoffrey Rush cũng bị tố là đã có hành vi quấy rối và xâm hại tình dục.
Việc các ngôi sao Hollywood sử dụng thảm đỏ sự kiện làm nơi biểu tình là điều không phải hiếm khi xảy ra. Năm 1972, huyền thoại Jane Fonda từng mặc một bộ suit màu đen nam tính của YSL khi lên nhận tượng vàng Oscar. Trước đó bà từng khẳng định không muốn mặc đồ chỉ để cho đàn ông ngắm.
Nhật Minh.
