Trailer đầu tiên của "Nhiệm vụ bất khả thi - Sụp đổ" vừa được hãng phát hành Paramount tung ra ngay lập tức trở thành tâm điểm của đại chúng bởi sự trở lại của ngôi sao hành động hàng đầu thế giới Tom Cruise cùng những khoảnh khắc nghẹt thở bắt nguồn từ pha hành động đẳng cấp mang đậm dấu ấn cá nhân anh.
Ba năm sau, chàng đặc vụ điển trai và hào hoa bậc nhất trên màn ảnh rộng Ethan Hunt sẽ tái xuất màn bạc trong mùa hè 2018. Trailer đầu tiên của Nhiệm Vụ Bất Khả Thi: Sụp Đổ vừa được hãng phát hành Paramount tung ra ngay lập tức trở thành tâm điểm của đại chúng bởi sự trở lại của ngôi sao hành động hàng đầu thế giới Tom Cruise cùng những khoảnh khắc nghẹt thở bắt nguồn từ pha hành động đẳng cấp mang đậm dấu ấn cá nhân anh.
Song song với phần nhạc hiệu quen thuộc của loạt phim "Nhiệm vụ bất khả thi" là những pha hành động kịch tính đến không tưởng. Mang theo đúng chất thường thấy của "Nhiệm vụ bất khả thi": chân thật và kịch tính, từ đua mô tô giật gân đến chạm trán xe hơi, những màn rượt đuổi dưới nước và cả những cuộc đua máy bay trên không tất cả hứa hẹn sẽ mang đến những cảm xúc đầy bùng nổ khiến người xem không thể rời mắt.
Tương tự như trong các phần "Nhiệm vụ bất khả thi" trước đó, nam tài tử cho thấy sự sung mãn và phong độ khi anh luôn sẵn sàng cho những pha hành động đầy mạo hiểm, thách thức mọi giới hạn như leo núi bằng tay.
Sẽ là một thiếu sót nếu trong danh sách những pha hành động đẹp mắt của trailer lần này không nhắc đến những màn đấu súng nảy lửa đầy bất ngờ giữa hai con người tưởng như cùng chiến tuyến: đặc vụ Ethan Hunt và điệp viên Ilsa Faust. X.
uất hiện từ phần 5, nhân vật Ilsa Fault của Rebecca Ferguson là minh chứng rõ nét cho việc nữ giới hoàn toàn có thể giữ vai trò trung tâm câu chuyện hành động với sự thông minh, chủ động và cực kỳ nhạy bén trước mọi tình huống. Thế nhưng tại sao trong lần trở lại này, Ilsa lại trực diện tấn công Ethan Hunt không thương tiếc? Liệu chăng có một thế lực bí ẩn nào đó đứng đằng sau thao túng cô nàng điệp viên xinh đẹp và cá tính này?
Nam diễn viên đến từ xứ sở sương mù Henry Cavill sẽ có một vai diễn trong bom tấn "Nhiệm vụ bất khả thi - Sụp đổ".
Sát cánh cùng nam tài tử Tom Cruise trong "Nhiệm vụ bất khả thi - Sụp đổ" là nhiều cái tên quen thuộc và nổi bật trong số đó là nữ diễn viên tài sắc của Thụy Điển Rebecca Ferguson, người mới đây đã để lại ấn tượng sâu đậm với khán giả khi sắm vai ca sĩ opera Jenny Lind trong The Greatest Showman (2017).
Trong lần trở lại này, tập phim mới của loạt bom tấn Nhiệm Vụ Bất Khả Thi bổ sung thêm ba ngôi sao, trong đó đáng chú ý có Henry Cavill - tài tử sắm vai Siêu Nhân Superman trong Justice League (2017). Hai cái tên còn lại đều thuộc phái đẹp là Angela Bassett (American Horror Story) và Vanessa Kirby (The Crown).
Cho đến thời điểm hiện tại, nội dung của "Nhiệm vụ bất khả thi - Sụp đổ" vẫn là một ẩn số. Tuy nhiên, với hàng loạt những cảnh quay đẹp mắt được thực hiện bởi chính diễn viên, hạn chế tối đa việc sử dụng người đóng thế và không lạm dụng kỹ xảo, Nhiệm Vụ Bất Khả Thi: Sụp Đổđược kỳ vọng sẽ là con át chủ bài của hãng Paramount, Skydance và Bad Robot  xưởng phim đứng sau bom tấn Overlord, trong mùa hè 2018.
Trailer phim "Nhiệm vụ bất khả thi - Sụp đổ".
