Valentina Vignali sinh ngày 30/5/1991 tại Rimini, Italy. Cô tập bóng rổ từ khi mới 8 tuổi và bắt đầu chơi chuyên nghiệp cho CLB Cervina từ năm 2007.
Valentina từng gắn bó với đội bóng Cervina trong 3 năm. Năm 2010, cô cùng đồng đội giật giải Á quân U19.
Nữ vận động viên sexy hiện khoác áo Idea Sport Pallacanestro Milano. Trước đó, cô đầu quân cho nhiều đội bóng tên tuổi.
Valentina sở hữu chiều cao 1m83 cùng số đo 3 vòng 90-62-95 đầy nóng bỏng.
Trong trang phục bikini, trông Valentina gợi cảm không thua kém các thiên thần nội y nhà Victoria Secret.
Gương mặt đẹp cùng số đo chuẩn, cũng chẳng có gì ngạc nhiên khi ngoài bóng chuyền, Valentina còn thử sức ở các lĩnh vực như người mẫu, dẫn chương trình...
Valentina từng tốt nghiệp Học viện thời trang Elite ở Milan năm 2009. Cô từng lọt vào vòng chung kết Hoa hậu Italy năm 2010.
Hình thể nóng bỏng của Valentina từng xuất hiện trên trang bìa nhiều tạp chí dành cho đàn ông như CQ và Playboy.
Trang Instagram của Valentina có tới 1,1 triệu người theo dõi và hơn 600 ngàn người "like" trang Facebook của người đẹp 26 tuổi.
Người đẹp thường xuyên đăng tải những hình ảnh gợi cảm lên mạng xã hội.
Và nhận được hàng trăm ngàn "like".
Tuy vậy, người hâm mộ tỏ ra tiếc nuối khi biết tin Valentina đã có bạn trai. Hình ảnh này được chia sẻ trên Instagram của cô mới đây.
Vẻ quyến rũ của Valentina trên sàn tập.
