Ấp ủ từ nhiều năm trước và phải mất gần một năm hoàn thiện, Tri ân là tấm lòng của Phương Thảo dành cho Bác Hồ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, các thương binh, liệt sĩ đã ngã xuống và cho những người Mẹ Việt Nam Anh hùng.
Album gồm tám ca khúc: Ru em nắm đất Truông Bồn, Chấp chới sông Lam, Đất mẹ ngày về, Con xin ở lại nơi này, Ân tình mẹ, Trông cây lại nhớ đến người, Mười đóa sen thơm, Mẹ Việt Nam. Trong đó, có ba ca khúc là sáng tác của Phạm Phương Thảo: Ru em nắm đất Truông Bồn, Đất mẹ ngày về, Mười đóa sen thơm.
Đặc biệt nhất trong album là ca khúc Đất mẹ ngày về được Phạm Phương Thảo viết trong thời điểm cả nước vô cùng thương tiếc sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Chia sẻ về điều này, Phương Thảo bộc bạch, trong đoàn người tiễn đưa Đại tướng về cõi vĩnh hằng, những ca từ, vần thơ bỗng nhiên nảy ra trong đầu cô. Và từ đó, nguồn cảm hứng sáng tác ca khúc về Đại tướng cứ tuôn trào.
Đất mẹ ngày về sau đó là một trong những ca khúc liên tục được tuyển lựa vào các album ca khúc hay về Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Cũng lần đầu tiên trong album Tri ân, Phạm Phương Thảo chính thức ra mắt ca khúc đã giành được rất nhiều tình cảm và cả nước mắt của người xem tại các sân khấu trực tiếp Ru em nắm đất Truông Bồn. Cô đã sáng tác ca khúc bằng tất cả tình cảm tri ân của người ở thế hệ sau, biết ơn thế hệ đi trước đã hy sinh cuộc sống, hy sinh tuổi xuân đẹp đẽ nhất của mình cho hòa bình.
Trong album này, lần đầu tiên Phạm Phương Thảo thực hiện ghi hình MV cho ca khúc. Phương Thảo đã chọn lựa những địa danh đẹp nhất của Việt Nam, những vùng đất ý nghĩa nhất để mỗi tác phẩm đều được làm nổi bật trong bối cảnh lịch sử, hình ảnh đẹp và lung linh nhất. Đây cũng là lần đầu tiên, trong một album, Phạm Phương Thảo có sự hỗ trợ của ba đạo diễn: Phạm Đông Hồng, Việt Hương và Dương Lan Hương cho các MV.
Một lần nữa, Phạm Phương Thảo lại tiếp tục khẳng định vai trò nhạc sĩ dòng nhạc dân gian của mình với sáng tác mới. Không chỉ thành công ở mảng những ca khúc trữ tình dành cho người trẻ như Gái Nghệ, Cho em thôi chòng chành, Dọc ngang đò tình, Trăng sáng một mình được công chúng yêu thích, các nghệ sĩ trẻ chọn lựa tham gia các cuộc thi tiếng hát. Giờ đây, mảng sáng tác về đề tài tri ân Đất mẹ ngày về về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Mười đóa sen thơm về các cô gái Ngã ba Đồng Lộc, và đến giờ là Ru em nắm đất Truông Bồn đã định hình tên tuổi của Phạm Phương Thảo ở lĩnh vực sáng tác.
Không hiểu sao tôi luôn đau đáu với những bậc vĩ nhân, luôn xúc động với những người mẹ, người lính. Có lẽ do tôi nhạy cảm lại sống hướng thiện, hướng đạo từ lâu nên cứ trăn trở như vậy. Tôi hy vọng, Tri ân không chỉ đến được với khán giả yêu nhạc mà còn an ủi được hương hồn những người Mẹ Việt Nam và các Anh hùng Liệt sĩ đã cống hiến cuộc đời mình cho Tổ quốc - Phạm Phương Thảo chia sẻ.
