Scandal quấy rối tình dục Hollywood: 27 sao nữ suýt bị vấy bẩn.
Những ngày vừa qua, Hollywood rúng động bởi vụ scandal quấy rối tình dục. Hàng loạt sao nữ lên tiếng tố cáo đại gia Harvey Weinstein, Giám đốc hãng phim The Weinstein Company, đã có hành động xâm hại trắng trợn tới họ. Hiện con số nạn nhân đã lên tới 27 người, trong đó có hàng loạt những tên tuổi lớn.
Angelina Jolie, người đẹp của các phim Ông bà Smith, Kẻ trộm mộ, Tiên hắc ám, đã tiết lộ cô từng bị Weinstein gạ gẫm năm 1998. Khi quay bộ phim Playing by heart, Weistein đã gọi Angelina vào phòng khách sạn và đề nghị những điều bẩn thỉu. "Tôi đã có một trải nghiệm tồi tệ với Harvey Weinstein ở thời trẻ của mình. Tôi quyết định không bao giờ làm việc với ông ta nữa, cũng như cảnh báo những người khác khi họ làm việc với ông ta", Angelina cho hay.
"Bà Smith" Angelina Jolie.
Lea Seydoux, Bond Girl mới nhất trong tập phim Spectre cũng đã cho biết cô bị Weinstein tấn công hồi 2012. Trong phòng khách sạn tại Paris, khi Seydoux đi dự Tuần lễ Thời trang 2012, Weinstein đã rình lúc trợ lý của Seydoux rời phòng để sàm sỡ. Cô chống cự và cố thoát ra ngay sau đó, để rồi kể lại bằng sự ghê tởm: "Tôi không sợ ông ta vì tôi biết ông ta là loại người gì".
Nàng thơ nước Pháp Lea Seyndoux.
Kate Beckinsale, mỹ nhân của loạt phim Thế giới ngầm, Van Helsing... cũng đã trải qua những ký ức khủng khiếp với Weinstein. Khi cô 17 tuổi, vẻ đẹp e ấp của nụ hồng nước Anh đã khiến Weinstein mất kiểm soát. Ông ta gọi cô tới khách sạn, mở cửa phòng chỉ với chiếc khăn tắm khoác trên người và đề nghị cô ở lại trò chuyện riêng.
Bông hồng nước Anh Kate Beckinsale.
Gwyneth Paltrow, nữ diễn viên của bom tấn Người sắt cho biết năm 1996, bạn trai khi đó của cô là Brad Pitt từng phải ra mặt để bảo vệ cô khỏi nanh vuốt của Weistein. Khi ấy, Paltrow tham gia bộ phim đầu tay Emma. Weinstein hẹn cô ở khách sạn Peninsula tại Beverly Hills, sau đó yêu cầu cô lên phòng ông ta để... mát xa cho nhau. Hiển nhiên nữ diễn viên 22 tuổi sợ chết khiếp và bỏ về.
Người đẹp Gwyneth Paltrow.
Bên cạnh những cái tên nổi bật trên, danh sách những người từng suýt bị Weinstein vấy bẩn còn dài tới mức có thể viết thành sớ như: Cara Delevingne ( diễn viên phim Suicide Squad, Valerian), Rosanna Arquette (Pulp Fiction), Mira Sorvino (Mighty Aphrodite), Claire Forlani (The Medalion), Rose McGowan (Charmed), Heather Graham (The Hangover).
Theo đó, từ các sao nữ thập niên 60 cho tới tuổi teen 9x đều đã bị con yêu râu xanh Harvey Weinstein tấn công. 27 người đã lên tiếng, nhưng không có nghĩa đó là tất cả.
Minh Nguyễn.
