Trong đêm chung kết, Đức Huy đưa theo bé Vinh Sơn, con trai 4 tuổi đến phim trường. Cậu bé hiếu động chạy khắp nơi nhưng lại rất ngoan ngoãn ngồi cạnh Thanh Hà trên ghế nóng của bố. Thanh Hà nói: 'Sắp làm anh rồi nha!'. với con trai của Đức Huy khiến mọi người đoán nhạc sĩ sắp lên chức bố lần thứ năm. Khi bị 'tra khảo', Thanh Hà trả lời: 'Nên hỏi đích thân chủ nhân'.
Nhạc sĩ Đức Huy và con trai Vinh Sơn bên nữ ca sĩ Thanh Hà trong đêm chung kết 'Người hát tình ca'.
Trước thông tin trên, báo Thanh niên dẫn lời nhạc sĩ Đức Huy cho biết, gia đình nhạc sĩ sắp đón thêm thành viên vào đầu năm tới.
Đây là con thứ năm của vị nhạc sĩ, và là con thứ hai với vợ trẻ sau quý tử đầu đã được 5 tuổi. Nhạc sĩ lão làng không giấu được sự hạnh phúc và chia sẻ: "Tính tôi không muốn giấu diếm, ai hỏi tôi đều khoe. Ở tuổi này thì gia đình là số 1, dù bận rộn nhưng luôn cố gắng dành thời gian quan tâm, chăm sóc vợ con chu đáo".
Theo thông tin trên báo Vietnamnet, nhạc sĩ Đức Huy từng trải qua hai cuộc hôn nhân. Sau khi ly hôn với ca sĩ hải ngoại Thảo My, anh gây bất ngờ khi lấy vợ trẻ kém 44 tuổi khi đã bước vào lục tuần. Cô sinh năm 1991, quê gốc An Giang, chính là người trợ lý luôn bên cạnh hỗ trợ công việc và chăm sóc anh.
Cũng theo tiết lộ của nhạc sĩ 70 tuổi, vợ trẻ thuộc tuýp phụ nữ truyền thống, rất đảm đang. Cô thường tự tay nấu ăn và mang đến trường quay cho chồng trong các buổi ghi hình.
Ly Na (t/h).
