Tối 26/8, Minh Hằng có mặt tại phim trường giữa lúc cơn mưa lớn. Nữ diễn viên đến làm giám khảo chương trình Gương mặt điện ảnh mùa đầu tiên.
Minh Hằng vội vã vào phim trường. Cô cho biết rất hào hứng với vai trò cầm cân nảy mực tại chương trình tìm kiếm gương mặt điện ảnh.
Trương Ngọc Ánh tươi tắn trong chiếc đầm trắng thanh lịch. "Cô Dần" là giám khảo xuyên suốt chương trình. Cô thường đưa ra những góp ý thẳng thắn về cách diễn xuất, xử lý tình huống với các thí sinh.
Thí sinh Quỳnh Trang đọ vẻ gợi cảm bên hai giám khảo xinh đẹp. Trước khi đến với chương trình, nữ thí sinh từng tham gia nhiều phim truyền hình với những vai diễn cá tính, sắc sảo. Trong đêm chung kết cô sẽ phải đối đầu với Mai Tài Phến, Hồng Nhung và Huỳnh Thanh Trực.
Trước khi chương trình bắt đầu, Minh Hằng và giám đốc sản xuất phim Sắc đẹp ngàn cân trò chuyện thân mật. Bộ phim của họ mới ra mắt vào đầu tháng 8 đạt doanh thu khả quan nhưng chất lượng chưa thật sự ấn tượng.
Vai diễn của Minh Hằng trong Sắc đẹp ngàn cân cũng không được đánh giá cao như nhiều phim trước. Nữ diễn viên cho hay cô hài lòng với sự thể hiện của mình vì đã toàn tâm toàn ý cho nhân vật.
Khả Như tươi tắn đến ủng hộ các thí sinh. Không chỉ gắn bó với họ trong Gương mặt điện ảnh, cô còn mời các thí sinh tham gia các tiểu phẩm trong Cười xuyên Việt do mình làm cố vấn.
Đạo diễn Đức Thịnh bên thí sinh Phương Anh. Ông xã diễn viên Thanh Thúy là một trong 3 giám khảo của đêm chung kết.
Gia Bảo tươi tắn sau chuyện ồn ào về gia đình. Hiện, anh và vợ đã không còn sống chung nhưng nam diễn viên hài khẳng định vẫn tìm mọi cách cứu vãn hôn nhân vì vẫn còn yêu vợ và thương con gái.
Không chỉ là giám khảo, Minh Hằng còn gửi tặng khán giả ca khúc Ngôi sao cô đơn.
Trong đêm thi, Mai Tài Phến và Hồng Nhung thể hiện tiết mục về chủ đề tình yêu đầy kịch tính với nhiều cung bậc khác nhau. Nam thí sinh chứng tỏ khả năng diễn xuất khi biến hóa từ chàng trai mất trí nhớ, khờ khạo trở thành một người sâu sắc, đầy chia sẻ với cô gái mình yêu.
Quỳnh Trang và Huỳnh Thanh Trực cũng thể hiện tiểu phẩm về tình yêu bi lụy, đẫm nước mắt nhưng cài cắm nhiều tình huống hài hước. Nữ thí sinh còn khoe giọng hát qua bản hit của Hồ Ngọc Hà - Cả một trời thương nhớ.
Minh Hằng đánh giá cao sự chuyên nghiệp, nhập tâm của thi sinh với nhân vật mình thể hiện. Cô cho rằng Mai Tài Phến có đài từ và diễn xuất tốt. Kết quả, anh cũng nhận được điểm số tuyệt đối từ ba giám khảo, trở thành quán quân Gương mặt điện ảnh mùa đầu tiên.
Trên ghế giám khảo Trương Ngọc Ánh xúc động trước hai cậu chuyện tình yêu của hai cặp thí sinh.
Bá Ngọc - Bích Hằng.
