Màn trình diễn bikini trên c huyến bay của Vietjet chở Đội tuyển U23 Việt Nam về nước bị dư luận phê phán là phản cảm.
Ngày 29/1, Chánh văn phòng Bộ VH-TT&DL; - ông Nguyễn Thái Bình đã có văn bản về việc đề nghị xác minh, làm rõ vấn đề liên quan đến chuyến bay chở Đội tuyển U23 Việt Nam về nước.
Văn bản cho hay, ngày 28/1/2018, dư luận xã hội có nhiều ý kiến phê phán những hình ảnh phản cảm, trái thuần phong mỹ tục trên chuyến bay của Vietjet chở Đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu, Trung Quốc về sân bay quốc tế Nội Bài.
Về việc này, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Thanh tra Bộ phối hợp với các đơn vị liên quan, xác minh, làm rõ nội dung trên, đề xuất hướng xử lý và báo cáo trước ngày 31/1/2018" - văn bản nêu rõ.
Sau khi chuyến bay chở đội tuyển U23 về nước hạ cánh, mạng xã hội đã lan truyền đi hình ảnh, clip cho thấy nhiều người mẫu trong trang phục hở hang đã trình diễn thời trang trên chuyến bay. Có người mẫu còn đến gần chụp ảnh với các cầu thủ và HLV. Hình ảnh này nhanh chóng trở thành chủ đề bị lên án trên mạng xã hội.
Tối cùng ngày, bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Tổng Giám đốc Hãng hàng không Vietjet, đã lên tiếng cáo lỗi tới ban lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đội bóng U23, người hâm mộ và cộng đồng vì sự cố nêu trên. Theo bà Thảo, trên chuyến máy bay đón Đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu về Hà Nội, đã có một tiết mục của nhóm diễn viên ngẫu hứng trình diễn!
Tuy nhiên, lời cáo lỗi của đại diện Vietjet lại khiến dư luận tiếp tục phẫn nộ vì cho rằng lời cáo lỗi này quanh co, thiếu trung thực.
PV.
