Tối ngày 27/09, phim điện ảnh đầu tiên mà Diệu Nhi đóng nữ chính - Ngày mai Mai cưới - đã tổ chức buổi họp báo ra mắt tại TP.HCM. Sự kiện được tổ chức với chủ đề đám cưới với cổng chào, bàn thờ cúng tổ tiên và cả sân khấu trang hoàng như một tiệc cưới thường thấy ở các tỉnh miền Tây. Và dĩ nhiên, hai nhân vật chính của lễ cưới chính là Diệu Nhi và bạn trai đại gia doanh nhân Minh Beta , cũng là hai diễn viên chính trong phim.
Diệu Nhi và Minh Beta - Cặp đôi của phim Ngày mai Mai cưới trong lễ cưới của mình.
Cả hai diễn viên đều rất hạnh phúc trong bộ phim điện ảnh đầu tiên mà họ đóng vai chính.
Đến tham dự sự kiện ra mắt, khán giả dễ dàng nhận thấy nhiều mỹ nhân của showbiz Việt như Thiên Nga (The Face), Sĩ Thanh, Sam, siêu mẫu Nguyễn Oanh và đặc biệt là Mai Hồ - bạn gái cũ của MC Trấn Thành, nhân vật đang gây sốt ngày hôm nay.
Thiên Nga (The Face).
Sĩ Thanh.
Mai Hồ.
Nguyễn Oanh.
Sam.
Ngoài ra, khách mời còn có đôi nghệ sĩ Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn, nghệ sĩ Trung Dân. Trong phim Ngày mai Mai cưới , Cát Phượng và Trung Dân vào vai bố mẹ của Mai (do Diệu Nhi đóng), luôn đau tâm khổ trí vì cô con gái mãi không chịu cưới chồng.
Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn.
Song Luân.
Nghệ sĩ Trung Dân.
Thành Trung.
Thuận Nguyễn.
Thuận Nguyễn bất ngờ cặp kè cùng Thiên Nga.
Trailer phim Ngày mai Mai cưới.
Chuyện phim Ngày mai Mai cưới xoay quanh 4 người bạn chơi thân với nhau từ khi mới lọt lòng tại vùng biển Gò Công Đông. Trong 4 người có cô gái tên Mai (Diệu Nhi) như lạc quẻ giữa 3 thằng bạn thân. Mai có ước mơ trở thành cảnh sát giao thông nhưng bị gia đình ép buộc theo học kế toán và lấy chồng cho hết ế. Anh chàng mắc tật cà lăm khi gặp chuyện căng thẳng Bền (Vinh Râu) nuôi mộng trở thành ca sĩ nhưng gia đình muốn anh theo nghề gia truyền cào nghêu. Còn Gừng (Thái Vũ) mong muốn làm nhà thám đại dương lại phải đi bỏ mối nước đá giúp gia đình. Mành (Huỳnh Phương) bị mù màu đỏ, có một ước mơ nhỏ nhoi trở thành tỉ phú đô la, trớ trêu thay gia đình lại muốn anh chàng đi tu.
Mọi thứ càng trở nên rối rắm khi ba mẹ Mai (Trung Dân, Cát Phượng) ép con gái mau lấy chồng. Hàng loạt ứng viên sáng giá được ông bà chọn ra mắt Mai tạo nên nhiều tình huống cười ra nước mắt. Từ đây, hàng loạt tình huống dở khóc dở cười do ba mẹ Mai sắp đặt để con gái hết ế hứa hẹn sẽ mang đến những trận cười, những cú twist thú vị cho khán giả. Phim khởi chiếu từ 29/09 trên toàn quốc.
Tiến Đạt - Đinh Trung Tín.
