Sau nhiều năm vắng bóng, năm nay Anne Hathaway trở lại trong tác phẩm lãng mạn kết hợp khoa học viễn tưởng.
Colossal (tựa tiếng Việt: Cô gái và gã khổng lồ ) là dự án phim độc lập được Nacho Vigalondo đạo diễn kiêm luôn phần viết kịch bản. Trong phim, Anne Hathaway hóa thân thành cô gái Gloria luôn trốn tránh trách nhiệm của bản thân trước xã hội, bị người yêu khước từ. Sau đó, cô đã bỏ lại cuộc sống ở thành phố New York (Mỹ) xa hoa để về quê nhà.
Trong những tháng ngày lẩn tránh đó, cô vô tình bắt gặp Oscar (Jason Sudeikis), một cậu bạn thời niên thiếu. Họ kết đôi với nhau. Tuy nhiên, câu chuyện không dừng lại ở mối tình thơ mộng ấy. Đoạn trailer mới nhất về bộ phim với thời lượng hơn 2 phút còn hé lộ cho khán giả thấy Gloria vô tình có một mối liên hệ không tưởng với con quái vật có hình dạng giống với Godzilla trong bộ phim cùng tên hồi năm 2014, đang gây náo loạn thành phố Seoul ở đất nước Hàn Quốc xa xôi. Gloria, vô tình hay hữu ý, đã bị cuốn vào cuộc chiến giải cứu thế giới.
Ở tuổi 35, Anne Hathaway vẫn trẻ đẹp rạng ngời trong vai diễn Gloria.
Cô gái và gã khổng lồ sở hữu một kịch bản không đụng hàng với bất kì một phim nào ở Hollywood. Bộ phim vừa kết hợp thể loại tình cảm, lãng mạn truyền thống, mang dấu ấn của các tác phẩm như (500) Days of Summer hay Little Miss Sunshine. Tuy nhiên, bộ phim vẫn cuốn khán giả vào cuộc hành trình siêu nhiên, kì bí nhưng lại đong đầy cảm xúc.
Anne Hathaway, ở tuổi 35, đã khẳng định tài năng diễn xuất đầy tinh tế của mình bằng một tượng vàng Oscar cho vai Fantine trong phim Những người khốn khổ. Tuy nhiên, tài năng của cô không dừng lại ở đó mà cô luôn thử thách mình trong những vai diễn mới, và Gloria chính là vai diễn khẳng định điều đó.
Sự kì lạ trong kịch bản phim lần này tập trung vào mối quan hệ giữa Gloria và con quái vật khổng lồ cách xa cô đến 10.000 cây số. Mỗi hành động của Gloria đều thống nhất với những chuyển động nặng nề của con quái vật. Gloria đã lợi dụng sự ăn rơ đến mức khó tin này để kiềm chế những hành động phá hoại của con quái thú.
Cô gái và gã khổng lồ tựa như một làn gió mới thổi vào dòng phim lãng mạn, khoa học viễn tưởng trong năm nay, khi khán giả đã cảm thấy chán với những màn hôn hít hay những pha hành động nghẹt thở trên màn ảnh. Phim không phải là một dự án điện ảnh đình đám, ra rạp lặng lẽ ở các cụm rạp Bắc Mỹ nhưng lại gây được sự chú ý đầy thiện cảm đến từ khán giả và giới chuyên môn. Trên chuyên trang Rotten Tomatoes, phim được điểm số 7/10. Ngoài ra, các cây bút của các tờ Washington Post, New Yorker, New York Times cũng dành nhiều lời khen ngợi cho bộ phim, mà phần lớn tập trung vào diễn xuất của dàn diễn viên.
Bộ phim ngoài sự góp mặt của Anne Hathaway, nam diễn viên Jason Sudeikis còn có các diễn viên khác như Dan Stevens (IV), Austin Stowell, Tim Blake Nelson. Phim dự kiến sẽ ra rạp ngày 21.4.
Thế Sang.
