Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long (trực thuộc sự quản lý của Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội) vẫn được biết đến là một trong những đơn vị chuyên xây dựng các chương trình nghệ thuật biểu diễn theo "đơn đặt hàng".
NSƯT Tấn Minh - giám đốc nhà hát cho biết Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long chưa từng tổ chức một chương trình nào tự chủ bán vé. Do vậy, sau thời gian ấp ủ, anh và các cộng sự quyết định thực hiện chương trình ca nhạc có cốt truyện, lấy tựa đề là Hà Nội xưa và nay.
Tấn Minh hiện tại là giám đốc Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long.
Dù là chương trình đầu tiên bán vé của nhà hát nhưng Tấn Minh cho biết anh và các cộng sự không đặt nặng "chuyện lãi lỗ". Các nghệ sĩ tham gia đêm diễn cũng không ai đề cập đến vấn đề cát-xê, bồi dưỡng.
"Mục đích của chúng tôi là tạo một món ăn mới. Đây không phải là một chương trình ca nhạc đơn thuần mà là một chương trình ca nhạc có cốt truyện, không giống bất cứ chương trình nào khác ở Hà Nội. Nếu được khán giả ủng hộ, nhà hát sẽ tổ chức thường xuyên", Tấn Minh nhấn mạnh.
Hà Nội xưa và nay có sự tham gia của các nghệ sĩ Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long như Tấn Minh, Thanh Thanh Hiền, Khánh Linh, Đông Hùng và cả nghệ sĩ ngoài như Mỹ Linh.
Đông Hùng là một trong những nghệ sĩ tham gia chương trình.
Vì đặc thù riêng biệt, vừa có âm nhạc dân gian, vừa có âm nhạc hiện đại, chương trình sẽ có hai giám đốc âm nhạc là NSƯT Mạnh Tiến và Dương Cầm. Đạo diễn chương trình là Hoàng Công Cường, còn đạo diễn sân khấu là NSƯT Trần Ly Ly.
Đạo diễn Hoàng Công Cường tiết lộ sân khấu của Hà Nội xưa và nay sẽ là sân khấu dọc thay vì sân khấu ngang như những chương trình khác tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Đây cũng chính là một trong những điểm mới mẻ và khác biệt trong đêm diễn.
Hà Nội xưa và nay chia làm 3 phần nhằm mục đích diễn giải câu chuyện về Hà Nội, từ quá khứ đến hiện tại. Đan xen với ca khúc trong đêm diễn là những tiết mục múa do biên đạo múa Trần Ly Ly dàn dựng,
Chương trình diễn ra vào lúc 20h, ngày 30/11 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.
Khuê Tú.
