Chiều 4/2, nữ diễn viên Khả Như vừa có buổi họp fan cùng khán giả hâm mộ của mình trước thềm năm mới, thu hút đông đảo khán giả hâm mộ, thậm chí nhiều bạn còn xếp hàng và có mặt từ 10h sáng dù 13h buổi gặp gỡ mới chính thức bắt đầu.
Xuất hiện ấn tượng với hình ảnh bà Cả trong tác phẩm Mình ơi  cũng là tác phẩm được yêu thích nhất đưa Khả Như đến gần với khán giả qua vai diễn đầy ấn tượng của mình, nữ diễn viên vừa diễn vừa hát cùng nhóm kịch trẻ Buffalo mở màn cho buổi họp fan đầy sôi động.
Video: Lỗi ở yêu thương - Khả Như, Thanh Duy và Liêu Hà Trinh.
Trong buổi họp fan của Khả Như còn có sự xuất hiện của các khách mời như ca sĩ Thanh Duy, MC Liêu Hà Trinh, các diễn viên Dương Lâm, Huỳnh Lập, Hồng Tú... vốn là những bạn bè đồng nghiệp thân thiết đến chung vui, chơi hết mình cùng nữ diễn viên trong những trò chơi thú vị và không kém phần rùng rợn.
Một trong những tiết mục đặc biệt nhất là màn hòa giọng của hội bạn thân Thanh Duy  Khả Như  Liêu Hà Trinh qua ca khúc Lỗi ở yêu thương , một bản hit của Thanh Duy. Vốn là những người bạn thân thiết và có phần lầy lội ngoài đời, cả 3 khiến khán giả phấn khích khi hát cùng nhau. Đây cũng là lần hiếm hoi fan hâm mộ được nghe Khả Như hát trên sân khấu.
Bên cạnh đó, tiết mục mashup hàng loạt bản hit của nhạc Việt thời gian qua như Người lạ ơi, Túy âm, Mặt trời của em  của Khả Như cùng bạn bè cũng khiến khán giả đứng ngồi không yên và liên tục hát theo, nhất là khi Khả Như vừa hát vừa thể hiện vũ đạo quyến rũ trên sân khấu.
Trong buổi họp fan, diễn viên hài Dương Lâm còn trổ tài múa lửa khiến khán giả hò reo thích thú. Cũng từ câu chuyện phun lửa, Dương Lâm lần đầu chia sẻ nguyên nhân gây ra tai nạn phỏng mặt của Khả Như trên sân khấu cách đây vài tháng, do sự nhầm lẫn xăng và dầu hôi dẫn đến tai nạn nghề nghiệp đáng tiếc.
Hiểu được nỗi đau đó, cũng trong chương trình, Khả Như chính thức thành lập quỹ Catcage, kêu gọi các fan của mình cùng quyên góp quỹ từ thiện để dành tặng các trẻ em khoa phỏng tại bệnh viện Nhi đồng.
Buổi họp fan kết thúc trong tình yêu thương của khán giả dành cho Khả Như, nữ diễn viên khóc đến sưng mắt trước món quà - một đoạn clip tập hợp lại những hình ảnh của nữ diễn viên và tình cảm fan dành cho mình.
Khả Như chia sẻ: Lúc làm buổi họp fan, Như sợ lắm, sợ không ai đến chơi với Như. Thực sự, đây là buổi họp fan lớn nhất, ấm áp nhất và tuyệt vời nhất từ trước đến nay của Khả Như.
Video: Khả Như khóc nghẹn vì tình cảm của fan.
Dịp Tết Nguyên Đán này, Khả Như chia sẻ sẽ không nghỉ Tết mà vẫn tiếp tục diễn kịch để phục vụ mọi người. Cô dự định trong năm 2018 sẽ cho ra mắt nhiều tác phẩm, những vở kịch và góp mặt trong nhiều dự án phim nữa để không phụ lòng tình yêu thương của khán giả.
Những hình ảnh khác trong buổi họp fan của Khả Như:
Đông đảo khán giả đợi gặp Khả Như.
Cô cùng nhóm Buffalo tái hiện lại vở diễn "Mình ơi".
Mẹ của Khả Như ngồi phía dưới hàng ghế khán giả, âm thẩm dõi theo và không khỏi hạnh phúc tự hào về con gái mình.
Mọi người cùng chơi trò chơi với nhau...
...và thể hiện bản mashup thú vị gửi tặng khán giả.
Khả Như khóc nghẹn vì tình cảm của khán giả.
Chu Nguyên.
