VIDEO: Clip vua boxing Trung Quốc phải có người dìu ở sân bay.
Trâu Thị Minh bị bắt gặp phải nhờ người dìu khi đi lại tại khu vực sân bay Hồng Kiều (Thượng Hải) chiều 21/12.
Ifeng đưa tin từ chiều 21/12, cộng đồng mạng Trung Quốc xôn xao với thông tin "quyền vương" Trâu Thị Minh bị mất thị lực. Ngay sau đó, hàng loạt hình ảnh diễn viên Công thủ đạo không thể đi lại bình thường, phải nhờ vợ và trợ lý dìu ở sân bay Hồng Kiều (Thượng Hải) hôm 21/12 được đăng tải trên các trang báo.
Trâu Thị Minh đột ngột mất thị lực, phải nhờ vợ dìu ở sân bay vào chiều 21/12.
Những người chứng kiến tại sân bay cho biết trên Ifeng : "Lúc đó, Trâu Thị Minh liên tục dụi mắt. Anh ấy nói khó chịu. Vợ anh, MC Nhiễm Oánh Dĩnh, ở bên chồng luống cuống. Cô và vài người nữa đã đỡ anh rời khỏi sân bay. Chúng tôi còn nhìn thấy anh ấy không thể thấy đường, suýt nữa va vào cột trụ".
Khoảng 3h sáng 22/12, trên trang cá nhân, vợ Trâu Thị Minh gây hoang mang khi chia sẻ: "Hôm nay với tôi là người đau đớn nhất". Cô cho biết Trâu Thị Minh đã được nhập viện kiểm tra mắt. Suốt đêm ở cạnh chồng, cô mất ngủ vì lo lắng.
Hình ảnh gây hoang mang tại sân bay. Vợ Trâu Thị Minh xác nhận anh đang phải kiểm tra sức khỏe.
"Anh ấy đang được kiểm tra tổng thể. Cảm ơn mọi người quan tâm, tôi mong mọi chuyện sẽ ổn", cô viết thêm.
Truyền thông và khán giả Trung Quốc hiện chờ đợi kết quả từ các chuyên gia y tế. Nhiều người hâm mộ hy vọng việc anh giảm thị lực chỉ là tạm thời, không gây khả năng tổn thương vĩnh viễn.
Anh đã được tới viện kiểm tra. Dư luận mong đây chỉ là chấn thương tạm thời.
Trâu Thị Minh sinh năm 1981 tại Quý Châu. Anh được coi là tượng đài của quyền Anh nhà nghề Trung Quốc. Anh từng hai lần giành HCV tại Thế vận hội Olympic vào các năm 2008, 2012 ở hạng cân 48 kg.
Anh cũng là nhà vô địch quyền Anh tại Đại hội thể thao châu Á, giải vô địch thế giới. Ngoài vai trò vận động viên, Trâu Thị Minh còn là diễn viên tay ngang thành công. Anh từng góp mặt trong Transformers 4, Công thủ đạo.
Trâu Thị Minh kết hôn với bạn gái lâu năm Nhiễm Oánh Dĩnh vào năm 2011. Cặp đôi có hai con trai, chào đời năm 2011 và 2013.
Trâu Thị Minh (thứ 3 từ trái sang) và dàn cao thủ trong Công thủ đạo.
Hiểu Nguyệt.
