Lệnh bắt Rose McGowan bắt nguồn từ cuộc điều tra những hành lý sót lại trên chuyến bay của hãng United Airlines từ Los Angeles đến Washington Dulles vào tháng giêng.
Theo kết quả điều tra, những hành lý thuộc Rose McGowan có dấu vết của cocain - chất gây nghiện bị kiểm soát. Cảnh sát đã phát lệnh bắt Rose McGowan vào ngày 1-2. Tuy nhiên, đây là vụ việc không được ưu tiên nên đến nay mọi chuyện vốn im ắng đột nhiên được công bố.
Rose McGowan.
Người phát ngôn của nhà chức trách Rob Yingling cho biết cảnh sát cố gắng lên hệ với Rose McGowan để cô ra tòa tại Virginia, giải quyết vụ việc. Trước thông tin về lệnh bắt giữ và những rắc rối lên quan cocain, Rose McGowan mới đây đã lên tiếng trên mạng xã hội. Cô viết: "Tôi chưa từng biết về lệnh bắt giữ này trước đây. Có phải họ đang cố tình làm cho tôi phải im lặng?
Rose McGowan và Harvey Weinstein.
Rose McGowan từng theo đuổi hình ảnh gợi cảm.
Rose McGowan kịch liệt tố cáo Harvey Weinstein cưỡng hiếp cô tại Liên hoan phim Sundance năm 1997. Trước khi vụ bê bối quấy rối tình dục của Harvey bị phanh phui, cô được đề nghị nhận 1 triệu USD đổi lại là thỏa thuận im lặng. Rose từ chối giao dịch này, tích cực lên tiếng tố cáo Harvey. Trong khi đó, người phát ngôn của Harvey luôn phủ nhận các cáo buộc liên quan đến cưỡng hiếp.
Hiện tại, cảnh sát Anh công bố họ điều tra các cáo buộc tấn công tình dục chống lại Harvey từ 7 phụ nữ trong mốc thời gian 1980 và 2015. Cảnh sát New York điều tra cáo buộc cưỡng hiếp và tấn công tình dục nhắm vào Harvey.
Rose McGowan có 56 vai diễn trong sự nghiệp, trong đó nổi bật nhất là nhân vật nữ phù thủy Paige Matthews trong loạt phim "Charmed" (Phép thuật). Cô tích cực tham gia các hoạt động ủng hộ người đồng tính và hôn nhân đồng giới. Ban đầu, cô theo đuổi hình ảnh gợi cảm nhưng vài năm gần đây đã đổi sang hình tượng kín đáo.
Rose McGowan hiện nay.
M.Khuê (Theo BBC).
