Christian Dior.
Không có gì khó hiểu khi nhà mốt danh giá Dior lại vươn lên vị trí hàng đầu của các ngôi sao quốc tế. Đẳng cấp - tinh tế - sang trọng, những thiết kế của Dior hội tụ đủ những yếu tố này và phù hợp với phong cách thảm đỏ. Những chiếc đầm hai dây đặc trưng Dior lần lượt xuất hiện tại Cannes, thậm chí đã có hai ngôi sao cùng diện một bộ đầm giống nhau tạo nên màn đụng hàng khó quên trong lịch sử thảm đỏ.
Nữ diễn viên Svetlana Ustinova (trái) và Thylane Blondeau (phải) cùng diện đầm voan hai dây nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của Dior. Mỗi người một vẻ mười phân vẹn mười.
Siêu mẫu nước Anh Lily Donaldson hạ cánh thảm đỏ trong mẫu đầm chít eo xuyên thấu trắng tinh khôi - một thiết kế trong bộ sưu tập Xuân Hè 2017 của Dior.
Trong khi người xem đang mơ màng với những bộ váy tinh khôi, thanh thoát thì nữ minh tinh Monica Belluci lại dẫn dắt mọi ánh nhìn với chiếc đầm xanh navy - màu sắc làm nên Dior năm 2017. Đây là thiết kế dành riêng cho Belluci, được may thủ công trên nhiều lớp vải voan mỏng.
Nữ diễn viên Nicole Kidman nền nã trong thiết kế Couture Xuân Hè 2017. So với sự hoang dã người mẫu thể hiện trên sàn diễn, nữ diễn viên nhẹ nhàng và thanh lịch khi mix đầm cùng đôi sandals xanh hài hòa với màu váy.
Người mẫu Bella Hadid thắp sáng cả vùng trời Cannes với bộ váy Couture Xuân Hè 2017 của nhà mốt Dior. Thiết kế độc đáo với chất liệu vải đệm giúp người đẹp lọt top ngôi sao có phong cách ấn tượng nhất trong sự kiện.
Rihanna thực sự là ngôi sao quyền lực của làng thời trang. Dior đã thiết kế hẳn bộ đầm trắng dành riêng cho nữ ca sĩ. Tuy mẫu váy rất nữ tính nhưng Riri có lẽ không chịu bao giờ hóa bánh bèo, cô nàng mix cùng vòng tay cá tính và đeo kính râm khiến tổng thể trang phục vừa mềm mại dịu dàng lại cá tính một cách rất riêng.
Saint Laurent.
Một trong những đối thủ mạnh của Dior trong thảm đỏ Cannes năm nay chính thương hiệu Saint Laurent. Nhà mốt lão làng 56 năm của đất nước Pháp đã thổi bùng với nhiều mẫu đầm nhung đầy quyền quý và cả những bộ kim sa lấp lánh trang trọng. Không màu mè, rực rỡ bằng những sắc thái nóng bỏng khác nhưng cuộc dạo chơi của Saint Laurent tại Cannes lại trở nên đầy tính đẳng cấp với gam màu đen huyền thoại.
Siêu mẫu Anja Rubik sải bước khoe đôi chân ngọc ngà trong chiếc đầm ngắn được thiết kế bởi nhà tạo mẫu Anthony Vaccarello của Saint Laurent. Chiếc đầm nhung đen ấn tượng bởi đường cắt xẻ một bên vai cùng phần bèo nhún đính kết độc đáo.
Người mẫu Pháp Laetitia Casta kín đáo nhưng vẫn gợi cảm khi diện mẫu đầm nhung đen xẻ tà nằm trong BST Thu Đông 2017. Những mẫu váy được may độn vai vuông vắn đã trở thành đặc trưng bao đời của nhà mốt Saint Laurent.
Robin Wright lựa chọn chiếc đầm đính kết lấp lánh độn vai đầy mạnh mẽ trong bộ sưu tập Thu Đông 2017, tuy nhiên thiết kế này lại không tôn lên được đường nét xinh đẹp trên cơ thể của nữ diễn viên.
Charlotte Gainsbourg diện mẫu đầm sequin độn vai trong bộ sưu tập Thu Đông 2017 lên thảm đỏ với phiên bản ngắn hơn.
Gucci.
Thảm đỏ Cannes không chỉ là trò chơi sắc đẹp của các mỹ nhân mà còn là cuộc chiến ngầm của các nhà mốt thế giới. Đến lượt Gucci cũng đã lên tiếng với những chiếc váy mang hoạt tiết thêu tinh xảo đậm chất xa hoa quyền quý thuộc tầng lớp quý tộc châu Âu.
Naomei Harris lộng lẫy trong mẫu đầm voan sắc màu - thiết kế nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2016.
Elle Fanning được ví như tiên giáng trần trong chiếc đầm xanh ngọc. Với cú hích này, nữ diễn viên 19 tuổi xứng đáng là nàng thơ xuất sắc của Gucci.
Lý Vũ Xuân (Chris Lee) ngôi sao Trung Quốc nổi bật trong thiết kế sườn xám in họa tiết mãnh hổ đầy quyền lực.
Nữ diễn viên lão làng Isabelle Huppert dù đã bước sang tuổi 64 nhưng vẫn phong độ, tươi trẻ trong mẫu đầm hoạt tiết vibrant.
Elie Saab.
Thảm đỏ Cannes sẽ thật nhạt nhẽo nếu không có sự xuất hiện của Elie Saab. Đặc trưng với những thiết kế Haute Couture xa hoa và xinh đẹp như những giấc mơ, thương hiệu này chính là cái tên được các ngôi sao gửi gắm để thể hiện đẳng cấp thời trang trong các sự kiện thảm đỏ. Với Cannes 2017, Elie Saab gắn liền với các ngôi sao châu Á đặc biệt là Phạm Băng Băng - gương mặt trung thành với những chiếc đầm Couture của nhà mốt qua bao mùa Cannes.
Chiếc đầm xanh pastel nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2017. Phạm Băng Băng vẫn đẹp đẳng cấp khi diện những bộ cánh nhà Elie Saab.
Chị đại của làng mẫu - Báo đen Naomi Capbell kiêu sa diện chiếc đầm kim tuyến đen lấp lánh nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2017. Thần thái của siêu mẫu như muốn nói lên: Nhìn vào tôi đi, tôi là Naomi!.
Elie Saab cũng là lựa chọn của các chân dài làng mẫu (từ trái qua): Jourdan Dunn (người mẫu Victorias Secret) và Olga Kurylenko (người mẫu kiêm diễn viên nước Pháp).
Versace.
Nhà mốt đã làm nên đế chế từ những năm của thập niên 80 - Versace vẫn tiếp tục duy trì đẳng cấp trong những bộ cánh mềm mại, thanh thoát. Tại Cannes 2017, các sao lớn đồng loạt diện thiết kế của Versace như siêu mẫu Naomi Campbell, nữ diễn viên Nicole Kidman, người mẫu Natalia Vodianova.
Naomi Campell dịu dàng, thanh lịch trong thiết kế của Versace Xuân Hè 2017.
Nicole Kidman chọn tông đen với váy bèo nhún cut-out trong bộ sưu tập Thu Đông của Versace 2017.
Diễn viên Uma Thurman (trái) và người mẫu Nata Supernova khoe vóc dáng không thể chuẩn hơn trong mẫu đầm trễ vai đầy tinh tế.
Thiên thần Amanda Seyfried dữ dội bất ngờ khi diện chiếc đầm cocktail khoét sâu thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2017.
Chúng ta đang chứng kiến một trận chiến ngầm giữa các ông lớn - trận chiến về vị thế, đẳng cấp trong ngành công nghiệp thời trang. Cuộc chiến ấy đã kéo dài âm thầm suốt từ thế kỷ trước cho đến tận bây giờ. Đó còn là cuộc chạy đua chất xám, sự sáng tạo và cả chiến lược ẩn sau những ánh hào quang trên thảm đỏ. Vậy theo bạn, nhà mốt nào sẽ lên ngôi vương trong mùa Cannes đầy sôi động năm nay?
Thục Chinh.
