Các chị em được ưu ái rất nhiều khi không những được góp mặt trong dàn siêu anh hùng mà còn được trở thành phản diện chính của các bộ phim gần đây như The Maze Runner, Divergent, What Happened to Monday hay gần đây nhất là Kingsman: The Golden Circle và sắp tới là Thor: Ragnarok. Khi xu hướng của các nhà làm phim hiện nay là đưa phản diện nữ lên, một vai diễn quan trọng để làm nổi bật phe chính diện thì hình tượng nữ phản diện luôn là những phụ nữ mạnh mẽ, quyết đoán và lạnh lùng, không cần có bóng dáng đàn ông bên cạnh.
Ava Paige (Patricia Clarkson) - The Maze Runner.
Ava là người giữ chức vụ cao nhất trong tổ chức WICKED. Người đã đưa nhóm của Thomas vào mê cung để thử thách và tìm thuốc giải cho căn bệnh Nhật trùng do bão mặt trời gây ra. Bà không ngại hi sinh cả một thế hệ chỉ để tìm ra thuốc giải.
Ava là người giữ chức vụ cao nhất trong tổ chức WICKED.
Jeanine Matthews (Kate Winslet) - Divergent; Insergent.
Trong Divergent một tương lai giả tưởng, mọi người được chia vào các nhà dựa vào khả năng của mình. Jeanine đã âm thầm châm ngòi cho cuộc chiến giữa các nhà. Khi cô điều khiển nhà Dauntless chống lại nhà Adnegation và tiêu diệt những người Dị biệt. Qua Insurgent , cô đã săn lùng những người Dị biệt để mở chiếc hộp của người đã tạo ra thành phố và các nhà để lại, mặc dù cho việc đó rất nguy hiểm và đã giết rất nhiều người Dị biệt.
Jeanine Matthews là lãnh đạo của nhóm Erudite vì chỉ số IQ cao của cô.
Queen Eleanor (Charlize Theron) - Snow White and The Huntsman.
Theron vào vai một phản diện kinh điển. Mụ hoàng hậu là một người đầy tham vọng, mưu mô và nham hiểm, đã tìm mọi cách để giết Bạch Tuyết để trở thành người đẹp nhất. Nhưng cuối cùng kế hoạch vẫn thất bại vì người thợ săn đã giúp Bạch Tuyết thay vì Hoàng hậu.
Mụ hoàng hậu trong Snow white and the huntsman.
Cipher (Charlize Theron) - Fast 8.
Theron một lần nữa vào vai phản diện Cipher - một hacker nguy hiểm với tài thao túng và thiên tài chiến lược. Đã bắt Dominic phải phản bội lại cả gia đình của mình và năm lần bảy lượt đánh bại đội của Hobbs. Với mục tiêu đánh cắp tàu ngầm hạt nhân của Nga để đe dọa thế giới, cô đã nhiều lần đưa đội của Hobbs vào thế bí, xoay chuyển tình huống.
Cipher - một hacker nguy hiểm với tài thao túng và thiên tài chiến lược.
Quintessa (Gemma Chan) - Transformers: The Last Knight.
Quintessa không phải là người bình thường mà là một Transformer mang hình dáng phụ nữ. Bà được gọi như là một thầy phù thủy, người đã tẩy não Optimus Prime thành Nemesis Prime và thao túng Deception. Với mục đích cuối cùng là hồi sinh Cybertron (hành tinh của các Transformer) và tiêu diệt Trái Đất, vốn là một transformer khổng lồ tên Unicorn, kẻ thù truyền kiếp của Cybertron.
Chân dung Quintessa.
Nicholette Cayman (Glenn Glose) - What Happened to Monday.
Trong một phim mới công chiếu gần đây, Glenn Glose vào vai một chính trị gia đã đưa ra chính sách một con và quản lý người dân bằng vòng tay phát tín hiệu. Khi một gia đình có hơn một con sẽ bị Ban quản lý bắt những đứa con thứ và đưa vào ngủ đông nhưng khi sự thật được phanh phui là bà giết những đứa trẻ chứ không làm như đã hứa thì bà đã bị cách chức và bắt giam. Bà là người đã đưa ra những quyết định khó khăn không ai dám nghĩ tới để cứu cả thế giới đàn trên bờ vực hiểm họa mặc dù cách đó là vô nhân đạo nhưng sự thành công đó là không thể phủ nhận.
Bà là người đã đưa ra những quyết định khó khăn không ai dám nghĩ tới để cứu cả thế giới đàn trên bờ vực hiểm họa mặc dù cách đó là vô nhân đạo nhưng sự thành công đó là không thể phủ nhận.
Poppy Adams (Julianne Moore) - Kingsman 2: The Golden Circle.
Nghe tên có vẻ đáng yêu nhưng theo thông tin được tiết lộ thì Poppy được miêu tả như một người phụ nữ có vẻ bề ngoài ngây thơ và vô hại, nhưng sâu bên trong là một con người mưu mô, nguy hiểm và rất thông minh. Kế hoạch độc ác của Poppy nhằm phá hủy trụ sở của nhóm đặc vụ Kingsman, đồng thời thâu tóm toàn thế giới bởi các chất gây nghiện do công ty của bà sáng tạo ra.
Poppy được miêu tả như một người phụ nữ có vẻ bề ngoài ngây thơ và vô hại, nhưng sâu bên trong là một con người mưu mô, nguy hiểm và rất thông minh.
Trailer phim Kingsman 2.
Hela (Cate Blanchett) - Thor: Ragnarok.
Từ bỏ hình tượng nữ hoàng Galadriel trong Chúa tể của những chiếc nhẫn, Cate sẽ hóa thân vào thần chết Hela trong phim Thor: Ragnarok sẽ ra mắt vào 27/10/2017. Hela là một nhân vật hư cấu trong thế giới truyện tranh của Marvel. Người cai quản Hel vs Nifhelm hay còn gọi là Địa ngục. Từ những gì đã được tiết lộ trong trailer đã được ra mắt thì Hela có vẻ là một ác thần với sức mạnh đáng kinh ngạc và có khả năng hồi sinh xác chết. Cô cũng là người đã phá vỡ búa Thor và hủy diệt Asgard, tiêu diệt các vị thần.
Trailer phim Thor: Ragnarok.
Sức mạnh đáng kinh ngạc của Hela.
Trong tương lai, số lượng nữ phản diện sẽ còn tăng lên, cùng với đó là sự trỗi dậy của các nữ siêu anh hùng mà chị Đại Wonder Woman là ứng cử viên sáng giá. Không chỉ thế, Captain Marvel - nữ siêu anh hùng sở hữu sức mạnh tương tự Captain America cũng sẽ sớm ra mắt khán giả yêu phim. Vỏ quýt dày có móng tay nhỏ, hãy chờ xem những trận long tranh hổ đấu của các nữ ác ma và nữ anh hùng nào.
Thành Nhân.
