Trong bộ đầm Georges Hobeika có giá 45.000 USD, Lý Nhã Kỳ tự tin khi đến với buổi công chiếu bộ phim Loveless diễn ra ngày 18.5 (giờ Pháp). Đi cùng bộ váy họa tiết hoa đắp nổi trên ren và lụa, nhà tài trợ của quỹ Cinéfondation còn lựa chọn set trang sức kim cương gồm vòng tay giá trị 70.000 USD, nhẫn 50.000 USD và đôi bông tay 40.000 USD, tổng trị giá gần 5 tỉ đồng.
Lý Nhã Kỳ thu hút trên thảm đỏ Cannes 2017 - Ảnh: Lê Thiện Viễn.
Xuất hiện tại buổi ra mắt chiếu phim Loveless, một trong các tác phẩm tranh giải Cành cọ vàng, nữ diễn viên, người mẫu Emily Ratajkowski tiếp tục làm nóng thảm đỏ Oscar với bộ jumpsuit xuyên thấu của nhà thiết kế Peter Dundas.
Emily Ratajkowski vốn không phải là một tên tuổi lớn tại Mỹ nhưng lại gây ấn tượng với truyền thông nhờ vào sự chuẩn bị cầu kỳ cho màn ra mắt tại thảm đỏ.
Trong ngày khai mạc LHP Cannes (17.5), cô cũng là một trong những ngôi sao ăn diện nổi bật nhất với váy xẻ sâu tà kết hợp cùng trang sức đắt tiền.
Trang phục của Emily Ratajkowski làm ''nóng'' thảm đỏ - Ảnh: AFP/Getty Images.
Siêu mẫu Victoria's Secret Adriana Lima sang trọng trong đầm trắng - Ảnh: Shutterstock.
Nhiều sao nữ gặp phải sự cố "lộ hàng" bởi những chiếc váy xẻ tà. Trong hình là một khoảnh khắc hớ hênh của người đẹp Petra Nemcova - Ảnh: Shutterstock.
Người mẫu bạch biến Winnie Harlow trên thảm đỏ Cannes - Ảnh: Shutterstock.
Nữ diễn viên, đạo diễn Robin Wright - Ảnh: Reuters.
Sau bộ váy "chèn ép" vòng một ngày hôm qua, Susan Sarandon trở lại bằng trang phục kín đáo bất thường - Ảnh: Shutterstock.
Ngôi sao Ấn Độ Deepika Padukone tạo dáng trước ống kính - Ảnh: Reuters.
Nữ diễn viên Dương Tử Quỳnh - Ảnh: Shutterstock.
Đạo diễn Mathieu Amalric (phải) và nữ diễn viên Jeanne Balibar - Ảnh: Reuters.
Người mẫu Lily Donaldon với trang phục váy trong suốt - Ảnh: AFP/Getty Images.
Hai minh tinh Hollywood Michelles William (trái) và Julianne Moore tới dự công chiếu phim Wonderstruck, tác phẩm có sự góp mặt của cả hai nữ diễn viên - Ảnh: Reuters.
Nữ diễn viên Uma Thurman là chủ tịch ban giám khảo của hạng mục Nhãn quan độc đáo (Un Certain Regard) - Ảnh: Reuters.
Đoàn làm phim Blade of the Immortal (từ trái qua) đạo diễn Takashi Miike, nữ diễn viên Hana Sugisaki và tài tử Takuya Kimura - Ảnh: Reuters.
Thiên Minh.
