Xoay quanh cuộc chiến giữa mẹ chồng - nàng dâu trong gia đình Hội đồng Lịnh, tác phẩm của đạo diễn Lý Minh Thắng - Mẹ chồng là bộ phim đang nhận được nhiều quan tâm từ khán giả Việt. Tư duy làm phim duy mỹ khiến dự án phim nhận không ít ý kiến trái chiều, tuy nhiên, đạo diễn Lý Minh Thắng cho hay, anh nhẹ lòng vì diễn xuất dàn diễn viên nhận đa số phản hồi tích cực. Bởi lẽ, chọn lựa những gương mặt mới, có xuất phát điểm từ người mẫu, hot girl như Thanh Hằng, Lan Khuê, Midu đảm nhận vai diễn chính là nước cờ liều lĩnh của đoàn làm phim.
Tuy nhiên, Thanh Hằng, Lan Khuê, Ngọc Quyên hay Midu đều hoàn toàn nhập tâm vào nhân vật. Khán giả thấy một cô Ba Trân (Thanh Hằng) khóc vì đau đớn, chứ không phải khóc để diễn xuất; thấy Tư Thì đẹp về cả ngoại hình lẫn nét diễn; đặc biệt, người xem khá bất ngờ khi cô hot girl sinh năm 1989 Midu đã có cú lột xác đầy ấn tượng, thoát khỏi hình tượng ngây thơ, trong sáng thường ngày.
Tuyết Mai - Cơn gió mới thổi vào gia đình Hội đồng Lịnh.
Trong sáng, trẻ trung là hai từ được dùng để miêu tả hình ảnh Tuyết Mai (Midu thủ vai) khi xuất hiện. Trong chiếc áo trắng và chân váy hồng bồng bềnh, duyên dáng, nhân vật khoe trọn vẹn vẻ đẹp tinh khôi, tươi trẻ cùng gương mặt khả ái, đủ làm khán giả reo lên thích thú. Bởi lẽ, ngay từ đầu phim, Mẹ chồng đã đậm hơi thở phong kiến, cổ xưa: từ cách vấn tóc của cô Ba Trân (Thanh Hằng), Tư Thì (Lan Khuê), trang phục tối màu cho đến không gian Đại Điền, hội hè, nghi lễ, Do đó, Tuyết Mai như cơn gió mới thổi vào bức tranh tối màu của Hội đồng Lịnh, khiến người xem đặt nhiều kì vọng.
Nếu ở những bộ phim Midu từng tham gia trước đó như Những thiên thần áo trắng, Cô nàng tóc rối, 14 ngày đấu trí, 4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu, vẻ ngoài trong sáng, tươi trẻ đi liền với sự ngây thơ, hiền lành, thì trong Mẹ chồng, nhân vật do Midu đảm nhận mang một màu sắc hoàn toàn khác. Tuyết Mai là cô gái hiện đại, được giáo dục đàng hoàng. Do vậy, vợ hai cậu Hai Phước mang tư tưởng tân thời, tiến bộ. Trong cô luôn trỗi dậy khao khát tuổi trẻ, được yêu, được sống cuộc đời không bó buộc, phụ thuộc.
Tạo hình Midu trong Mẹ chồng.
Vẻ đẹp trong sáng của Midu.
Midu như nói lên tiếng lòng của những người phụ nữ xưa, vì phải giữ mồm giữ miệng cho yên phận dâu con, nên chẳng thể nói ra: Em thấy nhà họ Huỳnh rắc rối quá à, khó hầu khó hạ, Có phải nhà họ Huỳnh chỉ cần cháu, không cần con dâu?. Bản thân người đẹp sinh năm 1989 cũng từng miêu tả về nhân vật do mình thể hiện: Mợ Tuyết Mai không thích tuân thủ phép tắc, nghĩ gì nói đó. Tư tưởng hiện đại, tân thời cùng tính cách thẳng thắn giúp vợ hai cậu Hai Phước nhanh chóng nhận cảm tình từ khán giả ngay ở những phút đầu xuất hiện.
Trong sáng, trẻ tuổi là vậy, Tuyết Mai bao lần khiến mẹ chồng Ba Trân mất ăn, mất ngủ.
Khi trailer Mẹ chồng được tung ra, tiết lộ tạo hình trẻ trung, trong sáng của cô gái hiện đại, có học vấn Tuyết Mai, không ít ý kiến cho rằng Tuyết Mai là chú cừu non, lạc lõng giữa những mưu kế, toan tính nhà Hội đồng Lịnh. Tuy nhiên, vào phim, khán giả mới vỡ lẽ, thì ra, mợ nhỏ cũng chẳng phải dạng vừa! Ngay từ lúc đặt chân vào gia đình nhà chồng, Tuyết Mai lựa chọn bỏ lại con đường học thức, tuổi trẻ, vì mong muốn có tiền giải thoát cho cha, nghĩa là cô chấp nhận từ bỏ cuộc sống vô ưu, và dấn thân cuộc thâm cung nội chiến phức tạp.
Cũng bất bình, chống chế lại những giáo điều và luật lệ hà khắc của gia đình Hội đồng Lịnh, Tuyết Mai không chọn cách vùng dậy cướp quyền như Ba Trân, không khôn khéo, âm thầm đợi thời cơ, mượn gió bẻ măng giống Tư Thì, mà thẳng thắn thể hiện thái độ với mẹ chồng, vợ cả, Bởi lẽ, mang tư duy tân thời tiến bộ, gia quy nhà Hội đồng Lịnh trở nên quá vô lý, khó hiểu đối với Tuyết Mai.
Chẳng những không kiêng dè Tư Thì, Tuyết Mai hồn nhiên lớn tiếng khi cậu Hai Phước quá ồn ào, phiền phức. Đặc biệt, suốt gần hai mươi năm Ba Trân lộng quyền ở gia đình Hội đồng Lịnh, có lẽ, không ai dám âm thầm đe dọa người phụ nữ quyền lực này như Tuyết Mai. Thậm chí, vợ hai cậu Hai Phước khiến mẹ chồng mất ăn mất ngủ, bị ám ảnh trong cả giấc mơ, cuối cùng, phải quyết định hi sinh tình yêu và những ham muốn của người đàn bà.
Dẫu vậy, những hành động của Tuyết Mai suy cho cùng cũng chỉ bắt nguồn từ sự hiếu kỳ, nhất quyết tìm ra sự thật và vạch trần bí ẩn đen tối ở gia đình Hội đồng Lịnh. Trong khi Bảy Loan (Ngọc Quyên) như phận tôi tớ: có mắt để làm lơ, có miệng để giữ im lặng, có tai để làm theo lời chủ, Tư Thì giữ mồm giữ miệng trọn phận dâu con, thì Tuyết Mai là nhân vật duy nhất dám lên tiếng, trực tiếp đối đầu với Ba Trân. Cái liếc xéo ẩn tình, biểu cảm dằn mặt trao lại khăn tay cho mẹ chồng được Midu thể hiện rất tròn, vừa mạnh mẽ, lại vừa khiến khán giả sảng khoái, dễ yêu.
Dẫu hiện đại, Tuyết Mai vẫn là nhân vật phản ánh nỗi khổ người phụ nữ xưa.
Không tập trung vào cụ thể nỗi đau một nhân vật nào, bộ phim Mẹ chồng đã thành công khi khắc họa bi kịch người dân, điển hình là người phụ nữ xưa, lên tất cả các mảnh đời xuất hiện trong phim. Đâu chỉ bà Hai Lịnh (Diễm My 6X), Ba Trân, Tư Thì hay Bảy Loan, Tuyết Mai cũng gánh trọn vẹn nỗi khổ đau ấy khi đặt trên vào nhà Hội đồng Lịnh.
Mỗi nhân vật trong Mẹ chồng lại mang một màu sắc riêng biệt, nhưng đều chịu một nỗi đau chung. Bước chân vào gia đình Hội đồng Lịnh, Tuyết Mai chấp nhận hi sinh tình yêu đôi lứa. Một lòng chung thủy với chồng con, cô vẫn vì mối tình dang dở ấy mà giằng xé, để cuối cùng chịu kết cục bi thảm. Bên cạnh đó, giống như những con dâu nhà Hội đồng Lịnh khác, vợ hai cậu Hai Phước chịu áp lực sinh con nối dõi, bởi lẽ: Trong ba tội bất hiếu, không có con nối dõi là tội lớn nhất.
Xinh đẹp, có học thức, đang ở độ tuổi xuân thì, Tuyết Mai phải lấy người chồng khờ khạo, trưởng thành nhưng vẫn mang trí tuệ của trẻ lên năm. Ấy vậy mà, cô vẫn phải chăm sóc chồng, sinh con cho gia đình Hội đồng Lịnh. Như vậy, dẫu có mang tư tưởng hiện đại, tân thời, thì Tuyết Mai vẫn bị giam hãm bởi luật lệ phong kiến cổ hủ, bó buộc, đọa đày người phụ nữ, bắt họ phải chèn ép lẫn nhau Thậm chí, đối với cô gái trẻ trung, khó lòng nhẫn nhục như Tuyết Mai, nỗi tủi nhục ấy càng nhân lên.
Chịu chung một sự bất công, nhưng thành công của người đẹp sinh năm 1989 là đã bộc lộ nỗi đau ấy một cách riêng biệt. Đây được xem là khó khăn không nhỏ đối với Midu do chưa có những trải nghiệm khi lập gia đình, sinh con, nuôi con, Tuy nhiên, nữ diễn viên hoàn toàn nhập tâm và thể hiện tròn trịa. Hình ảnh cô gái trẻ thực sự vùng lên, trực tiếp đối đầu mẹ chồng, như hóa điên để bảo vệ con đẩy cao ý nghĩa nhân văn, đặc biệt là tình mẫu tử mà Mẹ chồng muốn truyền tải.
Có thể nói, nữ diễn viên Midu đã hoàn toàn lột xác, có vai diễn ấn tượng trong Mẹ chồng. Cô là nhân vật góp phần truyền tải thành công những thông điệp mà tác phẩm điện ảnh mang đến, để thể hiện giá trị hiện thực cũng như ý nghĩa nhân văn của bộ phim. Phim hiện đang trình chiếu trên toàn quốc.
Phương Thảo.
