Đề thi Ngữ văn THPT quốc gia 2017 đề cập đến cậu bé Bồ Đào Nha tại mùa giải Euro 2016.
Sáng nay (22/6), các thí sinh đã hoàn thành bài thi môn Ngữ văn THPT quốc gia 2017. Bên cạnh việc tìm đáp án dành cho câu hỏi chính liên quan đến bài thơ Đất Nước (Nguyễn Khoa Điềm), câu hỏi nghị luận xã hội về sự thấu cảm (trích trong tác phẩm Thiện, ác và smartphone - tác giả Đặng Hoàng Giang) cũng được nhiều người quan tâm.
Để dẫn chứng cho lòng thấu cảm, tác giả nhắc đến câu chuyện về cậu bé Bồ Đào Nha an ủi fan người Pháp trong mùa giải Euro 2016. Cách đây một năm, khoảnh khắc đẹp này đã lay động hàng triệu trái tim, đặc biệt là đối với những người hâm mộ bóng đá.
Cụ thể, khi trận chung kết Euro 2016 diễn ra tại Pháp kết thúc, trước thất bại của đội nhà, không ít người hâm mộ đã rơi nước mắt. Giữa thời khắc ấy, một cậu bé mang theo quốc kỳ Bồ Đào Nha tiến lại, nắm tay, nói những lời an ủi cổ động viên Pháp. Ngay sau đó, người đàn ông cao lớn cúi xuống ôm, hôn đứa trẻ.
Clip ghi lại cảnh này nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý trên mạng xã hội và được đánh giá là một trong những khoảnh khắc tuyệt vời nhất của bóng đá. Nhiều người đã ca ngợi hành động và sự ấm áp của cậu bé.
Nhân vật chính trong đoạn video là Mathis, 10 tuổi, sống tại Pháp. Mẹ Mathis là người Bồ Đào Nha, vì thế cậu bé ủng hộ đội bóng này.
Hành động của Mathis là minh chứng cho sự thấu cảm, lòng trắc ẩn mà đề Ngữ văn nhắc đến. Ảnh: Leparisien.
Trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình BFM TV , cậu bé 10 tuổi cho biết: "Trong lúc các cổ động viên chuẩn bị ăn mừng, cháu vô tình thấy một người đang khóc. Điều này khiến cháu cảm thấy mủi lòng, cháu hiểu nỗi buồn của chú ấy và quyết định đến an ủi chú một chút".
Với hành động đẹp này, Mathis đã được đề cử cho Giải thưởng Laureus Best Sporting Moment. Trong clip nhắn nhủ đến mọi người, cậu bé bày tỏ sự hâm mộ đối với cầu thủ Cristiano Ronaldo và mong muốn thần tượng bình chọn cho mình.
Mathis là fan của ngôi sao sân cỏ Cristiano Ronaldo. Ảnh: JB Dos Ramos.
Kim Cương.
