Tối muộn 21/8, thành viên nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng Hàn Quốc Super Junior - Siwon chính thức có mặt tại Việt Nam, cụ thể là thành phố biển xinh đẹp Đà Nẵng. Trong chuyến đi lần này, anh đồng hành với CEO của SM Entertainment Kim Young Min.
Dù đã khuya, các E.L.F Việt Nam vẫn đến rất đông để được gặp mặt thần tượng của mình. Không làm người hâm mộ thất vọng, Siwon xuất hiện vẻ ngoài giản dị nhưng vẫn tươi cười chào hỏi mọi người.
Các E.L.F với băng rôn, khẩu hiệu chào đón Siwon đến Việt Nam.
Các fan diện trang phục màu xanh - biểu tượng của nhóm Super Junior.
Chàng ca sĩ nhà SM vui vẻ vẫy tay chào người hâm mộ.
Clip: Nam ca sĩ xuất hiện, vẫy tay chào fan.
Nam ca sĩ sẽ ở Việt Nam trong 4 ngày. Cụ thể, anh đến thành phố Đà Nẵng và huyện Tu Mơ Rông thuộc quận Kon Rẫy, tỉnh Kon Tum để tham gia vào chiến dịch từ thiện cho UNICEF do SM Entertainment tổ chức. Đây là hoat động đầu tiên Siwon tham gia sau khi rời khỏi quân ngũ vào ngày 18/8.
Trước đó, sáng 21/8, trên trang Instagram cá nhân, một mẫu của Super Junior khiến fan không khỏi phấn khích khi chính thức xác nhận thông tin sẽ có mặt tại Đà Nẵng, Việt Nam. Nam ca sĩ viết: Tôi sắp lên đường tới Việt Nam. Cảm ơn sự giúp đỡ của tất cả mọi người. Tôi lấy làm hạnh phúc và vinh dự. Chân thành cảm ơn!.
Siwon xác nhận sẽ đến Việt Nam trên trang cá nhân của mình.
Choi Siwon là thành viên nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng Super Junior thuộc công ty quản lý SM Entertaiment. Song song với công việc ca hát, nam ca sĩ sinh năm 1987 còn là diễn viên được yêu thích qua các bộ phim như Helios , Oh My Lady , She Was Pretty ,
Trịnh Thu ThảoSMTOWN - 1st Vietnamese FanpageVietnam E.L.F Super Junior.
