Tối ngày 4/9 vừa qua, thông tin đám cưới của Hoa hậu Đặng Thu Thảo và bạn trai Trung Tín sẽ diễn ra vào ngày 6/10 sắp tới khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ. Trước đó, cô đã gửi tấm card để "đặt lịch" với những bạn bè thân thiết với dòng chữ ghi rõ: " Save the date for the wedding of Tin Nguyen and Thao Dang 6/10/2017 - Ho Chi Minh city" (Tạm dịch: Hãy dành ngày 6/10 cho đám cưới của Tín Nguyễn và Đặng Thu Thảo ở TP.HCM).
Trên tấm card còn có ảnh cưới của Đặng Thu Thảo và vị hôn phu. Điều bất ngờ là những hình ảnh hậu trường buổi chụp ảnh cưới cho Hoa hậu Việt Nam 2012 đã được nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn chia sẻ trên trang cá nhân trước đó. Tuy nhiên vì không mặc áo cưới và không có sự xuất hiện của doanh nhân Trung Tín nên ít ai nghĩ đó là những bức ảnh chuẩn bị cho ngày trọng đại của Đặng Thu Thảo.
Hình ảnh của Hoa hậu Thu Thảo và doanh nhân Trung Tín trong tấm card "đặt lịch" với bạn bè trong ngày trọng đại của mình.
Những hình ảnh hậu trường được nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn chia sẻ từ trước đó với trang phục và đạo cụ hoàn toàn trùng khớp với bức ảnh cưới được in trong tấm thiệp.
Tuy nhiên vì trang phục đời thường và không có sự xuất hiện của vị hôn phu nên không ai biết về ngày vui của Hoa hậu Việt Nam 2012 cho đến mới đây.
Được biết, bộ ảnh được thực hiện cách đây tại Vịnh Ninh Vân, Nha Trang vào cuối tháng 8 vừa qua.
Nhìn những hình ảnh "lẻ bóng" được chia sẻ trên trang cá nhân nhưng ít ai nghĩ là một bối cảnh trong bộ ảnh cưới của Hoa hậu Đặng Thu Thảo. Đa phần chỉ nghĩ rằng, người đẹp đang trong một chuyến du lịch, nghỉ dưỡng.
'Phát sốt' với tấm thiệp mời cưới của Hoa hậu Đặng Thu Thảo cùng đại gia bất động sản.
Thương Đặng.
