Trong đêm bán kết cuộc thi Tìm kiếm người mẫu thể hình 2017 diễn ra vào ngày 16/7 tại Hà Nội, Phan Thị Mơ thu hút mọi ánh nhìn trong vai trò giám khảo. Nữ diễn viên diện diện chiếc đầm hồng trễ vai cùng những chi tiết tua rua hợp mốt khoe được thân hình chuẩn, làn da trắng mịn, chiều cao vượt trội và nụ cười tươi tắn.
Phan Thị Mơ chia sẻ cùng các thí sinh: Tham dự cuộc thi, có thể bạn chiến thắng, có thể không nhưng Mơ cho rằng, cuộc thi chính là nơi mở ra cho các bạn nhiều cơ hội cũng như chính là nơi thử thách các bạn, là nơi đặt lên những viên gạch đầu tiên trên con đường nghệ thuật sau này của chính các bạn.
Bên cạnh đó, người đẹp họ Phan cũng dành nhiều chia sẻ, góp ý với từng thí sinh để các bạn hoàn thiện bản thân mình trong các phần thi sau.
Không phải là lần đầu tiên được giao trọng trách cầm cân nảy mực nhưng người đẹp gốc Tiền Giang vẫn vô cùng hào hứng. Với kinh nghiệm nhiều năm sải bước trên sàn catwalk cũng như trong các cuộc thi nhan sắc, nữ diễn viên chính phim Hồ sơ lửa rất tự tin với vai trò mới.
Cùng với các giám khảo khác như Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo, Á hậu Kim Nguyên, Mơ Phan đã có những nhận xét hết sức công tâm và chân thành để có thể chọn ra những thí sinh xuất sắc nhất giúp cuộc thi thành công./.
