Tạp chí Forbes Hàn Quốc vừa công bố danh sách 30 thủ lĩnh quyền lực tương lai, tập trung những nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất nằm trong độ tuổi từ 20 đến 30 ở đủ mọi lĩnh vực tại xứ sở kim chi. Đáng chú ý, trong bảng vàng này có sự xuất hiện của 2 thần tượng Kpop đình đám không đến từ Big3: Kang Daniel và BTS.
Kang Daniel lá cá nhân nhỏ tuổi nhất và Jungkook là nhân vật nhỏ tuổi nhất với tư cách thành viên BTS có mặt trong danh sách của Forbes Hàn Quốc.
Nhà phê bình phim Hwang Nam Woong nói về việc Kang Daniel nổi lên như một hiện tượng, viết nên chương mới cho ngành công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc. Thành viên Wanna One có sức hút trời ban cộng với kỹ năng hát - rap - nhảy đồng đều, gương mặt dễ mến và body cuốn hút. Trong khi đó, giám đốc kênh truyền hình JTBC hết lời ca ngợi BTS: BTS không cần thiết phải được nhìn nhận như một nhóm nhạc Kpop nữa, họ sẽ là boyband tuyệt với nhất trên trường quốc tế.
BTS vừa có một năm 2017 lấp đầy bởi những kỷ lục và cột mốc hóa rồng lịch sử.
Còn Kang Daniel được biết đến như chàng trai quốc dân đầy sức hấp dẫn sau khi debut cùng Wanna One.
BTS - MIC Drop.
Kang Daniel xuất hiện trong MV comeback mới nhất của Davichi.
Bảo Duy (Theo OneHallyu).
