Thông tin từ ekip đoàn phim 11 Niềm hy vọng cho hay, từ 14 giờ chiều 23-1, họ sẽ tổ chức buổi họp mặt để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam tại TPHCM.
Theo tiết lộ, toàn bộ diễn viên tham gia trong phim gồm: Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú cùng thế hệ diễn viên gạo cội như NSUT Công Ninh, Trọng Hải và một số nghệ sĩ khách mời khác sẽ góp mặt tại sự kiện này.
Dàn diễn viên 11 Niềm hy vọng sẽ cùng sát cánh để cổ vũ cho đội tuyển.
11 Niềm hy vọng là một bộ phim điện ảnh tâm lý, hành động đầy cảm hứng về bóng đá Việt Nam. Câu chuyện xoay quanh những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ của đất nước, cháy hết mình cho niềm tin từ hàng triệu trái tim Việt Nam.
Vì thế, việc đội tuyển Việt Nam lọt đến bán kết của giải đấu hàng đầu châu lục năm nay khiến các diễn viên trong phim càng hào hứng hơn bao giờ hết.
Trước đó, sau khi Việt Nam vượt qua vòng bảng và đặt chân vào tứ kết, ekip cũng thực hiện bộ ảnh Niềm tin chưa bao giờ mất, ghi lại những cảm xúc chân thành nhất của người hâm mộ theo từng nhịp bóng lăn, như một lời cổ vũ để tiếp thêm sức mạnh cho những chàng trai U23 Việt Nam chinh phục những trận chiến sắp tới.
Một thông tin hấp dẫn không kém, để giúp người hâm mộ có cơ hội theo dõi trận đấu trên màn hình rộng và cùng nhau cổ vũ cho đội tuyển, một số rạp chiếu phim cũng quyết định tổ chức những suất chiếu đặc biệt miễn phí.
Cụm rạp Mega GS tổ chức chương trình Cổ vũ U23 Việt Nam cùng Mega GS, miễn phí giá vé vào rạp cho tất cả mọi người khi đến cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam tại một phòng chiếu đặc biệt.
Hàng triệu trái tim yêu bóng đá sẽ cùng hướng về đội tuyển U23.
Tại tất cả các cụm rạp BHD trên toàn quốc cũng tổ chức chương trình xem trận đấu bán kết của đội tuyển U23 Việt Nam hoàn toàn miễn phí. Theo đó, tại mỗi cụm rạp sẽ có 1 phòng chiếu miễn phí hoặc theo dõi trận đấu thông qua màn hình chiếu lớn tại sảnh của rạp.
Ngay sau khi thông tin này được công bố, rất nhiều sao Việt như: đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, diễn viên La Quốc Hùng, nhà thơ Nguyễn Phong Việt... đều tỏ ra vô cùng hào hứng.
Bên cạnh đó, trên facebook cá nhân nhiều nghệ sĩ như: ca sĩ Phương Thanh, diễn viên Lan Ngọc, MC Thành Trung, Angela Phương Trinh... đều rất hào hứng cổ vũ cho đội tuyển trước giờ bóng lăn.
Trận bán kết giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Qatar diễn ra lúc 15 giờ chiều nay 23-1 và được truyền hình trực tiếp trên VTV6.
VĂN TUẤN.
