Hà Thúy Anh hát ca khúc 'Hoa trinh nữ' nhưng lại quên lời.
Trong chương trình, Hà Thúy Anh chọn ca khúc Hoa trinh nữ, bài hát mà nhạc sĩ Trần Thiện Thanh viết về một loại hoa mà như viết cho chính cuộc tình của mình. Từng được khen ngợi ở những đêm thi trước nhưng với bài hát này, Hà Thúy Anh lại không thể hiện tốt, đôi chỗ quên lời và không thể hiện đúng chất tự sự của bài hát khiến giám khảo không hài lòng. Các ý kiến đều cho rằng nữ ca sĩ hát chưa tròn trịa cảm xúc và không có điểm nhấn.
Đây là bài hát ca sĩ Phương Dung hát rất nhiều lần nên dễ dàng nhận ra những điểm sai của Hà Thúy Anh. Đây là bài hát tôi từng hát rất nhiều năm trên sân khấu. Ngày xưa khi mới viết bài Hoa trinh nữ , anh Trần Thiện Thanh đến nhà và luôn luôn dặn tôi trước khi hát thì phải nói hai câu thơ: Nếu ai hỏi tôi hoa nào đẹp nhất, tôi sẽ nhắc đến một loài hoa không hương. Vẫn thường sống trên vùng khô cằn sỏi đá - Hoa trinh nữ". Bài hát này có tính tự sự rất nhiều nhưng Hà Thúy Anh hát quá đều", Phương Dung nhận xét. Kết quả là Hà Thúy Anh nhận được 36,5 điểm, thấp nhất đêm thi.
Giám khảo Phương Dung thẳng thắn phê bình Hà Thúy Anh.
Nhận được số điểm cao nhất là Phú Quí với ca khúc Yêu người như thế đó. Giọng hát mang chút u buồn và cảm thông trước tình cảm đơn phương của chàng nhạc sĩ đã giúp Phú Quí nhận được nhiều lời khen từ các giám khảo. Bài hát này đã khiến danh ca Phương Dung bồi hồi nhớ lại những ngày tháng nhạc sĩ Trần Thiện Thanh mang mặc cảm và gặp muôn vàn khó khăn trên đất Mỹ như không tiền, không giấy tờ, không được biểu diễn...
Cũng trong đêm thi này, rất nhiều kỷ niệm về người nhạc sĩ tài hoa đã được kể lại qua các tiết mục và những chia sẻ của chính giám khảo. Điển hình là chuyện tình đầu tiên của Trần Thiện Thanh tại miền Thùy Dương cát trắng Phan Thiết được Triệu Long kể lại qua ca khúc Gặp nhau làm ngơ. Đó cũng là những ngày cơ cực của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh vì không có tiền lo cho vợ sinh con nên đành chấp nhận bán đi sáng tác đầu tay cho một nhạc sĩ khác. Hay đó là câu chuyện tình đầy đau khổ của Trần Thiện Thanh qua sáng tác Tình đầu tình cuối do Nam Cường, tái hiện lại những ngày tháng cuối cùng của cố nhạc sĩ khi phải đấu tranh với căn bệnh ung thư.
Phú Quí đầy cảm xúc với ca khúc Yêu người như thế đó.
Triệu Long trong ca khúc Gặp nhau làm ngơ.
Thúy Huyền hóa thân thành cô gái từng khiến Trần Thiện Thanh đem lòng yêu mến qua ca khúc Mùa đông của anh.
Nam Cường tái hiện lại những ngày tháng cuối cùng của cố nhạc sĩ khi phải đấu tranh với căn bệnh ung thư trong ca khúc Tình đầu tình cuối.
