Phim là cuộc hành trình đi tìm chính mình của Phong - một cầu thủ dự bị luôn mang trong mình tình yêu cháy bỏng dành cho bóng đá. Trên con đường theo đuổi đam mê, anh vấp phải sự ngăn cản từ gia đình, những thử thách của cuộc sống, tình yêu, tình bạn Đôi khi nó đẩy anh và đồng đội đến những cám dỗ khôn lường. Không chỉ khai thác đề tài bóng đá, bộ phim còn khắc họa chân dung của những chàng trai trẻ đứng trước những thử thách của cuộc sống, đặc biệt là khi họ khoác lên mình màu cờ của Tổ quốc thì mỗi lựa chọn, bước đi đều có thể là hy vọng cho hàng triệu trái tim người hâm mộ Việt Nam.
Phim quy tụ các diễn viên Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú, NSƯT Công Ninh, Võ Hoài Nam, Trọng Hải. Đặc biệt, còn có sự tham gia của những cựu danh thủ bóng đá Việt Nam như Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức và Phan Văn Tài Em.
Phim bấm máy từ tháng 4-2017, đang trong giai đoạn hậu kỳ và dự kiến khởi chiếu ngày 11-5-2018.
NGUYỄN TUẤN.
