Điều mới mẻ, thú vị là những đề tài này được thể hiện thông qua 3 tiết mục kịch ngắn, được dàn dựng và đạo diễn bởi Vũ Trần  Á quân của chương trình Kịch cùng Bolero, và do 2 diễn viên chính là Nguyễn Anh Tú - Quán quân Cười xuyên Việt 2016 và kiều nữ làng hài Nam Thư diễn xuất, cùng sự góp mặt của diễn viên Huỳnh Thanh Trực và bé Thuận Phát. Mỗi vở kịch lấy một bối cảnh thời đại khác nhau và được dẫn dắt bởi một cặp thí sinh của Én Vàng. Không chỉ đảm nhận vai trò giới thiệu tiết mục kịch, mỗi cặp thí sinh còn đưa ra những quan niệm rất hiện đại, mới mẻ và thú vị về vấn đề bình đẳng giới.
Mở đầu là cặp thí sinh Quang Quý và Phương Uyên với vở kịch Quá khứ, lấy bối cảnh thời phong kiến. Đảm nhận vị trí dẫn dắt mở đầu vở kịch và của cả đêm thi, Quang Quý đã đưa ra nhiều thông tin mang tính khái quát. Anh quan niệm thời đại ngày nay vẫn chưa thật sự có bình đẳng giới do những tàn tích, dư âm trong tư tưởng, định kiến trọng nam khinh nữ của thời xa xưa vẫn còn âm ỉ và tồn tại đến ngày nay. Đó cũng là lập luận để Quang Quý dẫn dắt khán giả vào vở kịch Quá khứ (đạo diễn Vũ Trần).
Đảm nhận phần dẫn kết cho vở kịch, Phương Uyên cho rằng bi kịch không chỉ xảy ra với người phụ nữ như bà Thư, mà cả ông Tú. Ông Tú vừa đáng trách nhưng cũng đáng thương, bởi xã hội đã áp đặt ông phải làm trụ cột, không được thất thế, điều đó đã lấn át tình cảm. Phương Uyên cho rằng bình đẳng giới không phải đấu tranh cho giới nào mà khi cả 2 giới được thoát khỏi định kiến xã hội được sống hạnh phúc, mang lại hạnh phúc cho nhau và gìn giữ được gia đình.
Ban Giám Khảo Én Vàng 2017.
Thí sinh Quang Quý.
Phương Uyên.
Vở kịch Quá Khứ.
Thí sinh Kiều Ngân.
Thí sinh Quang Huy.
Vở kịch Hiện Tại.
Nam Thư - Anh Tú - Bé Thuận Phát.
Thí sinh Minh Trí.
Thí sinh Misoa Kim Anh.
Vở kịch Tương Lai.
MiSoa và Minh Trí.
MC Liêu Hà Trinh.
Kiều Ngân và Quang Huy.
Phương Uyên và Quang Quý.
Nhận xét về phần thi của 2 thí sinh mở đầu, giám khảo NSƯT Vũ Thành Vinh: Quang Quý có giọng nói và nội lực tốt, tiếc rằng phần dẫn của em hơi chậm, em là người mở đầu một chương trình lớn nên em có điều kiện để liên kết các vấn đề với nhau chứ không phải vào ngay chủ đề của mình. Tôi đánh giá cao việc Phương Uyên nghiên cứu tác phẩm để thể hiện, dẫn dắt ngọt và đặc biệt là thông điệp em đưa ra. Em cần tinh tế và hồn nhiên đúng lứa tuổi thì sẽ thuyết phục hơn.
Giám khảo Trác Thúy Miêu: Tôi không ủng hộ việc Quang Quý dùng 2/3 thời gian nói bằng giọng thời sự. Còn Phương Uyên quá văn minh, tôi rất lo Phương Uyên diễn nhưng rất may em đã quay lại, chủ kiến, không hô hào, truyền tải được cảm xúc, chỉ nhắc nhẹ em lưu ý về nhịp và tiết tấu nói. Giám khảo Tùng Leo cho rằng 2 thí sinh nên đổi vị trí cho nhau, Phương Uyên dẫn mở và Quang Quý dẫn phần sau thì sẽ hay hơn. Giám khảo Phước Lập cũng đồng ý với giám khảo Tùng Leo và cho rằng Quang Quý cần khái quát vì là người dẫn mở, còn Phương Uyên cần chú ý về nội dung để nhập vào tác phẩm.
Cặp thí sinh thứ 2 là Hoa hậu Việt Nam toàn cầu tại Mỹ 2015 Kiều Ngân và thầy giáo dạy Hóa Quang Huy gây ấn tượng mạnh với phần dẫn dắt tiết mục kịch Hiện tại. Kiều Ngân vào vai người phụ nữ tân thời với quan điểm phụ nữ sinh ra là để yêu thương. Bằng câu hỏi đằng sau 1 người phụ nữ thành đạt là gì, Kiều Ngân đã dẫn dắt vào vở kịch Hiện tại. Quang Huy vào vai chàng trai có tư tưởng bảo thủ dẫn dắt kết lại vở kịch khi nói lên đằng sau những cuộc chia tay, bi kịch không nằm ở hiện tại mà nằm ở tương lai của những đứa trẻ sống thiếu thốn tình thương của bố mẹ.
Quang Huy đã đi tìm câu trả lời cho hàng loạt câu hỏi do đâu mà hai người từ đầu từng mưu cầu hạnh phúc đầu bạc răng long mà bây giờ lại chọn cuộc sống đơn độc. Anh đã cho rằng thời điểm hiện tại người phụ nữ đang khẳng định vị thế của mình, họ lao vào công việc trở thành người phụ nữ thành đạt mà quên mất thiên chức đảm việc nhà, là vợ hiền, dâu thảo khiến cho tỉ lệ ly hôn ngày càng tăng, nhất là những người phụ nữ thành đạt. Là 1 người đàn ông Á Đông, Quang Huy cho rằng người phụ nữ phải đặt yếu tố đảm việc nhà lên ngang bằng hoặc cao hơn việc nước.
Cùng lúc đó, Kiều Ngân đã trở lại sân khấu đưa ra quan điểm trái chiều rằng người phụ nữ hiện đại hoàn toàn có thể xây nhà và gìn giữ hạnh phúc gia đình, tại sao không thể hoán đổi vị trí cho nhau rằng đàn ông xây tổ ấm, phụ nữ xây nhà. Minh Trí cho rằng điều dung hòa được những cái tôicủa đàn ông và phụ nữ đó chính là sự yêu thương, nhưng Kiều Ngân cho rằng chỉ yêu thương thôi chưa đủ mà cần có thêm sự tỉnh táo để nhìn nhận rõ bản chất sự việc để gìn giữ hạnh phúc gia đình. Cả hai cùng đưa ra quan điểm chung là Bình đẳng giới không ở đâu xa mà ở trong hiện tại, đó chính là vợ chồng trong mỗi gia đình yêu thương vừa đủ để tỉnh táo.
Phần dẫn của 2 thí sinh đã khiến giám khảo Tùng Leo bất ngờ: Đây chính là điều vô cùng thông minh của 2 em, tôi tin những người hiện đại sẽ đứng về phía 2 em. Giám khảo Trác Thúy Miêu phản bác rằng không thấy trong cách góp ý của người chồng hoàn toàn không có sự nặng nề, chỉ có cái đẹp của người đàn ông đang dạy người đàn bà của mình. Giám khảo NSƯT Vũ Thành Vinh: Lúc đầu anh đã ghi Quang Huy là người bảo thủ, nhưng đến cuối cùng cú lật của 2 em giống như cậu bé trong vở kịch, ở trong cánh gà nhưng quan sát rất kĩ, rất chất. Vở kịch chỉ là 1 lát cắt trong xã hội hiện tại. Kiều Ngân có phần dẫn tốt nhưng bị tham lam ý, em chỉ cần tập trung ý để dẫn dắt thì Kiều Ngân xuất sắc. Quang Huy làm rất tốt nhưng ngữ điệu và phối hợp hình thể nên tiết chế.
Phần thi thuyết phục Ban Giám Khảo nhất đến từ 2 thí sinh cuối cùng là Minh Trí và Misoa Kim Anh với đề tài nói về thì tương lai. Minh Trí và Misoa đã cùng lên sân khấu đứng xoay lưng lại với nhau để đưa ra những viễn cảnh tưởng tượng về tương lai với những phản biện rất thú vị như: Nếu hiện tại nhiều phụ nữ thích mặc quần hơn mặc váy, thì trong tương lai biết đâu đàn ông mặc váy cũng như mặc quần; Nếu hiện tại phụ nữ đang là những người mẹ đơn thân thì tương lai y học phát triển đàn ông tự sinh con không cần phụ nữ; Về giáo dục có thể từ tiểu học cho đến đại học sẽ có môn học giáo dục thuộc tính của giới tính bởi tương lại đạt đến cán cân bình đẳng giới tính thì phụ nữ mạnh mẽ thì đàn ông ga-lăng làm gì nữa.
Misoa Kim Anh quan niệm nữ quyền chính là phụ nữ làm những điều mình muốn chứ không phải điều người khác muốn phụ nữ làm, nữ quyền không phủ nhận người đàn ông cũng như sự dịu dàng của người phụ nữ. Sau đó, cả hai dẫn dắt vào vở kịch Tương lai (đạo diễn Vũ Trần) nói về cặp đôi trẻ là Nam Thư và Anh Tú, sau thời gian yêu nhau đã quyết định tiến tới hôn nhân.
Giám khảo Trác Thúy Miêu nhận xét: Tôi hoàn toàn đồng ý với quan điểm của Minh Trí khi cho rằng hợp đồng hôn nhân chỉ là 1 thứ ước lệ khiến cho ta đặt ra câu hỏi liệu chúng ta có đủ yêu thương để ràng buộc bằng tình cảm và con tim hay không. Giới trẻ ngày nay chọn cuộc sống độc thân vì sợ sự ràng buộc. Ngay từ đầu, các em cho tôi thấy tuổi trẻ, góc nhìn của 2 em là góc nhìn của cả phần nam  nữ trong mỗi con người, các em đã bao trọn ý tưởng của đạo diễn cũng như 2 phần dẫn của đồng nghiệp mình, ý tưởng rất mới, rất lạ. Mới, hay, đáng coi, trẻ, đặt vất đề, tạo tranh luận và kết cục dễ thương vô cùng.
Là người không ủng hộ quan điểm hợp đồng hôn nhân trong tiểu phẩm nhưng giám khảo Phước Lập khen cách dẫn của 2 thí sinh dễ thương, trong sáng, đưa ra giả thuyết phù hợp. Giám khảo Tùng Leo ưng ý: Các bạn rất xuất sắc, các bạn không nhân danh cái mới để bỏ cái cũ, cũng không nhân danh cái cũ để nói cái mới, các bạn dung hòa bằng thái độ văn minh. Tôi thích hợp đồng để cho khỏe, trong cuộc sống cứ ngồi lại với nhau chia sẻ quyền, trách nhiệm là tự nhiên yêu thương sẽ san bằng hết. Cái cách kết rất hay, người đưa tay ra trước là phụ nữ nhưng người nâng đỡ là đàn ông, tôi đố ai có cái kết khác cho vấn đề tranh cãi mãi mãi này.
Giám khảo NSƯT Vũ Thành Vinh nhận xét: Ngày nay chúng ta hay nói về phản biện và ngụy hiện, xã hội này có phát triển được hay không chính là phản biện. Cái hay của người dẫn là phát huy khả năng của mình có và lắng nghe xung quanh. 2 em hôm nay dẫn dắt ngắn gọn, sáng tạo, súc tích và có 1 chút mạo hiểm.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
