Tháng 6/2017 hứa hẹn sẽ trình làng hàng loạt bom tấn chiếu rạp đáng chú ý.
Wonder Woman.
Tựa Việt: Nữ thần chiến binh.
Khởi chiếu: 2/6.
Diễn viên: Gal Gadot, Chris Pine, Robin Wright, Connie Nielsen.
Nội dung: Bộ phim kể về quá khứ của nữ chiến binh huyền thoại Diana Prince trước khi nàng gặp gỡ Người Dơi và Siêu Nhân trong Batman v Superman: Dawn Of Justice. Wonder Woman trở lại nhiều năm trước, khi đó nàng công chúa Diana của vùng Amazone rời hòn đảo quê nhà để khám phá thế giới và từng bước trở thành một trong những siêu anh hùng vĩ đại nhất thế giới.
Xem trailer Wonder Woman:
The Mummy.
Tựa Việt: Xác ướp.
Khởi chiếu: 9/6.
Diễn viên: Tom Cruise, Annabelle Wallis, Sofia Boutella.
Tài tử Tom Cruise trong bộ phim The Mummy.
Nội dung: Một nữ hoàng Ai Cập cổ đại ngủ yên dưới lòng sa mạc bị đánh thức, gieo rắc nỗi khiếp đảm lên những nạn nhân xấu số. Bộ phim không chỉ đưa hiện tượng Xác ướp Ai Cập lừng danh một thời quay trở lại, mà còn hứa hẹn mở đầu cho một loạt phim hội tụ các quái vật kinh điển khác như Người sói, Người vô hình, Quái nhân Frankenstein trên màn ảnh rộng.
Xem video trailer The Mummy:
Residen Evil: Vendetta.
Tựa Việt: Vùng đất quỷ dữ.
Khởi chiếu: 13/6.
Diễn viên: Erin Cahill, Kevin Dorman, Arif S. Kinchen, Matthew Mercer.
Cảnh phim Resident Evil: Vendetta.
Nội dung: Thành phố New York bùng phát một thảm họa sinh học, khiến các sinh vật đột biến, xác chết di động tràn ngặp khắp nơi. Bộ ba nhân vật Chris, Leon, Rebecca có nhiệm vụ ngăn chặn nguy cơ này xảy ra để bảo toàn mạng sống cho hàng triệu người.
Xem video trailer phim Resident Evil: Vendetta:
Transformers: The last knight.
Tựa Việt: Robot biến hình: Chiến binh cuối cùng.
Khởi chiếu: 23/6.
Diễn viên: Mark Wahlberg, Isabela Moner, Peter Cullen.
Các robot biến hình hứa hẹn nổ súng trở lại trong tháng 6/2017.
Nội dung: Kết thúc phần 4, mâu thuẫn giữa con người và các robot biến hình trở nên nặng nề hơn bao giờ hết. Optimus Prime, thủ lĩnh phe robot thiện Autobots vẫn bặt vô âm tín, đẩy Trái Đất đến bờ vực sụp đổ vì xung đột. Tất cả chỉ còn trông chờ vào việc quá khứ, tìm kiếm chìa khóa hòa bình ẩn sâu trong lịch sử của nhân loại từ hàng ngàn năm về trước.
Xem video trailer Transformer 5: The Last Knight:
Despicable Me 3.
Tựa Việt: Kẻ cắp mặt trăng 3.
Khởi chiếu: 30/6.
Diễn viên: Steve Carell, Kristen Wiig, Trey Parker, Miranda Cosgrove.
Binh đoàn quái vật Minion siêu ngộ nghĩnh trong Despicable Me 3.
Nội dung: Khoa học gia tội phạm Gru sẽ tái ngộ với người anh em sinh đôi là Drew. Dù có ngoại hình giống nhau, nhưng tính cách cả hai lại hoàn toàn trái ngược, tạo nên những tình huống dở khóc dở cười. Khán giả sẽ được gặp lại bốn cha con Gru, tái ngộ binh đoàn quái vật da vàng Minion ngộ nghĩnh.
Xem video trailer Despicable me 3:
Minh Nguyễn.
