Với chi phí sản xuất lên tới 150 triệu USD, 'Wonder Woman' là một trong những bộ phim siêu anh hùng được đầu tư lớn của DC. Rất được lòng giới phê bình khi phim ra mắt, 'Wonder Woman' còn khiến fan phát sốt và đánh giá đây là bộ phim siêu anh hùng xuất sắc nhất của DC.
Theo dự báo của các chuyên gia phòng vé, 'Wonder Woman' ít nhất sẽ có doanh thu mở màn 100 triệu USD (khoảng 2200 tỉ đồng) ngay dịp cuối tuần ra mắt và được cho là không có đối thủ.
Là một trong số những siêu anh hùng quyền năng và vĩ đại nhất thế giới, Wonder Woman sở hữu một nguồn sức mạnh vô song. Quyến rũ, mạnh mẽ và trí tuệ, cô từng được tôn vinh là Chiến binh cận chiến xuất sắc nhất mọi thời đại.
Không chỉ thu hút bởi thương hiệu Wonder Women , diễn xuất ấn tượng của mỹ nhân Gal Gadot cùng vẻ đẹp không góc chết của cựu hoa hậu Israel được cho là sức hút lớn nhất kéo các fan đến rạp cuối tuần này.
Tham gia trong siêu phẩm chuyển thể của DC Comic lần này là dàn diễn viên hạng A. Ngoài người đẹp Gal Gadot còn có Chris Pine, Robin Wright, Danny Huston, David Thewlis Đây là nỗ lực thứ 4 của Warner Bros. trong việc phát triển vũ trụ điện ảnh của DC Comics, sau Man of Steel (2013), Batman v Superman: Dawn of Justice và Suicide Squad trong năm 2016.
Nhân dịp khởi chiếu 'Wonder Women' (Nữ thần chiến binh) tại Việt Nam từ 2/6, CGV sẽ gửi tặng độc giả VietNamNet tại Hà Nội một số phần quà:
- 2 bộ gương.
- 1 bình nước.
- 2 áo phông.
Quý độc giả gửi thư với tiêu đề: Wonder Women' kèm thông tin địa chỉ, số điện thoại và số chứng minh thư tới congdong@vietnamnet.vn. Hạn chót nhận thư đến hết ngày 6/6/2017. BBT sẽ thông báo trực tiếp cho những độc giả may mắn.
MyA.
