Trận chung kết giữa U23 Châu Á kết thúc trong niềm tiếc nuối tột cùng của hàng triệu cổ động viên Việt Nam, bởi U23 Việt Nam để thua ở phút cuối cùng. Tuy nhiên tinh thần chiến đấu kiên cường của các chàng trai đã nhận được nhiều lời động viên, cảm ơn, chúc mừng từ Sao Việt.
Ca sĩ Bích Phương động viên: "Không sao hết, dù kết quả thế nào các em vẫn là những người hùng trong lòng tất cả mọi người. Vất vả nhiều rồi. Về nhà thôi".
Ca sõ Sơn Tùng MTP xúc động: U23 Việt Nam đã đem lại cho người hâm mộ những cảm xúc thật tuyệt vời, những khoảnh khắc không thể quên, niềm hạnh phúc chưa bao giờ chúng ta có được. Các bạn đã chiến đấu hơn 100% sức lực, máu và nước mắt đã rơi, các bạn là người chiến thắng".
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vừa buồn vừa tiếc vừa uất ức đến phát khóc khi U23 Việt Nam thủng lưới trong những giây cuối cùng của trận đấu. Tuy nhiên Ông Hoàng nhạc Việt khẳng định Việt Nam mới chính là người hùng bóng đá của giải này. Thế giới phải kiêng nể và phải nhớ cái tên U23 Việt Nam. Ngày mai (28/1), Đàm Vĩnh Hưng sẽ bay ra Hà Nội đón các cầu thủ U23 Việt Nam.
Siêu mẫu Xuân Lan nghiêng mình cảm ơn U23 Việt Nam.
Diễn viên Việt Anh tin tưởng U23 Việt Nam sẽ viết tiếp những câu chuyện cổ tích khác sau giải đấu này.
Với diễn viên Tiến Luật, các cầu thủ U23 đã là người hùng dù kết quả có thế nào. U23 Việt Nam đã thắp lại ngọn lửa yêu bóng đá trong danh hài này.
Danh hài Thu Trang xúc động trước giọt nước mắt của Quang Hải. "Cả nước đều thấy sự cố gắng của tập thể U23. Mạnh mẽ lên nào các chàng trai", Thu Trang viết.
Á hậu Mâu Thủy tự hào.
Hoa hậu "con nhà giàu" Jolie Nguyễn.
Hoàng Thùy thấu hiểu cảm giác của các cầu thủ U23 Việt Nam vì cách đây không lâu cô cũng bị vuột mất ngôi vị Hoa hậu Hoàn Vũ đầy tiếc nuối.
Thành viên gia đình nhà Hoa dâm bụt Hòa Minzy khẳng định: "Họ sẽ mãi là những người hùng".
Đức Phúc cho biết, mọi thứ không còn quan trọng khi niềm tự hào lấn át tất cả. Các cầu thủ U23 Việt Nam đã đem lại những điều kì diệu, những khoảnh khắc thật đẹp cho cả nước! Đức Phúc cũng tiết lộ khi Quang Hải ghi bàn trong trận chung kết Đức Phúc đã thì lại ngồi khóc tu tu ngon lành cành đào trong khách sạn.
Mạnh Long.
