Steve Trevor (Wonder Woman): Cuối phim, nhân vật Steve Trevor đã hy sinh mạng sống của mình để cứu lấy hàng ngàn người vô tội. Điều này đã để lại cho khán giả nhiều tiếc nuối. Nhiều người cho rằng nhân vật của tài tử Chris Pine sẽ sống dậy trong phần hai và thậm chí là sẽ có con cùng với Diana.
Yondu (Guardians Of The Galaxy Vol 2): Trước khi bộ phim này được phát hành, nhà sản xuất tiết lộ rằng tài tử Michael Rooker sẽ có mặt trong Avengers: Infinity War. Vì vậy, ở cuối phim, cái chết của Yondu khiến nhiều khán giả bất ngờ. Đó cũng được xem là khoảnh khắc xúc động nhất của phần hai. Đặc biệt khi ca khúc Father And Son của Cat Stevens vang lên trong đám tang của Yondu cùng với những giọt nước mắt của "con trai" Peter Quill, mọi cảm xúc gần như vỡ òa.
Groot (Guardians of the Galaxy): Nếu như bé Groot ở phần hai đã "hạ gục" khán giả với tạo hình dễ thương, hồn nhiên thì ở phần một, Groot là một anh hùng đích thực. Anh đã hy sinh thân mình để che chắn cho nhóm của mình khi tàu Dark Aster va chạm mặt đất trên hành tinh Xandar. Cũng vì thế, sau đó, Groot chỉ còn lại một nhánh cây và phải lớn lên lại từ đầu, mất hết ký ức, chỉ có thể nói một câu rằng: "Tôi là Groot".
Superman (Batman v Superman: Dawn Of Justice): Mặc dù ai cũng biết rằng Superman sẽ không thể chết đi vì khả năng tự hồi phục vết thương thần tốc của mình nhưng khi anh, một vị thần nằm xuống sau khi hy sinh bản thân cho để ngừng cuộc chiến cũng đủ làm khán giả xúc động. Thậm chí "Cái chết của Superman" còn được xem là một trong những sự kiện đáng nhớ nhất trong lịch sử truyện tranh của DC.
Loki (Thor: The Dark World): Trong phần hai của phim về Thần Sấm Thor, gã em trai phản diện Loki đã có sự hối hận và cố gắng giúp Thor hạ Dark Elves, trả thù cho cái chết của Frigga. Và khi cứu anh trai, Loki đã chấp nhận hy sinh tính mạng của mình. Phim đã có một kết thúc đầy ý nghĩa, tạo nhiều cảm xúc cho khán giả. Mặc dù vậy, ở các phần phim tiếp theo của Marvel, Loki đã sống dậy và tiếp tục đứng về phe đối đầu với anh trai.
Jean Grey (X-Men: The Last Stand): Việc Jean Grey sẽ được hồi sinh và trở thành nhân vật chính trong Dark Phoenix cũng không làm khán giả quên đi sự hy sinh vĩ đại và của cô trong X-Men: The Last Stand. Cô đã cố gắng kiểm soát sự tà ác bên trong sức mạnh phi thường của mình và cuối cùng bị giết bởi chính người thương là Wolverine.
Dr Octavius (Spider-Man 3): Sau khi bại trận dưới tay Spiderman và bị thuyết phục hãy từ bỏ giấc mơ điên rồ để làm những điều tốt hơn. Octavius cuối cùng cũng chế ngự được các xúc tua và nhấn chìm lò phản ứng nhiệt thạch cùng bản thân xuống dòng sông Hudson. Đây được xem là một trong những cái chết của kẻ phản diện mà để lại nhiều trăn trở và cảm xúc cho khán giả nhất.
Quicksilver (Avengers: Age Of Ultron): Không phải ai cũng sống sót sau cuộc tấn công của Ultron và binh đoàn robot của hắn. Mặc dù đây là lần đầu tiên xuất hiện trong Vũ trụ điện ảnh Marvel, Quicksilver (Aaron Taylor-Johnson) đã phải chịu hy sinh thân mình để cứu Hawkeye tránh khỏi làn đạn của Ultron. Giám đốc Marvel Studios là Kevin Feige cũng đã chính thức xác nhận Marvel không hề có ý định đưa Quicksilver trở lại trong tương lai gần.
Yinsen (IronMan): Yinsen là người đã giúp Tony Stark tạo nên bộ áo giáp Iron Man đầu tiên trong một cái hầm dưới lòng đất. Dù chỉ lần đầu gặp Iron Man, nhà khoa học này đã chấp nhận hy sinh tính mạng, giúp anh trốn thoát. Cái chết của Yinsen được xem là sự hy sinh trong sáng nhất vũ trụ Marvel vì Yinsen hay bất kỳ người thân nào của anh cũng không hề được lợi gì sau khi cứu Tony Stark.
Jonathan Kent (Man Of Steel): Cha nuôi của Superman chấp nhận để lốc xoáy cuốn đi vì không muốn con trai bị lộ thân phận. Khi Supeman đang có ý định bay ra để cứu ông thì ông đã đưa tay ngăn lại. Sự hy sinh của Jonathan từng khiến nhiều fan bất bình và cho rằng ông không cần phải làm như vậy thì Superman sinh ra vốn dĩ để là người giải cứu nhân loại.
Phương Linh.
Ảnh: WhatCulture.
