Siêu mẫu 31 tuổi tự hào khoe những bức ảnh nhiếp ảnh gia Mario Testino thực hiện. Tình cũ của cầu thủ Ronaldo hầu như lấy lại dáng cũ trước khi sinh con. trong bức ảnh đen trắng, Irina Shayk thoải mái trút bỏ xiêm y, tạo dáng ma mị và quyến rũ.
Irina Shayk trên tạp chí Vogue.
Trong một số bức hình khác, Irina thể hiện vẻ đẹp phóng túng với áo khoác da ngoại cỡ và Irina Shayk cũng trở thành gương mặt trang bìa tháng 8 của tạp chí thời trang Vogue Tây Ban Nha.
Irina phóng túng với áo khoác da.
Irina Shayk là người mẫu có cuộc sống khá kín tiếng, dù ngày trước yêu Ronaldo cô bị dị nghị không ít nhưng người đẹp luôn im lặng. Khi bắt đầu với tài tử Bradley Cooper cô cũng không gây ồn ào. Cả hai chọn cách sống giản dị bằng những chuyến du lịch khám phá. Sau khi có mang, có thông tin Bradley Cooper đã cầu hôn bạn gái và hiện cặp đôi đang sống ở Los Angeles.
Irina Shayk từng gây sốt khi khoe thân hình nóng bỏng chỉ sau khi sinh con gái 1 tháng.
Mặc dù luôn xuất hiện gợi cảm nhưng khi trở về nhà, Irina Shayk trở lại là một bà mẹ giản dị của cô con gái Lea bé bỏng. Siêu mẫu thường được trông thấy để mặt mộc, đi dép lê, mặc đồ tuềnh toàng đưa con đi dạo hoặc đi chợ mua đồ nông sản.
T.Nguyên.
