Lễ trao giải Quả cầu vàng (Golden Globes) sắp diễn ra vào ngày 7/1/2018 tại Los Angeles, Mỹ. Theo Entertainment Weekly , nam diễn viên Dwayne Johnson, Tom Hiddleston, Armie Hammer và Garrett Hedlund sẽ tham gia phong trào mặc trang phục đen để phản đối nạn lạm dụng tình dục phổ biến ở Hollywood.
Ilaria Urbinanti, stylist của các ngôi sao kể trên, khẳng định thông tin này trên trang cá nhân. Cô viết: "Bởi vì mọi người hỏi nhiều nên tôi sẽ chia sẻ... Đúng vậy, nam giới sẽ sát cánh cùng chị em trong cuộc chiến chống xâm hại tình dục tại Quả cầu vàng năm nay. Ít nhất các quý ông của tôi sẽ tham gia".
The Rock ngay lập tức để lại bình luận dưới dòng trạng thái của Ilaria Urbinanti: "Chúng tôi sẽ thực hiện".
Các nam diễn viên Hollywood được cho là sẽ mặc đồ đen trên thảm đỏ Quả cầu vàng. Ảnh: Getty.
Trước đó, hồi giữa tháng 12, báo chí quốc tế đồng loạt đưa tin các nữ diễn viên - bao gồm cả người được đề cử và dẫn chương trình - dự định mặc váy áo màu đen. Mục đích là phản đối tình trạng bất bình đẳng giới và nạn xâm hại tình dục.
Tất cả nữ diễn viên tham dự Quả cầu vàng sẽ biểu tình bằng việc mặc trang phục đen, nguồn tin từ tạp chí People khẳng định.
Tuy nhiên, sau đó một ngày, Rose McGowan đưa ra lời đả kích gay gắt trên trang cá nhân, đặc biệt nhắm vào diễn viên kỳ cựu Meryl Streep. Cô cho rằng việc mặc đồ đen trên thảm đỏ chỉ là cuộc biểu tình thầm lặng.
"Các nữ diễn viên, trong đó có Meryl Streep - người từng hợp tác rất vui vẻ với con quái vật - sẽ mặc màu đen tại sự kiện Golden Globes để biểu tình thầm lặng. Sự im lặng của các bạn chính là vấn đề".
Liên quan đến bê bối quấy rối tình dục rúng động của ông trùm Harvey Weinstein, thời gian qua, loạt diễn viên nữ lên tiếng tố cáo, trong đó có Gwyneth Paltrow, Angelina Jolie, Rose McGowan, người mẫu 9X Cara Delevingne, Lupita Nyong'o...
Ngôi sao phim Phép thuật , Rose McGowan, là người phản ứng mạnh mẽ và quyết liệt nhất. Cô cũng là người duy nhất tố Weinstein tội cưỡng hiếp, trong khi những người khác chỉ vạch trần ông này có hành vi quấy rối hoặc lạm dụng.
VIDEO: 23 bộ cánh đẹp nhất thảm đỏ Quả cầu vàng.
Anne Hathaway, Emma Stone, Lady Gaga, Kate Hudson góp mặt trong danh sách những mỹ nhân mặc đẹp nhất thảm đỏ Golden Globe (Quả cầu vàng) 10 năm qua, do tạp chí Vogue bình chọn.
Ly Nguyễn.
