Hà Hồ, Phạm Hương sở hữu 2 phong cách thời trang khác nhau, cá tính và riêng biệt khiến các fan choáng ngợp. Nếu Hà Hồ giữ vững đẳng cấp của một yêu nữ hàng hiệu với set đồ thời thượng thì Phạm Hương chọn chiếc đầm đỏ nổi vật với đường xẻ táo bạo.
Trên thảm đỏ đêm thứ 3 của Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam, ngoài trang phục sang trọng, nữ ca sĩ một lần nữa thu hút sự chú ý với chiếc kính có thiết kế 2 tròng độc đáo.
Dù đang dính vào scandal lùm xùm với ca sĩ Minh Hằng, Hà Hồ vẫn xuất hiện với vẻ ngoài rạng rỡ.
Phạm Hương nổi bật với chiếc đầm đỏ với đường xẻ táo bạo.
Đây là phong cách "quý bà" vốn dĩ quen thuộc của Phạm Hương, ngoài ra, hoa hậu cầm chiếc xắc tay của Dior, đôi giày chiến binh Giuseppe Zanotti.
Ngoài ra, xuất hiện tại whow diễn Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam còn có nhiều người nổi tiếng khác.
Ca sĩ Đoan Trang mặc chiếc đầm hồng đơn giản với rãnh xẻ hình trái tim trước ngực.
MC Phương Mai mặc chiếc đầm xẻ cut-out đầy táo bạo.
Chi Phu gợi cảm với chiếc đầm ren xuyên thấu.
Phong Anh (T/H).
