Blazer kẻ ô: Đây là xu hướng thời trang trong mùa thu đông năm nay với sự biến tấu mạnh mẽ cùng phom dáng cứng cáp. Các sao Hoa ngữ cũng nhanh chóng cập nhật trang phục này vào tủ quần áo của mình. Victoria Song thể hiện hình ảnh nam tính, năng động khi hòa phối bộ suit xám kẻ ô, cùng giày sneaker trắng và chiếc túi đeo hông sành điệu.
Địch Lệ Nhiệt Ba mạnh mẽ với set đồ kết hợp từ nhiều item thời trang nổi bật như áo blazer kẻ ô, quần jeans rách, áo thun in slogan và cặp mắt kính to bản cùng mũ lưỡi trai.
Áo khoác da: Bất cứ mùa mốt nào, biker jacket cũng đều được lòng các tín đồ thời trang thế giới. Chúng mang lại chất cá tính cho người mặc, cũng như dễ dàng kết hợp cùng nhiều trang phục khác nhau. Lưu Thi Thi nam tính khi kết hợp chiếc áo khoác da phom dáng oversized cùng áo thun, quần skinny đơn giản và mẫu giày loafer trắng đen độc đáo.
Victoria Song cá tính, sành điệu hơn khi lựa chọn áo khoác da tua rua cùng quần jeans nổi bật và đôi combat boots hầm hố.
Áo khoác denim: Loại trang phục kinh điển sao Hoa ngữ nào cũng có trong đồ của mình. Áo khoác denim luôn thể hiện chất năng động, bụi phủi giúp phái nữ dễ dàng thay đổi hình ảnh mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Người đẹp Angela Baby thể hiện chất riêng khi mix những trang phục sành điệu xuống phố mỗi ngày. Cô lựa chọn áo khoác denim thắt nơ cùng áo thun slogan, quần skinny và đôi boots trắng sành điệu trong mùa thu này.
Cardigan: Những kiểu áo khoác này luôn phù hợp thời tiết chớm thu. Với phom dáng đơn giản, tiện dụng, dễ dàng kết hợp trang phục, cardigan luôn được lòng người đẹp Mã Tô khi xuất hiện trên phố.
Dương Mịch mix chiếc áo cardigan gam màu nhã nhặn cùng quần jeans xắn gấu và nhấn nhá thêm chiếc mắt kính gọng tròn sành điệu.
Áo khoác dáng dài: Kiểu trang phục này được sao Hoa ngữ đặc biệt ưa chuộng và lăng xê trong mùa thu năm nay. Đây là món đồ cần phải có trong tủ quần áo của phái nữ. Diêu Thần lựa chọn mẫu áo khoác kẻ sọc để làm điểm nhấn khi kết hợp cùng áo thun và quần jeans đơn giản.
Sui He thể hiện tư duy thời trang tinh tế khi kết hợp đồng điệu màu sắc giữa áo khoác dáng dài cùng chiếc váy suông nữ tính bên trong.
Thiên Minh.
