Sau hàng loạt ấn tượng tạo dựng được tại sân khấu kịch cũng như nhiều phim truyền hình, điện ảnh trước đây, nhà sản xuất Lý Minh Thắng và đạo diễn Nguyễn Tấn Phước đã mời Diệu Nhi vào phim Ngày mai Mai cưới , đồng thời cũng là dự án điện ảnh đầu tiên mà cô nàng đảm nhận vai chính.
Diệu Nhi với tạo hình kém nữ tính.
Bố mẹ (Trung Dân - Cát Phượng) cảm thấy bất an trước cô con gái đàn ông hết cỡ.
Mới đây, trailer chính thức của phim đã được công bố. Mở đầu đoạn trailer là câu chuyện bao giờ lấy chồng muôn thuở mà chúng ta thường hay nghe. Ở cả hai chiến tuyến phụ huynh và con cái đều đưa ra lý lẽ vì sao phải cưới, cưới để làm gì.
Máu đàn ông trong Mai (Diệu Nhi).
Hai vợ chồng Tư Cào (Trung Dân - Cát Phượng) lo tuổi già sức yếu, thấy con gái chưa chịu yên bề gia thất mà cứ mải mê tụ tập với 3 thằng bạn thân. Vậy là một loạt nam nhân xuất hiện được hai vợ chồng tuyển chọn kỹ càng để Mai (Diệu Nhi) xem mắt. Chính sự xuất hiện của list chồng tương lai này tạo nên nhiều tình huống oái ăm, tạo nên tiếng cười cho trailer.
Nghệ sĩ Trung Dân, Cát Phượng trong vai bố mẹ Mai (Diệu Nhi).
Trailer phim Ngày mai Mai cưới.
Trong khi đó, trailer cũng tiết lộ bộ ba Bền, Gừng, Mành (FAPtv) là nhân tố khiến các chàng trai đến với Mai phải điêu đứng. Vậy có hẳn là tình bạn của những anh chàng siêu bựa này đã được nâng cấp lên thành tình yêu? Mọi chuyện càng gây tò mò hơn khi Mai quyết định sẽ cưới một trong ba anh chàng.
Hội bạn thân ai nấy lo.
Tiếng sét ái tình chăng?
Cuối trailer, Diệu Nhi rũ bỏ hết hình ảnh menly khiến khán giả ngẩn ngơ với hình ảnh cô dâu xuất hiện rạng ngời. Hình ảnh trâm cài voan hoa, giấy đỏ khiến người xem liên tưởng đến một đám cưới truyền thống. Kết hợp cùng hình ảnh truyền thống đó là chiếc váy cưới hiện đại. Nhưng đoạn trailer Ngày mai Mai cưới vẫn để ngỏ câu hỏi, ai sẽ là chú rể của nàng Mai xinh đẹp.
Họa môi, họa mắt.
Đây có phải là cô nàng Mai đàn ông đầu phim?
Cũng có ngày Diệu Nhi diệu dàng đến thế này.
Diệu Nhi bật mí rằng, cái khó của vai này là vẻ ngoài phải nữ tánh nhưng tính cách phải nam tánh nên phải hạ độ bánh bèo trong người lại. Cô nàng kể: Nhờ phim này, Nhi lần đầu làm việc với FAPtv. Lúc đầu, Nhi và các bạn diễn chưa ăn ý lắm mà càng về sau càng hợp ý. Diễn tới đâu cười tới đó làm không khí đoàn phim thoải mái hơn. Nhi cũng ấn tượng cách xử lý thông minh của ba anh chàng này. Khi được hỏi nếu FAPtv mời Diệu Nhi tham gia sitcom trên YouTube thì cô nàng hài hước trả lời: Nếu FAPtv trả nhiều cát-sê và được đóng với hotboy là chịu liền.
Nhóm FAPTV.
Chuyện phim Ngày mai Mai cưới xoay quanh 4 người bạn chơi thân với nhau từ khi mới lọt lòng tại vùng biển Gò Công Đông. Trong 4 người có cô gái tên Mai (Diệu Nhi) như lạc quẻ giữa 3 thằng bạn thân. Mai có ước mơ trở thành cảnh sát giao thông nhưng bị gia đình ép buộc theo học kế toán và lấy chồng cho hết ế. Anh chàng mắc tật cà lăm khi gặp chuyện căng thẳng Bền (Vinh Râu) nuôi mộng trở thành ca sĩ nhưng gia đình muốn anh theo nghề gia truyền cào nghêu. Còn Gừng (Thái Vũ) mong muốn làm nhà thám đại dương lại phải đi bỏ mối nước đá giúp gia đình. Mành (Huỳnh Phương) bị mù màu đỏ, có một ước mơ nhỏ nhoi trở thành tỉ phú đô la, trớ trêu thay gia đình lại muốn anh chàng đi tu.
Mọi thứ càng trở nên rối rắm khi ba mẹ Mai (Trung Dân, Cát Phượng) ép con gái mau lấy chồng. Hàng loạt ứng viên sáng giá được ông bà chọn ra mắt Mai tạo nên nhiều tình huống cười ra nước mắt. Từ đây, hàng loạt tình huống dở khóc dở cười do ba mẹ Mai sắp đặt để con gái hết ế hứa hẹn sẽ mang đến những trận cười, những cú twist thú vị cho khán giả.
Ngày mai Mai cưới dự kiến khởi chiếu từ 29/09 trên toàn quốc.
Tiến Đạt.
