Nữ ca sĩ xinh đẹp Camila Cabello ghi điểm với lối trang điểm "tàng hình". Lớp nền nhẹ nhàng, màu son hồng nude giúp tôn lên vẻ nữ tính và trẻ trung của cô.
Nữ ca sĩ Hailee Steinfeld sử dụng tông màu xanh ánh nhũ ở viền mắt để làm điểm nhấn cho lớp trang điểm. Cô để tóc uốn gợn đơn giản, son môi màu nhạt, tập trung nhấn vào đôi mắt với hàng mày cong, kẻ mắt đậm để giúp mắt to và sâu hơn.
Dù đang mang bầu, nữ ca sĩ Chrissy Teigen vẫn xuất hiện lộng lẫy trên thảm đỏ Grammy với phong cách trang điểm đậm đà. Cô sử dụng tông hồng đất là chủ đạo, kết hợp hài hòa từ phấn mắt, má hồng đến màu son.
Ca sĩ quái chiêu Lady Gaga kẻ viền mắt mèo đậm và dày và ánh nhũ để tạo điểm nhấn giúp gương mặt nổi bật. Hòa theo xu hướng trang điểm của nhiều năm trở lại đây, màu son nude vẫn được Gaga lăng xê, kết hợp mái tóc tết gọn gàng, tôn lên đường nét khuôn mặt.
Rapper Eve được hết lời khen ngợi với kiểu tóc gợn sóng bồng bềnh. Đôi môi màu hồng sẫm kết hợp hài hòa với làn da nâu khỏe mạnh của cô.
Nếu ngôi sao khác nhấn vào đôi mắt thì nữ ca sĩ Rita Ora lại tập trung vào đôi môi dày với màu đỏ rượu cá tính. Mái tóc màu ombre cũng phù hợp với tông trang điểm và bộ váy nhung hở vai quyến rũ của cô.
Nữ diễn viên Katie Holmes trang điểm đậm, cũng tập trung nhấn vào phần mắt với tông màu tím khói. Vợ cũ của tài tử Tom Cruise còn gây ấn tượng với kiểu tóc ngắn uốn cá tính, khác hẳn hình ảnh luộm thuộm từ trước đến nay.
Lana Del Rey cũng là một trong những ngôi sao lăng xê mốt trang điểm tông nhạt. Cô sử dụng gam hồng tím làm chủ đạo từ màu phấn mắt đến màu môi. Cô cũng sử dụng lối kẻ mắt mèo quen thuộc của mình.
Nữ ca sĩ Janelle Monae sở hữu lối trang điểm độc đáo và đậm nhất thảm đỏ Grammy năm nay. Thay vì phủ phấn mắt vào viền trên, cô lại viền bên dưới để tạo sự mới mẻ. Hiệu ứng từ sắc xanh ánh nhũ giúp đôi mắt cô nổi bật và khác biệt hơn.
Nữ diễn viên SZA (Solána Imani Rowe) nổi bật với mái tóc dài xoăn bồng bềnh. Cô trang điểm theo phong cách đơn giản với màu son hồng nude và tập trung điểm nhấn vào đôi mắt với hàng mi được chải mascara cẩn thận.
Linh Lan.
