Ngày Phụ nữ Việt Nam là một ngày lễ kỷ niệm nhằm tôn vinh phụ nữ, được tổ chức vào ngày 20/10 hàng năm ở nước ta. Vào ngày này, mọi người thường chuẩn bị các món quà dành tặng những người phụ nữ yêu thương, đặc biệt là mẹ kính yêu. Và nếu bạn còn phân vân chưa biết mua quà tặng 20/10 gì cho mẹ, bạn có thể tham khảo dưới đây:
Chiếc khăn yêu thương.
Ở miền Bắc, ngày 20/10 hàng năm thường là thời điểm vừa mới bước sang mùa thu đông. Chính vì thế, một chiếc khăn lụa mỏng rất thích hợp để làm quà tặng 20/10 cho mẹ.
Mẹ có thể sử dụng chiếc khăn đó để quàng cổ mỗi khi ra ngoài hoặc khoác lên vai trong các buổi tiệc để tạo điểm nhấn sang trọng. Chắc chắn mẹ bạn lúc nào cũng cảm thấy hãnh diện vì món quà ý nghĩa của con dành tặng.
Bên cạnh đó, nếu bạn là người miền Nam thì những chiếc khăn lụa mỏng cũng rất thích hợp để mẹ dùng che nắng mỗi khi đi ra ngoài đường và khoác lên vai vào buổi tối khi đi dạo để bảo vệ sức khỏe.
Loài hoa mẹ yêu thích.
Hoa là món quà mà hầu hết tất cả phụ nữ đều mong muốn nhận được mỗi ngày chứ không riêng ngày 20/10. Một bó hoa không những thể hiện tình yêu thương mà còn thay lời chúc mẹ luôn xinh đẹp, trẻ trung và tươi tắn như những bông hoa.
Ảnh minh họa.
Khi chọn hoa tặng mẹ nên tìm hiểu trước về nghĩa ý của từng loài hoa. Một số những loài hoa bạn có thể lựa chọn để làm quà tặng 20/10 cho mẹ như: cẩm chướng hồng (lòng yêu mến, tình yêu thanh cao), hoa mẫu đơn (sự bao dung của lòng mẹ), hoa hồng (tình yêu, vẻ đẹp, sự thủy chung)...
Hay đơn giản nhất là hãy dành tặng mẹ bạn loài mà mẹ yêu thích và thường cắm trong nhà. Một bó hoa đơn giản nhưng đủ để mẹ cảm nhận rằng bạn rất quan tâm đến sở thích của mẹ, điều đó quan trọng hơn mọi món quà giá trị khác.
Trang sức.
Trang sức là một trong những loại quà tặng mà bạn có thể lưu tâm. Không gì ý nghĩa hơn trong ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 bạn gửi đến người phụ nữ thân thương một món trang sức để bày tỏ tình yêu mến đối với họ.
Tôn vinh ngày của phái đẹp, nhiều nhãn hàng thời trang, trang sức và phụ kiện đã ráo riết cùng chạy đua để mong lọt vào tầm ngắm lựa chọn của các chàng trai, cũng như hòng quyến rũ được sự mong ước của phái đẹp. Ngoài những mẫu trang sức dành cho những cô nàng nhiều hãng thời trang đã tung ra những bộ trang sức thanh lịch, phù hợp với lứa tuổi của mẹ. Và một món trang sức thanh lịch, tinh tế chắc chắn là lựa chọn có thể làm hài lòng mẹ.
Quần áo.
Chắc hẳn quần áo là món đồ mà bất cứ người phụ nữ nào cũg thích khi nhận được, và quần áo chính là lựa chọn rất hay để làm quà tặng 20/10 cho mẹ.
Đặc biệt, hãy lựa chọn một bộ quần áo phù hợp với phong cách và gu ăn mặc của mẹ. Ngoài ra, bạn cũng có thể đưa mẹ đến các cửa hàng quần áo, để mẹ có thể lựa chọn bộ quần áo phù hợp và theo sở thích của mẹ.
Mỹ phẩm.
Mẹ làm việc vất vả, chăm lo cho cả gia đình không có nhiều thời gian chăm sóc cho bản thân. Nên gương mặt và cơ thể mẹ có nhiều sự thay đổi với những nếp nhăn, tàn nhang, da khô.
Mỹ phẩm không chỉ là sản phẩm làm đẹp giúp người phụ nữ tự tin hơn, mỹ phẩm còn giúp bảo vệ sắc đẹp trước thời gian và thời tiết vô cùng hiệu quả. Một tuýt kem chống lão hóa hay một lọ kem dưỡng ẩm cho da sẽ là một món quà vô cùng hữu dụng đối với mẹ.
Chiếc bánh ngọt handmade.
Ngày 20/10 sẽ trở nên vô cùng ý nghĩa nếu bạn tự tay vào bếp làm một chiếc bánh ngọt kèm lời chúc ý nghĩa tặng mẹ. Mẹ sẽ vô cùng vui và cảm động nếu như biết món quà ấy bạn đã là mất cả buổi để làm tặng mẹ.
Ảnh minh họa.
Tự vào bếp nấu bữa tối cho mẹ.
Quà tặng tình thần nhân ngày 20/10 mà mẹ cảm thấy ý nghĩa nhất chính là cả gia đình được quay quần bên mâm cơm ấm cúng và thưởng thức những món ăn do mẹ nấu, bỏ hết những công việc bộn bề bên ngoài và dành cho mẹ những lời chúc chân thành nhất. Đó chính là món quà tinh thần hạnh phúc nhất mà mẹ bạn mong muốn nhận được.
Hãy lên kế hoạch và nấu những món ăn mẹ thích nhân ngày này. Đó cũng là món quà mẹ mong muốn nhận được.
Gia đình cùng đi chơi.
Hãy bỏ những công việc, bộn bề bên ngoài và dành cho mẹ một chuyến du lịch hay đơn giản hơn là một buổi đi chơi dã ngoại để mẹ có thể nghỉ ngơi và hạnh phúc bên gia đình.
Ngoài ra, nếu không có thời gian cả gia đình có thể đi xem phim, ăn uống để mẹ có những phút giây hạnh phúc sau những ngày làm việc mệt mỏi.
Hoàng Duy (Tổng hợp).
