Xuất hiện trên sân khấu, hai vị giám khảo Việt Hương và Đại Nghĩa mỗi người cầm một cây súng và bắn vào đối phương trên nền ca khúc Khi xưa ta bé. Là người đứng giữa, MC Đình Toàn bị một trận kinh hoàng vì không ít lần hai vị giám khảo nhằm vào anh mà bắn. Bị chê làm quá, giám khảo Việt Hương chống chế rằng đó là một cách để chị và giám khảo Đại Nghĩa quay trở về tuổi thơ cho đúng chủ đề của chương trình. Ngoài hai vị giám khảo quen thuộc, nghệ sĩ Hồng Tơ sẽ là giám khảo khách mời cho đêm thi Trở về tuổi thơ.
Với chủ đề Trở về tuổi thơ, ba đội thi của chương trình Làng hài mở hội sẽ mang đến cho khán giả truyền hình những câu chuyện cổ tích kinh điển cùng các trò chơi dân gian gắn liền tuổi thơ được tái hiện lại theo phong cách riêng của mỗi đội.
Clip Việt Hương, Đại Nghĩa bắn súng loạn xà ngầu trên sân khấu:
Chuồn Chuồn Giấy sẽ mở đầu hành trình Trở về tuổi thơ với tiểu phẩm Món quà của biển. Tiểu phẩm dựa trên câu chuyện cổ tích Ông lão đánh cá và con cá vàng sẽ đưa khán giả đến một làng chài bình yên với câu chuyện vui nhộn ở gia đình ông lão đánh cá (Đông Hải). Một ngày nọ ra biển đánh cá, ông lão bắt được nàng tiên cá (Việt Trang) khi cô đang vui đùa cùng bạn bè thủy sản. Để thoát khỏi tay ông lão trở về nhà, nàng tiên cá tặng ông lão chiếc hộp với ba điều ước sẽ thành hiện thực.
Đội Chuồn Chuồn Giấy.
Lần này giám khảo Việt Hương sẽ là người bước lên sân khấu để thử thách bất ngờ đội Chuồn Chuồn Giấy. Vào vai người yêu cũ của ông lão đánh cá, chị ra sức chia rẽ tình cảm của vợ chồng ông lão. Gặp phải đối thủ nặng kí là Thái Duy (chàng trai 9x giả gái khuấy đảo cộng đồng mạng) trong việc tranh giành làm vợ trai đẹp Đông Hải, nữ giám khảo sẽ tung ra những tuyệt chiêu gì?...
Tiếp nối hành trình Trở về tuổi thơ , đội Tươi sẽ mang đến một góc quê miền Tây êm đềm với đồng lúa, ụ rơm, cây cầu khỉtrong tiểu phẩm Chuyến đi mơ ước. Trà Ngọc sẽ trở thành hướng dẫn viên du lịch đưa những ông bà lão Duy Khương, Ngọc Xuyên và Phương Linh, là những Việt Kiều từ nhiều quốc gia thăm thú miền Tây. Câu chuyện ôn lại những kỷ niệm xưa của những ông bà lão trong tiểu phẩm không chỉ khiến người xem cười mà còn mang lại nhiều phút giây xúc động.
3 cô gái xinh đẹp đội Tươi.
Hành trình Trở về tuổi thơ trong đêm thi sẽ khép lại với tiểu phẩm Ba con nhện của đội Ngẫu Nhiên. Ba chị em yêu tinh nhền nhện Kim Luận, Diễm Kiều, Hoàng Hải sẽ cùng nhau chiến đấu với Văn Mẹo để trả thù hại chết cha mẹ. Tuy vẫn là những trò chơi dân gian như nhảy dây, chơi u, tạt lon, nhưng qua cách biến tấu mới lạ của đội Ngẫu Nhiên, tiết mục sẽ khiến khán giả cười nghiêng ngả.
Đội Ngẫu Nhiên.
Trải qua một chặng đường dài, đội Ngẫu Nhiên luôn cố gắng đem đến những tiết mục hay nhất cho khán giả. Là những tài tử cải lương tay ngang thi hài, đội nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả, để đáp lại những ân tình này, các thành viên đội Ngẫu Nhiên càng phải nỗ lực nhiều hơn.
Tập 11 với chủ đề "Trở về tuổi thơ" sẽ được phát sóng lúc 21h ngày 25/10 trên kênh THVL1.
Mỹ Linh.
