Lê Thị Hà Thu (Hà Thu) cao 171 cm, nặng 50 kg với số đo hình thể 85-60-90.
Cô từng đoạt giải á hậu 1 Hoa hậu Đại dương 2014.
Sauđó một năm (2015), Hà Thuđại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa và vào tốp 14.
Theo Ngôi Sao : "Sau Miss Intercontinental 2015, Hà Thu thường xuất hiện trong những sự kiện lớn của làng giải trí, góp mặt trong các show thời trang của nhiều nhà thiết kế nổi tiếng. Người đẹp gốc Huế nằm trong số ít các mỹ nhân không vướng scandal và luôn nhiệt tình tham gia các hoạt động thiện nguyện. Cô còn thử sức ở lĩnh vực kinh doanh ẩm thực và ca hát (Hà Thu đang tham gia cuộc thiTình Bolero 2017 ).
Hà Thu đã có sự chuẩn bị khá kỹ lưỡng để đến với đấu trường nhan sắc Miss Earth. Á hậu chia sẻ: Dù đã đến với nhiều cuộc thi nhan sắc khác nhau nhưng với tôi, mỗi cuộc thi đều là một thử thách mới đòi hỏi bản thân phải thật sự nghiêm túc và hết mình khi tham dự. Miss Earth 2017 chắc chắn sẽ khác với Miss Intercontinental 2015 mà tôi từng tham gia, từ format đến các hoạt động bên lề, trong đó yếu tố quan trọng nhất là các hoạt động kêu gọi bảo vệ môi trường và thiên nhiên. Tuy vậy, tôi vẫn có niềm tin là với kinh nghiệm từng chinh chiến đấu trường nhan sắc quốc tế, cùng sự hỗ trợ của êkíp và sự cố gắng của bản thân, tôi có thể tiếp tục giúp Việt Nam ghi dấu ấn tại cuộc thi này.
Cuộc thi Hoa hậu Trái đất được tổ chức hằng năm nhằm mục đích tuyên truyền việc bảo vệ môi trường tự nhiên. Các danh hiệu chính của cuộc thi gồm: Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu không khí (á hậu 1), Hoa hậu nước (á hậu 2), Hoa hậu lửa (á hậu 3).
Việt Nam đã nhiều lần cử đại diện tham gia cuộc thi này, trong đó thành tích tốt nhất là năm 2016, khi người đẹp Nam Em xuất sắc ghi tên mình vào tốp 8 cùng danh hiệu quan trọng Người đẹp ảnh. Năm 2010, hoa hậu Diễm Hương được xướng tên vào tốp 14 chung cuộc. Một vài cái tên đáng chú ý khác từng tham gia Miss Earth có thể kể đến là Hà Anh (năm 2006), Trương Tri Trúc Diễm (năm 2007), Phan Thị Mơ (năm 2011).
Một số hìnhảnh về á hậu Hà Thu:
Lê Thị Hà Thu sinh năm 1992, đến từ TP. Huế đoạt d anh hiệu Á hậu 1Hoa hậu Đại Dương 2014.
Hà Thu tròn 25 tuổi vào ngày 21-7.
Năm nay cô không tổ chức sinh nhật bên gia đình, bạn bè mà bận rộn tham gia chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh cùng sinh viên ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM.Ảnh: NGÔI SAO.
Á hậu Hà Thu bên cạnh hoa khôi Nam Em - người đẹp đã có thành tích khá tốt khi lọt vào tốp 8 của Miss Earth 2016.
GN (Tổng hợp).
