Những ngày qua khi không khí bóng đá đang làm truyền khắp mọi nơi, người dân Việt Nam trong đó có đông đảo các văn nghệ sĩ đều hồ hởi ăn mừng thành công của đội tuyển U23 Việt Nam. Từ đường phố đến mạng xã hội đâu đâu cũng thấy màu cờ đỏ và hình ảnh các cầu thủ U23 Việt Nam. Bên cạnh những tranh cãi xung quanh việc tiếp đón cầu thủ, tổ chức Gala thì một phát ngôn của MC Tùng Leo cũng trở thành chủ đề đôi co gay gắt trên mạng nhiều giờ qua.
MC Tùng Leo viết: "Nhớ lại. Hôm qua có thể thấy bức tranh toàn cảnh của tình yêu bóng đá và những trò lố màu mè. Dịp để phường hát tuồng bung xõa".
Phát ngôn này bị rất đông mọi người cho rằng nam MC nổi tiếng đang xúc phạm, khinh miệt các nghệ sĩ. Trong đó nổi lên sự phản đối gay gắt của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: Sao lại dùng chữ phường hát tuồng vậy em? Vậy em thuộc phường khóm" nào khi hằng đêm em cũng cầm mic, bước lên sân khấu và ăn cơm Tổ cùng với chúng tôi?
Xưa nay anh cực kỳ căm ghét bất kỳ người nào có ý xem thường khinh khi cái nghề của tụi mình, và cái chữ 'phường hát tuồng' của em đã đụng chạm rất rất nhiều văn nghệ sỹ rồi đó em ạ! Đó là một cách nói khinh miệt dành cho cả những nghệ sỹ sân khấu khác nhất là những người đã trót mang nghiệp tuồng cổ - một ngành nghề đang cần được vực dậy trước sự lấn át của những thay đổi về giải trí hiện nay!
Bài đăng của Đàm Vĩnh Hưng nhận được nhiều sự đồng tình, trong đó có ca sĩ Lệ Quyên.
Dưới bài đăng, nhiều nghệ sĩ và người hâm mộ cũng rất bức xúc với phát ngôn của MC Tùng Leo. Ca sĩ Lệ Quyên bày tỏ: Kệ đi anh ơi, mình làm vì thật sự vui và muốn chia sẻ cảm xúc chứ như anh em tụi mình đâu cần phải làm những việc thừa thãi cho trẻ con dạy đời.. thiệt khổ tâm, cứ nanh nọc với nhau thay vì tử tế vậy làm dề nhể.
Tùng Leo vừa có lời xin lỗi và giải thích cho phát ngôn của mình.
Khi sự việc bị đẩy lên cao và thu hút nhiều sự quan tâm của cư dân mạng, MC Tùng Leo đã phải đăng tải một bài đăng khác xin lỗi các nghệ sĩ. Theo đó nam MC này khẳng định từ phường hát tuồng không phải ám chỉ các nghệ sĩ mà chỉ những người đi cổ vũ làm trò lố lăng.
MC chia sẻ: Câu nói này đã vô tình làm một số anh chị em hiểu lầm rằng Tùng đang chửi và dùng từ mang tính miệt thị nghệ sỹ. Tùng xin phép xin lỗi mọi người ở đây. Rất mong mọi người cùng bỏ qua".
Mai Hương.
