Công Lý là một trong những nghệ sĩ miền Bắc được nhiều đạo diễn, nhà sản xuất phim hài Tết săn đón. Công Lý đang đảm đương vai chính trong vở chính kịch Mảnh đất lắm người nhiều ma do đạo diễn Lê Hùng dàn dựng từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Khắc Trường.
Ngoài ra, anh còn là gương mặt quen thuộc của chương trình Táo Quân.
NSƯT thừa nhận đóng chính kịch vất vả hơn đóng hài hay phim hài. Bản thân người nghệ sĩ phải cố gắng nhiều hơn để chuyển tải đúng tinh thần của vở kịch và tính cách của nhân vật.
Công Lý là một trong những diễn viên được đánh giá cao về chuyên môn. Ảnh: VFC.
"Nói về diễn hài, tôi thấy không vất vả lắm, nói thật là không phải đầu tư nhiều. Trên cơ sở tính cách của nhân vật, mình chỉ cần tìm chi tiết thật hiệu quả để mang lại tiếng cười cho khán giả. Tôi không có ý so sánh, nhưng với vai Hàm trong Mảnh đất lắm người nhiều ma , mình phải bỏ công sức nhiều hơn như thế rất nhiều", Công Lý cho hay.
"Bắc Đẩu" khiến nhiều người đánh giá cao vì sự biến hóa trong từng vai diễn, đóng bi cũng hay, đóng hài cũng duyên dáng. Nhưng nam nghệ sĩ cho rằng "điều đó chẳng có gì đáng phục".
Công Lý quan niệm nghề diễn là nghề "bỏ vào bầu thì tròn, bỏ vào ống thì dài", việc đảm đương những vai khác nhau là bình thường, vừa khóc trên sân khấu với một vai chính kịch, nhưng có thể ngay sau đó sẽ vào một vai "đùa bông lơn" để khán giả cười thoải mái.
Khi Zing.vn hỏi NSƯT về ranh giới giữa "đùa bông lơn" và lối gây cười buông tuồng, khai thác đời tư trong một số game show hài trên sóng truyền hình, anh khẳng định cái gì cũng có hai mặt, lợi và hại.
"Khai thác đời tư của nghệ sĩ ngay trên sóng truyền hình, hiệu quả là mang lại tiếng cười. Khán giả cảm thấy vui, cảm thấy gần gũi với nghệ sĩ. Nhưng đương nhiên, liều lượng như thế nào cũng cần phải có sự đánh giá, xem có đang lạm dụng hay không", diễn viên nổi tiếng với vai Bắc Đẩu trong Táo Quân nêu quan điểm.
Công Lý cũng đưa ra góc nhìn riêng về phim hài Tết dung tục, phản cảm. Là một diễn viên có những vai hài được đánh giá là chỉn chu chất lượng, nhưng nam nghệ sĩ lại có quan điểm khác với dư luận hiện tại về phim hài Tết.
Theo Công Lý, trong phạm vi nhất định, sự hở hang có thể được chấp nhận vì "hở bao nhiêu phần trăm thì được lên hình", chứ không phải muốn "hở thế nào cũng được".
Cảnh trong trailer một bộ phim với diễn xuất của Quang Tèo bị chỉ trích là phản cảm, dung tục, rẻ tiền.
"Về việc hở hang, theo tôi nếu như hành vi đó tạo nên tiếng cười và dừng ở mức phù hợp thì tôi vẫn chấp nhận. Đôi khi cảnh hở hang là do hoàn cảnh, tình huống bắt buộc phải như vậy", "cô Đẩu" cho hay.
Để dẫn chứng cho nhận định của mình, Công Lý kể một cảnh phim:
"Ví dụ, bây giờ có cảnh hai người đàn ông đang nói chuyện với nhau. Một người nói: 'Ông dám chắc với tôi là cô gái đó không có nốt ruồi ở ngực không?'. Người còn lại bảo 'Không'. Sau đó, cả hai tranh luận và ra xé áo cô gái để nhìn. Nếu hành động này là trong tình huống gây tiếng cười, và xé áo ở mức phù hợp thì đó là hoàn cảnh. Cảnh như vậy là cảnh hài chứ không phải là cảnh khiêu dâm và hoàn toàn chấp nhận được",
NSƯT khẳng định "tục không phải do phim mà còn do đầu người xem".
Trước nhận định phim hài Tết những năm gần đây lạm dụng gây cười cơ học với răng vẩu, nói ngọng, mắt lác, Công Lý đồng ý với quan điểm này và cho biết nếu lạm dụng quá đà sẽ thành phản cảm.
"Nếu nhân vật bắt buộc như vậy thì được, ví dụ như hề cu sứt. Nhưng nếu cứ lạm dụng thì sẽ thành không hay". Trước câu hỏi "Có phải ranh giới giữa tiếng cười tử tế và hài dung tục đang rất mong manh", Công Lý cho rằng kịch bản luôn đóng vai trò quan trọng.
"Nhảm hay chính thống thì đã xuất hiện ngay từ kịch bản và nghệ sĩ luôn có quyền chọn lựa", nam nghệ sĩ nói thêm.
Phim hài Tết nhiều cảnh nhạy cảm Tỷ phú đè đại gia tung ra đoạn trailer dài hơn 6 phút có nhiều cảnh quay nhạy cảm.
Khuê Tú.
