Video: Những khoảnh khắc xúc động của cha khi tiễn con gái về nhà chồng.
Trong ngày trọng đại của cô dâu Nguyễn Thị Ngọc Mai (22 tuổi) và chú rể là Hoàng Gia Bảo (25 tuổi) ở Lâm Đồng, cha của chị Ngọc Mai đã không thể kiềm chế được sự xúc động khi nhìn con gái về nhà chồng. Ông đã rưng rưng và bật khóc.
Khoảnh khắc ấy đã khiến cho cả anh Gia Bảo, chị Ngọc Mai và rất nhiều người thân nghẹn ngào. Sau khi ôm con thật chặt, ông lau vội những giọt nước mắt và tiến nhanh ra xe để trở về nhà. Dù nhận được nhiều lời động viên, an ủi, nhưng ông vẫn không kìm nổi lòng mình.
Trong đám cưới ngày 24 - 25/2 của cô dâu Kim Chung và chú rể Đỗ Trung tại thị trấn Quảng Phú - TP Buôn Ma Thuột, hình ảnh cha của cô dâu Kim Chung rơi nước mắt trong giờ phút tạm biệt con gái cũng khiến những người chứng kiến nghẹn ngào.
Sau những khoảnh khắc vui vẻ, những cái ôm ấm áp hay bài hát chúc mừng con gái là giây phút người cha đứng lặng lẽ một góc dõi theo con gái mình về nhà chồng. Đặc biệt, khi chị Kim Chung lên xe hoa, ông chỉ dám lặng lẽ quay đi trong ngậm ngùi.
Ngày 15/10, đám cưới của cặp đôi cô dâu Lê Thị Vi và chú rể Lê Xuân Đức diễn ra tại thành phố Bắc Giang cũng khiến nhiều người xúc động.
Ngày đưa con về nhà chồng, bố của chị Vi liên tục nở nụ cười hạnh phúc dõi theo con. Tuy nhiên, trong nhiều trong nhiều khoảnh khắc, ánh mắt ông không khỏi đượm buồn.
Chứng kiến hình ảnh người cha như vậy, chị Vi rơi nước mắt, sau đó chị liên tục tựa đầu vào vai cha, dành cho cha những cái ôm yêu thương, tình cảm nhất.
Thanh Hải (tổng hợp).
