Người mẫu Gal Gadot.
Gal Gadot-Varsano sinh ngày 30/4/1985, là người mẫu, diễn viên Israel. Với tư cách diễn viên, Gadot nổi tiếng với vai Gisele Yashar trong Fast & Furious.
Năm 2016, Gadot bắt đầu đảm nhiệm vai Wonder Woman trong dự án nhượng quyền DC Extended Universe, khởi đầu với phim Batman v Superman: Dawn of Justice và mới đây nhất là trong phim Wonder Woman (2017). Gadot là diễn viên đầu tiên thủ vai Wonder Woman trong phim do người thật đóng.
Cô từng phục vụ 2 năm trong quân đội Israel. Năm 2013, Gadot được xếp hạng là một trong những người mẫu có thu nhập cao nhất Israel, sau Bar Refaeli, nhưng trước Shlomit Malka và Esti Ginzburg.
Trở thành hoa hậu rồi nhập ngũ.
Gadot sinh ra và lớn lên ở thành phố Rosh HaAyin của Israel. Trong tiếng Hebrew (Do Thái cổ), tên của cô nghĩa là sóng và họ của cô nghĩa là bờ sông. Mẹ Gadot là giáo viên, bố cô là kỹ sư; ông bà ngoại của cô là những người qua khỏi nạn tàn sát người Do Thái thời Hitler.
Tổ tiên của Gadot là người Do Thái gốc Ba Lan, Áo, Đức và Czech. Hồi học cấp 3, Gadot chuyên về sinh học và chơi giỏi môn bóng rổ nhờ cao kều. Ra trường, cô theo học ngành luật.
Năm 2004, ở tuổi 18, Gadot đăng quang Hoa hậu Israel và tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ ở Ecuador. Sau cuộc thi, cô gia nhập quân đội Israel, hoàn thành 2 năm nghĩa vụ quân sự bắt buộc. Gadot đã xuất sắc vượt qua kỳ huấn luyện lính thủy mới tuyển kéo dài 3 tháng. Kỳ huấn luyện khắc nghiệt này là để chuẩn bị cho cô trở thành huấn luyện viên chiến đấu.
Gadot bị chỉ trích là người theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái trên mạng xã hội Twitter. Gadot nói về thời kỳ tại ngũ của mình: Bạn có 2 hoặc 3 năm không phải là mình. Bạn để tự do sang một bên trong một khoảng thời gian. Bạn học về kỷ luật và sự tôn trọng. Những thứ tôi đã trải qua với tư cách binh sĩ đã chuẩn bị cho tôi đương đầu, xử lý những việc trong nghề nghiệp của mình.
Gal Gadot xuất hiện trên Maxim.
Sau khi giải ngũ, Gadot theo học ngành luật. Khi cô học xong năm thứ nhất trường luật thì một giám đốc casting (tuyển vai, chọn diễn viên) bảo cô thử vai Camille Montes, người yêu siêu điệp viên James Bond, trong tập phim Quantum of Solace. Tuy cuối cùng Gadot để rơi vai Bond girl vào tay Olga Kurylenko, vị giám đốc casting chọn mỹ nhân Israel vào vai Gisele trong Fast & Furious.
Gadot nói: Tôi nghĩ rằng, lý do chính mà đạo diễn Justin Lin thực sự thích là tôi từng trong quân ngũ và ông ấy muốn sử dụng kiến thức của tôi về vũ khí. Cô tự đóng những cảnh nguy hiểm trong Fast & Furious, không nhờ đến người đóng thế.
Năm 2007, ở tuổi 21, Gadot tham gia chụp bộ ảnh Phụ nữ quân đội Israel cho tạp chí Maxim và kết quả là cô xuất hiện trên trang bìa của báo Mỹ New York Post. Tháng 4/2012, báo điện tử Shalom Life xếp Gadot thứ 5 trong danh sách 50 phụ nữ Do Thái xinh đẹp, hài hước, thông minh và tài năng nhất thế giới, đứng sau siêu mẫu Israel Bar Refaeli và người mẫu, diễn viên Pháp Eva Green. Năm 2014, Gadot cùng với diễn viên đồng hương Odeya Rush được tạp chí InStyle coi là minh tinh mới nổi.
Lương 15 tỷ đồng/năm, tập nhiều môn võ.
Gadot quảng bá cho rượu rum Captain Morgan, nước hoa Gucci, sản phẩm chăm sóc da Vine Vera, xe hơi Jaguar trên phạm vi toàn cầu. Cô là gương mặt đại diện cho dòng nước hoa Bamboo của Gucci, điện thoại di động thông minh Huawei và nước hoa Miss Sixty.
Gadot xuất hiện trên trang bìa Cosmopolitan, Glamour, Bride Magazine, Entertainment Weekly, UMM, Cleo, Fashion, Lucire, FHM Gadot là người mẫu chính của thương hiệu thời trang Castro giai đoạn 2008-2016.
Năm 2013, lương người mẫu của cô ước tính ở mức 2,4 triệu sheken (đơn vị tiền tệ của Israel), tương đương 15 tỷ đồng/năm. Mức lương này kém xa lương của Bar Refaeli, nhưng vẫn hơn hơn lương của các siêu mẫu Israel khác như Esti Ginzburg, Shlomit Malka.
Năm 2008, Gadot xuất hiện trong phim Bubot của Israel. Sau đó, cô hóa thân thành Gisele trong Fast & Furious phần 4, sau khi vượt qua 6 diễn viên khác cùng thử vai này. Năm 2010, người đẹp Israel đóng một vai phụ trong phim hành động Knight and Day. Cùng năm đó, cô đóng vai Natanya, bạn gái của nhân vật do tài tử Mark Wahlberg thủ vai, trong Date Night.
Gal Gadot trở thành công chúa chiến binh Amazon trong Wonder Woman.
Năm 2011 đưa Gadot trở lại loạt phim Fast & Furious, vẫn trong vai Gisele. Năm 2013, cô tiếp tục hóa thân thành Gisele trong Fast & Furious phần 6. Gadot đóng vai Wonder Woman trong Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) rồi ký hợp đồng xuất hiện trong 2 phim siêu anh hùng tiếp theo, gồm Justice League và Wonder Woman.
Để đóng vai nữ siêu anh hùng, cô phải tập luyện nhiều về kiếm thuật, kickboxing, capoeira và jiujitsu của Brazil. Thể hiện hình tượng Wonder Woman của cô được đánh giá là một trong những phần hay nhất của phim này.
Năm 2016, cô có một vai nhỏ trong phim Triple 9, xuất hiện cùng với Kate Winslet và Aaron Paul. Cùng năm, cô trở thành nữ chính trong Criminal, vai người vợ của nhân vật do tài tử Ryan Reynolds thủ diễn, đồng thời xuất hiện trong phim hài Keeping Up with the Joneses, vai đặc vụ, diễn chung với Isla Fisher và Jon Hamm.
Lái xe máy Ducati Monster.
Gadot cưới doanh nhân bất động sản Israel Yaron Varsano năm 2008. Họ sở hữu một khách sạn hạng sang ở thủ đô Tel Aviv, rồi bán cho tỷ phú Nga gốc Do Thái Roman Abramovich với giá 26 triệu USD vào năm 2015. Vợ chồng Gadot có hai con gái, sinh năm 2011 và 2017. Gadot thích lái mô tô, cô sở hữu chiếc xe khủng 2006 Ducati Monster-S2R màu đen.
Gal Gadot vào vai Gisele Yashar trong Fast & Furious 5.
Năm 2016, Wonder Woman do Gadot thủ vai (cùng với Lynda Carter) được LHQ vinh danh là đại sứ danh dự tạo quyền cho phụ nữ và trẻ em gái. Cô được mời phát biểu tại trụ sở LHQ ở thành phố New York (Mỹ)...
Nữ thần chiến binh.
Wonder Woman ra rạp Việt từ ngày 2/6 với tên gọi Nữ thần chiến binh. Trước khi trở thành Wonder Woman, Diana (Gal Gadot) là công chúa chiến binh Amazon của hòn đảo Themyscira.
Khi chàng phi công Steve Trevor (Chris Pine) trôi dạt vào đảo và kể về cuộc đại chiến đang diễn ra tại thế giới bên ngoài, Diana quyết định rời khỏi quê nhà để giải cứu nhân loại. Từ đó, cô khám phá ra quyền năng và sứ mệnh thật sự của mình.
Đông Phong.
