Đứng đầu trong danh sách bình chọn là Hoa hậu Hoàn vũ Demi-Leigh Nel-Peters đến từ Nam Phi.
Cô đã vượt qua 92 ứng cử viên đến từ 5 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh để đứng đầu trong bảng bình chọn "Timeless beauty" của Missosology.
Đương kim Hoa hậu Quốc tế Kevin Lilliana đứng thứ 2.
Cô là nhan sắc đến từ Indonesia.
Hoa hậu Trái đất Thái Lan Paweensuda Drouin đứng thứ 3.
Hoa hậu Thế giới Mexico Andrea Meza.
Tica Martinez, Hoa hậu Siêu quốc gia Colombia, đứng thứ năm với 3.845 điểm.
Hoa hậu Quốc tế Venezuela, Diana Croce.
Đứng thứ 7 là Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan  Maria Poonlertlarp.
Đứng thứ 8 là Hoa hậu Trái đất Venezuela  Ninoska Vásquez.
Bitaniya Yosef - Hoa hậu Siêu quốc gia Ethiopia đứng thứ 9.
Cuối cùng trong danh sách 10 nhan sắc vượt thời gian là Hoa hậu Trái đất Hà Lan  Faith Landman.
