Danh sách các nhân vật bị CNN điểm danh, trong đó có Kenvin Spacey (ngoài cùng, bên phải, hàng trên).
Tấn công sang nghệ thuật cổ điển.
Lấy lý do vướng vào những bê bối liên quan vấn đề lạm dụng tình dục từ tháng 12-2017, Peter Martin đã quyết định đệ đơn xin nghỉ hưu vào đầu năm mới 2018. Trong một bức thư gửi đến Ban biên tập tờ The New York Times, nam diễn viên ballet gạo cội 71 tuổi gốc Đan Mạch nói về quyết định của mình và nhấn mạnh: Tôi đã phủ định và sẽ tiếp tục phủ định rằng tôi có dính đến bất kỳ hành vi thiếu đạo đức nào như vậy.
Khoảng 20 diễn viên ballet gồm cả nữ và nam cáo buộc Peter đã có lời nói và hành vi quấy rối họ, thậm chí lạm dụng chức vụ để có được lợi ích liên quan đến tình dục. Là người định hình nền móng cho ngành ballet của New York trong 3 thập kỷ qua, Peter Martin được đánh giá là người đã đưa môn nghệ thuật này của thành phố lên đỉnh cao ngoài sức tưởng tượng. Tuy nhiên đầu tháng 12-2017, khi những cáo buộc về lạm dụng tình dục được đưa ra, Peter đã bị đình chỉ công tác giảng dạy tại trường ballet Mỹ.
Peter Martin không phải người đầu tiên trong giới âm nhạc cổ điển vướng vào bê bối kiểu này. Trong cùng thời điểm, giám đốc âm nhạc kỳ cựu của nhà hát Opera Metropolitan New York James Levine đã bị đình chỉ mọi hoạt động nghiệp vụ. Không lâu trước lễ Giáng sinh, người chỉ huy của dàn nhạc giao hưởng hoàng gia London, Charles Dutoit cũng đã chịu hình thức xử lý tương tự, dù giống như Levine và Martin, ông này cũng phủ nhận mọi cáo buộc.
Điểm danh người nổi tiếng dính chàm.
Chuỗi vụ việc gây chấn động dư luận toàn thế giới được bắt đầu với loạt bài đăng tải trên The New York Times đầu tháng 10-2017. Nhà sản xuất phim hàng đầu Hollywood Harvey Weinstein, người sở hữu rất nhiều phim được giải thưởng hàn lâm điện ảnh bị cáo buộc liên quan đến vô số các vụ lạm dụng, quấy rối tình dục trong suốt 30 năm làm nghề. Ngay sau khi bài báo được đăng tải, hàng chục phụ nữ khác công khai cáo buộc, bao gồm cả những người tố cáo bị Harvey hiếp dâm. Dù nhà sản xuất phim gạo cội phủ nhận phần lớn trong số đó, song kết cục ông ta vẫn mất việc và bị vợ ly hôn.
Trong vài tuần sau khi xảy ra vụ việc của Harvey, một loạt nhân vật quyền lực khác trong giới điện ảnh và giải trí Mỹ lần lượt bị đưa lên mặt báo với những cáo buộc tương tự. Nổi bật trong số đó là Kenvin Spacey, diễn viên, nhà biên kịch, đạo diễn, nhà sản xuất phim từng đoạt 2 giải Oscar.
Ông bị nam diễn viên Anthony Rapp tố cáo về việc gợi ý quan hệ tình dục khi cả hai cùng làm việc ở Broadway năm 1986. Khi đó Rapp mới 14 tuổi còn Spacey 26 tuổi. Rapp cho biết, Spacey đã tiếp cận anh ta trong phòng ngủ của căn nhà nơi tổ chức tiệc và nhấc (anh ta) lên như chú rể nhấc cô dâu rồi đặt anh ta lên giường và nằm đè lên. Tuy nói rằng mình không còn nhớ chuyện gì đã xảy ra, Spacey cũng đã xin lỗi và sau đó công khai chuyện mình là gay.
Một gương mặt khác cũng không kém phần nổi tiếng là James Toback, nhà biên kịch 73 tuổi bị một loạt phụ nữ tố cáo việc dụ dỗ họ đến khách sạn hoặc những nơi riêng tư để phỏng vấn hoặc thử vai và sau đó là chuyển sang tình dục một cách tự nhiên. Đáp lại bài báo trên tờ Los Angeles Times, Toback nói ông chưa từng gặp ai trong số đó, hoặc có gặp nhưng chỉ trong vài phút, và ông không thể có hành động nào như những người phụ nữ đó đã tố cáo vì ông có vấn đề về sức khỏe tim mạch. Song đáng nói là có tới 300 cáo buộc được gửi tới Los Angeles Times, trong đó có 2 nữ diễn viên Selma Blair và Rachel McAdam.
Một trường hợp gây chú ý khác là nam diễn viên từng đoạt giải Oscar Ben Affleck. Ben nằm trong số những người đầu tiên ra mặt tố cáo Weinstein, song sau đó chính anh lại trở thành người bị tố cáo khi một đoạn video mà Affleck quay cùng nữ diễn viên Hilarie Burton được công khai. Hilarie cho biết, Affleck đã sờ soạng cô trong suốt quá trình ghi hình. Affleck sau đó đã thừa nhận mình có hành động không phù hợp và xin lỗi Hilarie trên Twitter.
Ngoài những nhân vật đình đám trên, CNN còn công khai một loạt tên tuổi trong làng truyền hình như Chris Savino, Roy Price, hay nhà báo Mark Halperin ở kênh ABC News, biên tập viên hàng đầu Michael Oreskes của Đài phát thanh NPR hay Thư ký biên tập Lockhart Steele của Vox Media.
Ngọc Hương ((Theo CNN/NYT)).
