Thông tin trên được chính ban nhạc xác nhận qua thông cáo ngắn đăng tải cách đây vài giờ. "Dolores O'Riordan vừa đột ngột qua đời tại London ngày hôm nay. Cô mất ở tuổi 46. Nữ ca sĩ chính của nhóm The Cranberries đang ở London để thực hiện một buổi ghi âm ngắn. Chưa có thông tin cụ thể gì về sự việc cho tới thời điểm này. Các thành viên gia đình cô ấy đang rất đau đớn và mong có sự riêng tư trong khoảng thời gian khó khăn này.".
Nữ ca sĩ Dolores O'Riordan đột ngột qua đời ở tuổi 46.
Ba thành viên nam của The Cranberries cũng đã đăng tải những lời tiếc thương người bạn thân, giọng ca nữ chính của nhóm trên trang cá nhân. Họ viết: "Ngày hôm nay, thế giới đã mất đi một người nghệ sĩ đích thực".
Nguyên nhân cái chết của Dolores chưa được làm rõ nhưng theo tờ The Irish Times , The Cranberries đã phải hủy tour diễn năm ngoái vì lý do sức khỏe của nữ ca sĩ. Năm 2014, Dolores được chẩn đoán mắc chứng rối loạn lưỡng cực (bi-polar).
Ngay sau khi thông tin về cái chết của Dolores được xác nhận, Tổng thống Ireland Michael Higgins cũng đã chia sẻ: "Dolores O'Riordan và ban nhạc The Cranberries đã góp phần lan tỏa nhạc pop và rock trên khắp đất nước Ireland cũng như toàn thế giới.".
The Cranberries là một trong những nhóm nhạc thành công nhất thập niên 1990.
Sinh ra tại Limerick, Ireland trong một gia đình có tới 7 người con, Dolores O'Riordan đã thi tuyển và trở thành ca sĩ chính của nhóm nhạc The Cranberry Saw Us do 2 anh em Noel và Mike Hogan thành lập năm 1990. Năm 1995, The Cranberries từng được tờ Rolling Stone bình luận là "nhóm nhạc vĩ đại nhất của Ireland sau U2".
Cho tới nay, The Cranberries đã phát hành 7 album với hơn 40 triệu đĩa nhạc được bán ra trong sự nghiệp. Họ trở thành một trong những cái tên tiêu biểu của sân khấu pop rock và kênh MTV những năm 1990 với thứ Alternative rock mang màu sắc và cá tính riêng.
Với người yêu nhạc Việt Nam, The Cranberries cũng như giọng hát của Dolores không hề xa lạ với nhiều bản hit trở thành bất hủ như Zombies, Dreams, Ode to my family...
Hiếu Vân.
