Đến hẹn lại lên, 20/10 không chỉ là ngày tôn vinh phụ nữ Việt Nam mà còn là dịp để đấng mày râu thể hiện tình cảm đến phái nữ, sao nam Việt cũng không ngoại lệ. Nhiều ngôi sao như Kim Lý, MC Phan Anh, thầy giáo mưa Mai Tài Phến, Huỳnh Anh đã gửi lời chúc mừng ý nghĩa nhất đến một nửa thế giới.
Kim Lý đăng ảnh cầm hoa và viết lời chúc bằng tiếng Anh: Happy Vietnamese womens day to all you amazing women in the world. Much Love. Love you Em yeu (Tạm dịch: Chúc mừng ngày Phụ nữ Việt Nam tới tất cả những người phụ nữ tuyệt vời! Yêu thương! Yêu em). Nhiều người hâm mộ phỏng đoán đây chính là lời chúc nam diễn viên nhắn nhủ đến người tình tin đồn Hồ Ngọc Hà.
Phía dưới bài đăng, Hà Hồ cũng thả thính lại Kim Lý khi chia sẻ hình ảnh anh diện trang phục tương tự dùng bữa trưa.
MC Phan Anh gây xúc động khi đăng tải bài thơ dài cùng hình ảnh đeo tạp dề làm việc nhà giúp vợ nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.
Thầy giáo mưa Mai Tài Phến chia sẻ ảnh chụp cùng Mỹ Tâm với dòng chú thích: Cô Giáo Út và Anh Chính gửi đến các chị em ngàn lời yêu thương và chúc các chị em luôn vui tươi, xinh xắn nhé.
Huỳnh Anh chúc mừng ngày 20/10 với slogan: Nhớ nhé! Nếu cô ấy hạnh phúc, thì bạn mới hạnh phúc được.
Hậu chia tay Bảo Anh, Hồ Quang Hiếu đăng ảnh bên người bạn cũng như chúc một nửa thế giới luôn thành công, duyên dáng và hạnh phúc.
Huỳnh Đông mượn lời bé Py để chúc bà xã Ái Châu ngày 20/10 hạnh phúc.
Mai Quốc Việt viết hẳn một bài vè để bày tỏ tình cảm tới một nửa thế giới.
Hoàng Bách đỡ đần vợ đưa con gái đi học trong ngày 20/10.
Mai Tiến Dũng gửi những lời chúc chân thành đến phái nữ nhân ngày 20/10: Dù chuyện xảy ra, dù có thế giới có đảo điên thì một nửa thế giới vẫn là phụ nữ. Gửi đến tất cả những người phụ nữ của Dũng một ngày thật yêu, thật đẹp, thật là chính mình.
Văn Anh đăng ảnh tình tứ bên Tú Vi với dòng chú thích ngắn gọn: Người phụ nữ của mình.
Nam chính Em chưa 18 gửi điện hoa tặng một nửa với lời nhắn ngọt ngào: Tặng vợ của anh.
Huyền Nguyễn.
