Hai nghệ sĩ Dương Hoàng Yến - Hà Anh trực tiếp nhận được lời mời từ ông Chung Jae Hoon - Chủ tịch Trung tâm Nghệ thuật tỉnh Gyeongi, Hàn Quốc. Hai người là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Asia Song Festival lần này. Ảnh: NVCC.
Tại buổi biểu diễn, Dương Hoàng Yến đã hát 2 ca khúc đã tạo được sức hút của mình trong thời gian qua là "Người đứng xem" (Mew Amazing) và "Dù chỉ là" (Khắc Hưng).
Cô cũng song ca với ca sĩ Hà Anh ca khúc "Chiếc khăn piêu" của nhạc sĩ Doãn Nho và thể hiện khả năng đàn môi và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khán giả tại đây.
Dương Hoàng Yến cho biết: Chúng tôi nhận được sự phản hồi rất tích cực. Hàng nghìn khán giả có mặt tại khán phòng đã dành cho nghệ sĩ Việt Nam những tràng pháo tay không ngớt. Tôi thực sự tự hào vì những gì mình đã đạt được. Chuyến đi này cũng giúp tôi có thêm nhiều kinh nghiệm, học hỏi được nhiều điều hay, bổ ích.
Nam ca sĩ Hà Anh cũng ấn tượng với cách thức tổ chức, sự tiếp đón nhiệt tình từ phía chủ nhà.
Asia Song Festival (Liên hoan bài hát Châu Á) là đại nhạc hội nhạc Pop Châu Á được tổ chức hằng năm. Trải qua 12 năm hoạt động, Asia Song Festival đã trở thành nơi hội tụ những gương mặt ca sĩ nổi bật của các nước Châu Á.
Năm 2004, Mỹ Tâm là nghệ sĩ đầu tiên của Việt Nam tham gia Asia Song Festival và đã để lại ấn tượng mạnh cho bạn bè quốc tế. Tiếp sau đó, những ngôi sao nổi tiếng của Vpop như Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Linh, Lam Trường, Noo Phước Thịnh cũng đã ghi dấu ấn tài năng tại sự kiện lớn này.
Năm 2017, đại diện của Việt Nam là Dương Hoàng Yến. Điều này khẳng định sức hút và vị trí hiện nay của Dương Hoàng Yến trong làng nhạc Việt.
Cô dần khẳng định được bản lĩnh qua nhiều sản phẩm lớn và được cả đối tác nước ngoài ghi nhận.
M. K.
