Thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Chưa đầy 24 tiếng, dòng trạng thái bày tỏ sự tiếc nuối và gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ của thủ môn Bùi Tiến Dũn g trên trang Facebook đã nhận được 1,4 triệu lượt thích, hơn 200.000 lượt chia sẻ và hàng trăm nghìn bình luận. Đa số người hâm mộ đều bày tỏ sự động viên, lòng tự hào và khẳng định U23 Việt Nam đã thi đấu rất quả cảm.
Nữ ca sĩ Lệ Quyên gửi lời nhắn nhủ: "Cả nước hân hoan chào đón các em. Trên cả tuyệt vời, các nhà vô địch trong tim toàn thể người Việt Nam".
Á hậu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2018 Hoàng Thùy cũng chia sẻ cảm xúc khi thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng quê Thanh Hóa với mình. Cô khẳng định, danh thủ đã đem lại niềm tự hào cho "người xứ Thanh chúng ta".
Diễn viên Quý Bình nhận xét: "Các em đã thi đấu quá tuyệt vời! Cám ơn các em rất nhiều".
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường cũng bày tỏ sự biết ơn dành cho thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng với nỗ lực của U23 Việt Nam. Anh viết: "Mọi người đã chiến đấu kiên cường đến những phút cuối cùng trong điều kiện thời tiết quá khắc nghiệt. Em và U23 đã làm nên điều kỳ diệu cho bóng đá Việt Nam rồi. Đừng buồn nhé. Cả Việt Nam đang mong chờ các em về".
Nam ca sĩ Trung Quân bày tỏ: "Các em xứng đáng hơn thế nữa". Còn nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung viết: "Không cần phải xin lỗi, vì các em đã chiến đấu hết sức mình. Cảm ơn các em! Cảm ơn Thầy Park Hang-seo của các em đã cho anh và mọi người sống trong một câu chuyện cổ tích thần kỳ. Thật sự hạnh phúc! Các em hãy tự hào và ngẩng cao đầu về nhà! Hãy tiếp tục cố gắng ở tương lai. Thất bại ngày hôm nay, hãy ghi nhớ nó, và biến nó thành động lực ở tương lai khi các em khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam".
Phi Yến.
