Nhạc sĩ Đức Huy là tác giả của những bài tình ca, với các giai điệu lãng mạn như: Và tôi cũng yêu em, Và con tim đã vui trở lại, Đường xa ướt mưa, Yêu em dài lâu, Đừng xa em đêm nay, Dấu yêu ngày xưa, Một tình yêu,...Sau hai cuộc hôn nhân đầu không như ý, nhạc sĩ Đức Huy về Việt Nam sống và kết hôn với người vợ trẻ sinh năm 1991, quê An Giang.
Vợ 9X kém nhạc sĩ Đức Huy 44 tuổi.
Nhạc sĩ Đức Huy từng thổ lộ, vợ ông chính là trợ lý, luôn bên cạnh hỗ trợ công việc và chăm sóc ông từng li từng tí. Thêm đó, người vợ trẻ của nhạc sĩ Và con tim đã vui trở lại nấu ăn rất ngon nên Đức Huy rất yên tâm khi vợ chăm lo cửa nhà.
Vợ trẻ cũng là trợ lý của nhạc sĩ Đức Huy.
Tại buổi ghi hình chung kết chương trình Người hát tình ca , Đức Huy bất ngờ tiết lộ, vợ ông đang mang bầu lần hai. Đây là con thứ năm của nhạc sĩ và là con thứ hai với vợ trẻ.
Con trai đầu của nhạc sĩ Đức Huy và người vợ 9X.
Đức Huy chia sẻ, con trai của ông và vợ trẻ hiện đã 5 tuổi, tên là Vinh Sơn. Ông cho biết, Vinh Sơn thừa hưởng năng khiếu âm nhạc của cha. Trong thời gian đi quay các chương trình gameshow Người hát tình ca, nhạc sĩ thường đưa con trai đi cùng, thi thoảng vợ 9X cũng tháp tùng hai cha con Đức Huy.
Con trai thường xuyên đi theo nhạc sĩ Đức Huy trong các buổi ghi hình chương trình âm nhạc.
Nhạc sĩ sinh năm 1947 hài hước kể, ở tuổi này khi mang con trai nhỏ ra đường, nhiều người tưởng ông đi cùng cháu. Thậm chí, nếu đi cùng vợ trẻ không ít người còn nghĩ đó là con gái của Đức Huy. Tuy nhiên, ông không buồn. Bởi, ông đang hạnh phúc với gia đình nhỏ của mình.
Lạc Thành.
