Đối với phần lớn mọi người, ly hôn có thể là một điều vô cùng khó khăn, đặc biệt là khi liên quan tới con cái Tuy nhiên, một số ngôi sao đã xử lý cuộc sống hậu tan vỡ vô cùng thành công, và cùng vợ/chồng cũ tiếp tục nuôi dạy con cái một cách êm đẹp.
Trang tin tức giải trí Wonder Wall đã điểm qua một số trường hợp tiêu biểu.
Orlando Bloom và Miranda Kerr.
Nam diễn viên Lord of the Rings và cựu thiên thần Victorias Secret kết hôn vào năm 2010 và ly hôn 3 năm sau đó. Tuy nhiên, sau khi chia tay, cả hai vẫn luôn dành thời gian và công sức để cùng nuôi dạy cậu con trai Flynn, ngay cả khi Miranda kết hôn với chồng mới  tỷ phú Snapchat, Evan Spiegel.
Reese Witherspoon và Ryan Philippe.
Từng là cặp đôi vàng của nước Mỹ những năm 90 nhưng cuộc hôn nhân của Witherspoon và Philippe vẫn kết thúc vào năm 2006. Tuy nhiên, trong suốt hơn một thập kỷ qua, cả hai vẫn là những bậc cha mẹ mẫu mực trong công việc chăm sóc con gái Ava và con trai Deacon. Mặc dù đã ly dị, hai người vẫn thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện quan trọng của các con.
Bruce Willis và Demi Moore.
Kể từ sau cuộc ly hôn vào năm 2000, Bruce Willis và Demi Moore vẫn cùng nuôi dạy 3 cô con gái và duy trì được một tình bạn thân thiết. Tình cảm giữa hai người tốt đẹp đến nỗi họ thậm chí còn xuất hiện trong đám cưới mới của nhau.
Ben Affleck và Jennifer Garner.
Nam diễn viên và vợ tuyên bố ly hôn sau 10 năm chung sống vào năm 2015. Tuy nhiên, cả hai vẫn cam kết cùng chăm sóc 3 người con chung. Ben vẫn tiếp tục sống trong nhà nhiều tháng sau khi chính thức ly hôn; và cho đến nay, anh và vợ cũ vẫn tổ chức các chuyến du lịch chung với các con.
Gwyneth Paltrow và Chris Martin.
Trưởng nhóm Coldplay và nữ diễn viên Paltrow đã có một cuộc hôn nhân đẹp như mơ kéo dài 10 năm, cho đến khi nó kết thúc vào năm 2014. Mặc dù vậy, cả hai vẫn thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện liên quan đến con gái Apple và con trai Moses. Không còn quan hệ yêu đương nhưng chúng tôi vẫn là một gia đình thực sự. Anh ấy giống như anh trai của tôi vậy, Gwyn nói.
Jennifer Lopez và Marc Anthony.
Cả hai đã có với nhau cặp sinh đôi Maximilian và Emma trước khi chính thức đường ai nấy đi vào năm 2014. Tuy nhiên, Lopez và Anthony vẫn duy trì mối quan hệ thân thiết (thỉnh thoảng diễn chung, thậm chí còn hôn nhau trên sân khấu) và đặc biệt luôn dành ưu tiên cho việc cùng chăm sóc con cái.
Minh Đức.
