Hãng Warner Bros đã chi 150 triệu USD cho khâu sản xuất Wonder Woman. Và đó là chưa tính đến hàng chục triệu USD cho chi phí quảng cáo. Chính vì thế, bộ phim phải thu về ít nhất 400-500 triệu USD thì mới bắt đầu có lời. Tuy nhiên, các nhà sản xuất đã có thể thở phào nhẹ nhõm.
Không nằm ngoài dự đoán, bộ phim siêu anh hùng mới nhất của đạo diễn Patty Jenkins đã đạt được thành công vang dội về mặt thương mại ngay trong tuần đầu ra mắt. Theo đó, Wonder Woman đã kiếm được 100 triệu USD tiền vé tại thị trường Bắc Mỹ. Con số này đã phá vỡ kỷ lục trước đó của Fifty Shades of Grey cho bộ phim có doanh thu tuần đầu cao nhất do một người phụ nữ làm đạo diễn.
Wonder Woman nhận được sự tán dương mạnh mẽ từ giới chuyên môn. Trang Rotten Tomatoes cho tận 93% dựa trên nhận xét của hơn 200 nhà phê bình còn trang CinemaScore thì chấm điểm "A".
Ở thị trường quốc tế, Wonder Woman cũng đạt được thành tích tương tự với 122 triệu USD tại 55 quốc gia bao gồm Anh (7,5 triệu USD), Mexico (8,4 triệu USD), Hàn Quốc (8,5 triệu USD), Brazil (8,3 triệu USD), Úc (4,9 triệu USD), Nga (4,8 triệu USD) và Indonesia (4,7 triệu USD). Chỉ tính riêng tại Trung Quốc, câu chuyện về nữ chiến binh Amazon đã gom về 38 triệu USD, vượt qua cả Man of Steel , Thor , Avengers và Guardians of the Galaxy. Hiện vẫn còn nhiều thị trường lớn chưa được công chiếu như Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Nhật Bản.
Nếu xét về doanh thu trong tuần đầu cho các bộ phim dựa trên nhân vật truyện tranh thì Wonder Woman đứng hạng thứ 16 và là hạng 6 nếu không tính những phần tiếp theo. Theo ước tính của nhiều chuyên gia, Wonder Woman có thể sẽ cán mốc 300 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ.
Đặc biệt, 52% khán giả đến rạp là phụ nữ so với cánh mày râu là 48%. Trong đó, 14% dưới 18 tuổi và 47% trên 35 tuổi.
Mai Thảo.
