Tháng 10/2017, cặp đôi Tân thần điêu đại hiệp Trần Tường và Mao Hiểu Đồng xác nhận chia tay sau hai năm hẹn hò. Phía Trần Tường chia sẻ thông tin trên weibo đồng thời lên tiếng xin lỗi Mao Hiểu Đồng vì đã "không hiểu và bảo vệ được em".
Trần Tường và Mao Hiểu Đồng khi còn hạnh phúc.
Tuy nhiên vào tối 24/1 vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video đặt nghi vấn việc chia tay của cặp đôi là do Trần Tường ngoại tình.
Theo đoạn video ghi lại tối 1/10/2017, Trần Tường và một cô gái được nghi ngờ là Giang Khải Đồng xuất hiện tại thang máy khu nhà nam diễn viên. Thời điểm đó, bạn gái Mao Hiểu Đồng đang quay phim tại tỉnh khác. Bất ngờ một lúc sau, Hiểu Đồng xuất hiện tại nhà Trần Tường và "bắt gian" tại trận.
Ngay sau đó, hình ảnh ghi lại Giang Khải Đồng lập tức rời khỏi căn hộ, trong khi đó Mao Hiểu Đồng cũng xách hành lí rời đi trong đêm.
Trần Tường và tình nhân Giang Khải Đồng về nhà lúc 20h38.
Đến 21h47 cùng ngày, Mao Hiểu Đồng đăng tải dòng trạng thái mập mờ trên weibo: " Chưa từng nghĩ đến sự việc này sẽ xuất hiện ngay trước mắt tôi ".
Sau khi những hình ảnh trong đoạn video được đăng tải lên mạng, Trần Tường và Mao Hiểu Đồng trở thành những từ khóa nóng nhất trên weibo thời điểm hiện tại. Ngay lập tức phía Trần Tường đưa ra thông cáo phủ nhận việc ngoại tình dẫn đến chia tay: " Đoạn video đã bị chỉnh sửa ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự nghệ sĩ của chúng tôi. Hi vọng tất cả mọi người ngừng lan truyền những thông tin sai sự thật ".
Trần Tường và Mao Hiểu Đồng từng cùng tham gia "Tân thần điêu đại hiệp".
Trần Tường sinh năm 1989, anh được biết đến nhiều qua vai diễn Lục Triển Nguyên trong Tân thần điêu đại hiệp (2014) và Thiếu nữ toàn phong. Tháng 9/2015, anh công khai hẹn hò cùng đàn chị hơn 1 tuổi Mao Hiểu Đồng, người cũng tham gia bộ phim Tân thần điêu đại hiệp với vai diễn Quách Phù.
Trong khi đó Giang Khải Đồng là nữ diễn viên sinh năm 1989 từng tham gia các tác phẩm Tình yêu ấm áp, Không cẩn thận yêu em ,...
Nhan sắc cô nàng ngoại tình với Trần Tường - Giang Khải Đồng.
Trước đó khi Trần Tường và Mao Hiểu Đồng chia tay, phía Mao Hiểu Đồng phải chịu nhiều lời mắng chửi từ phía người hâm mộ Trần Tường. Tuy nhiên sau khi những hình ảnh video ngoại tình bị phát tán, anh đang chịu áp lực lớn chỉ trích từ công chúng.
Giang.
Theo Vietnamnet.
