Mới đây, trên trang cá nhân, bà xã của danh hài Tự Long tiết lộ cô con gái nhỏ của hai vợ chồng khóc lóc đòi theo bố đi làm.
Bé Táo - con gái của Tự Long đã đến nơi bố tập luyện Táo quân 2018.
Đến nơi bố Tự Long tập chương trình, bé Táo nhỏ liên tục chạy nhảy, cười đùa.
Hình ảnh nhóc tì nhà Tự Long hiếu động ở hậu trường Táo quân 2018.
Bà xã của Tự Long hài hước chia sẻ: "Tối khóc lu loa lên nhất định là theo bố đi làm bằng được và lại được casting 1 vai. Táo nhỏ đúng là họ nhà Táo mà diễn siêu quá đi".
Bé Táo nhỏ chào đời vào tháng 10/2015. Cô nhóc được nhận xét có gương mặt giống bố.
Có mặt tại buổi tập Táo quân 2018, nghệ sĩ Minh Vượng tỏ ra rất quý mến bé Táo nhỏ.
Hình ảnh con gái của Tự Long bên mẹ cùng nghệ sĩ Minh Hằng, Minh Vượng.
Gần đây, vợ của Tự Long bất ngờ chia sẻ dù tập Táo quân căng thẳng nhưng ông xã không quên gửi lời yêu thương đến vợ.
Nghệ sĩ Minh Hằng cũng đăng tải hình ảnh hậu trường Táo quân 2018 kèm lời chia sẻ các nghệ sĩ mắt thâm quầng vì lịch tập.
"Chị em Táo có họ xa với họ nhà gấu trúc", nghệ sĩ Minh Hằng viết.
Xem clip "Các nghệ sĩ ăn tối ở hậu trường Táo quân 2018". Nguồn: Ca sĩ Minh Quân.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
