Theo tờ Sina , tối 6/7 Lý Liên Kiệt xuất hiện trong trang phục tối màu tại sân bay Hồng Kiều (Thượng Hải). Nam diễn viên 54 tuổi không có trợ lý, quản lý hay nhân viên an ninh đi cùng.
Trái với hình ảnh người hâm mộ bủa vây các ngôi sao tại sân bay, không ai nhận ra Lý Liên Kiệt dù anh đứng rất lâu tại quầy thủ tục và di chuyển từ tốn ra xe.
Trên cả đoạn đường, Lý Liên Kiệt chỉ như một người bình thường. Một lát sau, cũng có một cô gái đến xin chữ ký và muốn chụp ảnh chung. Nhưng hóa ra đây lại là Hồng Kiều Nhất Tỷ, Sina cho biết.
Chỉ một người nhận ra Lý Liên Kiệt. Và cô bé này lại là fan thường đứng hàng giờ ở sân bay để chụp ảnh nghệ sĩ. Ảnh: Sina.
Hồng Kiều Nhất Tỷ là cách gọi vui của báo chí Trung Quốc dành cho cô gái tên Cung Ngọc Văn. Cung Ngọc Văn thường xuyên bỏ học, dành hàng giờ ở sân bay Hồng Kiều để săn ngôi sao và xin chụp ảnh chung.
Theo báo chí Trung Quốc, việc chỉ một người nhận ra Lý Liên Kiệt cho thấy sức ảnh hưởng cũng như hình ảnh của nam diễn viên tại showbiz Hoa ngữ đã giảm đáng kể.
Tình cảnh của Lý Liên Kiệt trái ngược hoàn toàn với một ngôi sao gạo cội khác là Lương Triều Vỹ. Hôm 7/7, nam diễn viên Đại chiến Xích Bích ăn mặc đơn giản, xuất hiện trên đường phố Thượng Hải.
Dù cố tình né tránh ống kính nhưng anh phải mất rất nhiều thời gian mới thoát được khỏi đám đông người hâm mộ đeo bám.
Xuất hiện giản dị trên đường phố, Lương Triều Vỹ lại khổ vì bị nhiều người hâm mộ bao vây. Ảnh: Sina.
Đánh giá về sức hút suy giảm của Lý Liên Kiệt, truyền thông Trung Quốc cho rằng nguyên nhân là vì tài tử Hoàng Phi Hồng sống ẩn dật vài năm nay. Thân hình và gương mặt anh cũng khác trước vì bệnh tật.
"Đó có thể là lý do nhiều người không biết hình ảnh hiện nay của Lý Liên Kiệt", tờ Toutiao nhận định.
Hiểu Nguyệt.
