Sáng 28/1, các thành viên của U23 Việt Nam lên chuyên cơ của Vietjet trở về quê nhà sau thành công lịch sử tại giải U23 châu Á 2018. Đáng lưu ý, người mẫu Lại Thanh Hương đã có "màn trình diễn" bikini hở hang ngay trên máy bay, khiến nhiều cầu thủ trẻ phát ngượng. Đồng thời, cũng dấy lên làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội.
Hành vi hết sức phản cảm của Lại Thanh Hương đã buộc không ít người phải nêu câu hỏi, tại sao hãng Vietjet lại chào đón những người hùng của bóng đá nước nhà bằng tiết mục lố bịch, trơ tráo và vô văn hóa đến vậy?
Trước phản ứng của dư luận, người mẫu gốc Hải Phòng khẳng định, mình... không liên quan và "thách": Nếu muốn biết hãy... liên hệ với hãng tàu bay (!
Trong khi, hãng hàng không giá rẻ Vietjet chính thức lên tiếng vào tối 28/1. Cụ thể, Tổng giám đốc Vietjet Air Nguyễn Thị Phương Thảo đã gửi thư xin lỗi tới Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, ban huấn luyện, các cầu thủ và người hâm mộ. Theo bà Thảo, đây là "hành động ngẫu hứng của diễn viên trên chuyến bay" (tự ý xin chữ ký các cầu thủ) và do "chuyến bay gấp, thời tiết khắc nghiệt" cũng như các điều kiện khác "phức tạp" nên "để xẩy ra sơ suất"...
Tổng Giám đốc Vietjet Air xin lỗi về "sự cố" để người mẫu ăn mặc phản cảm trình diễn trên máy bay đón U23 Việt Nam.
Ngay sau khi thư xin lỗi của Tổng giám đốc Thảo xuất hiện, cộng đồng mạng lại tiếp tục "một phen" dậy sóng. Nhiều người nhận định, những lời xin lỗi của bà Thảo là giả tạo, không thực lòng, đổ lỗi cho khách quan, không dám nhìn thẳng vào sự thật. Thậm chí, đây chỉ là một trò "diễn nông" và việc mời người mẫu ưỡn ẹo trên máy bay chào đón U23 Việt Nam là một chiêu PR lố bịch...
Cộng đồng mạng bức xúc trước lời xin lỗi của Vietjet Air.
Những câu hỏi một Facebooker đặt ra cho Vietjet Air.
Nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển bày tỏ sự thất vọng.
Diễn viên - MC Thành Trung cũng lên tiếng.
Dư luận phẫn nộ.
Chưa hết, theo tìm hiểu của phóng viên, U23 Việt Nam dự kiến sẽ về nước bằng phi cơ của Vietnam Airlines - hãng hàng không đạt tiêu chuẩn 4 sao - vào lúc 15h25' ngày 28/1 và về đến Nội Bài lúc 17h55'. Tuy nhiên, toàn bộ vé của U23 Việt Nam đã bất ngờ bị hủy vào giờ chót. Thay vào đó, thầy trò HLV Park Hang Seo phải đáp chuyên cơ của Vietjet  một hãng hàng không giá rẻ.
Đội tuyển U23 Việt Nam đã đặt vé Việt Nam Airlines.
Một Facebooker phản úng bà Thảo và những người làm truyền thông cho Vietjet.
Việc đổi giờ bay và sử dụng hãng hàng không giá rẻ của U23 Việt Nam khiến người hâm mộ thắc mắc. Bỏi theo họ, U23 Việt Nam xứng đáng được trở về bằng hãng hàng không tiêu chuẩn 4 sao.
Quả là khó hiểu!
Đây không phải là lần đầu Vietjet Air vướng phải những sự cố ồn ào. Trước đó, việc mời Ngọc Trinh và các "chân dài" Venus mặc bikini chụp hình trên máy bay hay động thái tặng vé cho khách đi xe lửa trong vụ sập cầu Ghềnh đã nhận không ít gạch đá từ dư luận.
Bích Ngọc.
