Nam diễn viên và Hoàng Ny có mối quan hệ thân thiết 6 năm qua.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Quý bà Quốc tế Toàn cầu (Mrs. International Global 2018), Hoàng Ny đã làm tiệc mừng giải thưởng với những người bạn thân thiết vào tối 4.2. Trong số các khách mời đến mừng, nam diễn viên Đoàn Thanh Tài rất tự nhiên ôm cứng người đẹp.
Trước những ánh mắt bất ngờ, nam diễn viên Số phận bị đánh cắp cho biết mình chơi với Hoàng Ny đã 6 năm rồi, ngoài việc đóng phim chung còn là hai người bạn rất thân.
"Trong showbiz này kiếm một người bạn chân chất như Ny cũng hơi khó. Cả hai đồng cảm và gắn bó với nhau lâu như thế. Còn về bạn gái thì tôi vẫn đang chạy "ma-ra-tông" để kiếm người về ngắm mỗi ngày đây (cười)", anh chia sẻ.
Đoàn Thanh Tài vẫn lẻ loi sau chuyện tình ồn ào với "kiều nữ" Ngọc Lan.
Mùa tết này nam diễn viên bật mí rất bận rộn khi tham gia vở kịch mới Sài Gòn có một ngã tư. Đây là vở diễn được đánh giá cao của giới chuyên môn và khán giả. Qua tết nam tài tử có hai dự án phim sitcom và lưu diễn bên Mỹ.
Về phần Hoàng Ny, cô đã vượt qua 50 thí sinh để đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Mrs. International Global 2018 tại Kuala Lumpur, Malaysia. Không dừng lại ở đó, cô còn nhận thêm hai giải phụ Trang phục dạ hội đẹp nhất và Người đẹp ảnh. Hiện tại Hoàng Ny sống chủ yếu ở nước ngoài.
Hồng Nhi.
