Tối 4/9, sau khi thông tin Hoa hậu Đặng Thảo và bạn trai kết hôn vào tháng 10/2017 được xác nhận, nhiều khán giả đã gửi lời chúc mừng đến người đẹp. Cô gái Bạc Liêu chân quê ngày nào giờ đã ngày càng xinh đẹp hơn và chuẩn bị lên xe hoa về nhà chồng.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo và bạn trai Trung Tín.
Video: Bạn trai thiếu gia làm clip tặng Hoa hậu Đặng Thu Thảo.
Đặng Thu Thảo sinh năm 1991, là con gái thứ hai trong một gia đình tại vùng quê nghèo Bạc Liêu. Lớn lên, vì gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn không đủ tiền đóng học phí, cô phải làm việc trong một siêu thị ở Cần Thơ.
Cô bé Thu Thảo từ ngày nhỏ trông đã rất đáng yêu.
Thu Thảo chụp ảnh cùng em gái.
Một thân một mình lên thành phố để dự thi đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam , cô xúc động và ngạc nhiên khi đạt ngôi vị cao nhất. Thí sinh mang số báo danh 306 ngày ấy xuất hiện trước ống kính vẫn mang vẻ gì đó chân quê, hiền lành đúng chất một cô gái miền Tây.
Những đường nét hài hòa trên gương mặt là điều giúp cô ghi điểm tại cuộc thi nhan sắc.
Khoảnh khắc đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2012 của Thu Thảo.
Trong lịch sử cuộc thi, Thu Thảo cũng là thí sinh duy nhất đến từ miền Tây Nam bộ bước lên ngôi vị cao nhất của Hoa hậu Việt Nam. Gây ấn tượng với khán giả bởi vẻ ngoài xinh đẹp, mong manh và quyến rũ, tuy nhiên, sau cuộc thi cô hầu như ít xuất hiện trên truyền thông hay dự sự kiện nhiều như những mỹ nhân khác.
Nhan sắc của Hoa hậu Đặng Thu Thảo tại thời điểm mới đăng quang.
Xác định rõ việc trở thành một doanh nhân, Đặng Thu Thảo chuyên tâm học hành thay vì hoạt động năng nổ để tham gia showbiz.
Người đẹp đến từ Bạc Liêu luôn chọn phong cách đơn giản, nhẹ nhàng mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Thần thái xinh đẹp và mong manh của cô khi xuất hiện tại họp báo Hoa hậu Việt Nam vào năm 2014.
Hình ảnh mới lạ với mái tóc ngắn của cô khi tham dự một sự kiện vào năm 2015.
Trải qua một thời gian, Đặng Thu Thảo đã biết cách lựa chọn trang phục, trang điểm phù hợp với mình và ngày càng trở nên xinh đẹp, rạng rỡ hơn so với lúc trước.
Nổi tiếng là một Hoa hậu có đời tư sạch sẽ và không scandal, sau 5 năm đăng quang, Đặng Thu Thảo vẫn duy trì được hình ảnh mà cô xây dựng. Giữa một showbiz đầy thị phi, điều tiếng có thể xảy đến bất cứ lúc nào nhưng việc cô cư xử khéo léo, tránh tối đa những thị phi lại khiến Thu Thảo trở nên đặc biệt và nổi bật giữa một dàn Hoa hậu.
Thông tin cô sẽ cùng bạn trai doanh nhân Trung Tín lên xe hoa vào tháng 10 tới đã khiến nhiều người ngạc nhiên. Được biết, Đặng Thu Thảo đã gửi thiệp báo hỷ đến cho vài người bạn của mình để "đặt lịch" trước cho sự xuất hiện tại lễ cưới của cô.
Hình ảnh mới nhất của Hoa hậu trong một sự kiện gần đây.
Hình ảnh thiệp báo hỷ do nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn, người thực hiện bộ ảnh cưới cho cặp đôi đồng thời cũng là người bạn thân thiết của Hoa hậu chia sẻ trên trang cá nhân khiến nhiều người hào hứng. Bên cạnh đó, sự giản dị trong cách lựa chọn trang phục chụp ảnh cưới càng làm khán giả nhớ đến người đẹp miền Tây với tính cách chân phương, không cầu kỳ của Hoa hậu Đặng Thu Thảo.
Chu Nguyên.
