Bruce Weber.
Theo những người tố cáo, hai nhiếp ảnh gia đưa họ vào những tình huống không thoải mái và họ cảm thấy bị áp lực phải chấp nhận vì lo ngại sẽ phải từ bỏ nghề nghiệp. Luật sư của cả hai nhiếp ảnh gia đã phủ nhận những lời buộc tội và nói rằng Weber và Testino thật sự rất ngạc nhiên trước lời tố cáo này. Thông qua các luật sư của mình, Weber (71 tuổi) phủ nhận cáo buộc: Tôi hoàn toàn bị sốc và buồn bởi những tuyên bố thái quá đối với tôi. Tôi hoàn toàn phủ nhận những điều đó.
Mario Testino Ảnh: REuters.
Nhiều bài báo đưa tin Testino (63 tuổi), người đã từng chụp ảnh cho các thương hiệu thời trang nổi tiếng như Michael Kors, Burberry và Dolce & Gabbana đã lạm dụng tình dục các nam người mẫu tuổi teen vào những năm 1990.
Theo báo The Times, Tổng biên tập tạp chí thời trang Vogue Anna Wintour cho biết tạp chí đã đình chỉ mọi công việc với hai nhiếp ảnh gia.
Đ.T.
