Sau khi tái ngộ khán giả màn ảnh nhỏ qua bộ phim Cả một trời ân oán , nữ diễn viên Lan Phương gây bất ngờ khi tiết lộ đang mang bầu với bạn trai người Anh tên David. Hiện tại, cô nàng đa tài bắt đầu giảm bớt lượng công việc khi bước vào tháng thứ 5 của thai kỳ.
Tham gia một talkshow mới đây, Lan Phương không ngần ngại chia sẻ về chuyện tình với David và lý do cô chấp nhận làm mẹ khi chưa mặc váy cưới, làm lễ thành hôn.
Nữ diễn viên Lan Phương.
Việc Lan Phương có thai sau 7 tháng hẹn hò cùng bạn trai nhận được sự ủng hộ của cả hai bên gia đình. Áp lực lớn nhất đối với David chính là sự quan tâm nhiệt tình của mọi người xung quanh khi anh đính hôn cùng một ngôi sao của showbiz Việt.
Trả lời câu hỏi về cảm giác làm mẹ dù chưa tiến hành lễ cưới, nữ diễn viên sinh năm 1983 cho rằng cô vốn không phù hợp với đám cưới truyền thống.
Đối với Phương, đám cưới khá là hình thức. Cách đây một năm, Phương đã không còn thích đám cưới truyền thống, Điều quan trọng là mình đang rất hạnh phúc, mọi chuyện diễn ra thật sự hoàn hảo cho đến giờ phút này - Lan Phương chia sẻ.
Bạn trai David đã đưa giải Đồng Bước nhảy hoàn vũ 2013 về ra mắt gia đình tại Anh.
Hiện tại, Lan Phương khá thoải mái khi đã trải qua giai đoạn ốm nghén.
Người đẹp Mai Lan của Cô gái xấu xí không bận tâm về việc đính hôn và sinh con làm ảnh hưởng đến sự nghiệp. Sau khi biết mình mang thai, Lan Phương vẫn hoàn thành vai diễn trong Cả một trời ân oán phần 2, sắm vai khách mời trong phim điện ảnh Tháng năm rực rỡ và nhận lời tham gia một cuộc thi về ca hát.
Khi em bé sinh ra, mình vẫn có chế độ lấy lại dáng rất nhanh. Phương không thấy em bé hay gia đình là cản trở gì cả trừ khi mình muốn được dành thời gian cho họ. Nếu mình muốn cân bằng cả công việc thì cũng không quá khó. Quan trọng là cách mình sắp xếp - nữ diễn viên bộc bạch.
Mai Lan của Cô gái xấu xí đang tận hưởng cuộc sống hạnh phúc bên bạn trai David.
Hiện tại, bạn trai David vẫn luôn bay từ Hà Nội vào Sài Gòn mỗi cuối tuần để gặp Lan Phương và thiên thần nhỏ sắp chào đời. Cả hai đã đặt sẵn tên cho công chúa nhưng vẫn chưa tìm ra cái tên ưng ý nếu con đầu lòng là bé trai.
Ngọc Tâm.
