Đọ nhan sắc dàn bạn gái hot girl đội U23 Việt Nam, ai xinh đẹp nhất?
Ngoài hình ảnh "người hùng" đội tuyển U23 Việt Nam trên sân cỏ thì những khoảnh khắc các cầu thủ bên "một nửa" của mình được cộng đồng và người hâm mộ đặc biệt quan tâm. Nhan sắc của bạn gái cầu thủ như: Duy Mạnh, Quang Hải, Trọng Đại...được cộng đồng đem ra so sánh, ai xinh đẹp hơn cũng là điều dễ hiểu.
Nhật Lê là bạn gái cầu thủ mang áo số 19 đội tuyển U23 Việt Nam Quang Hải.
Dù sở hữu chiều cao không mấy lý tưởng nhưng nhan sắc của bạn gái Quang Hải khiến nhiều cô gái phải "ghen tỵ".
Cận cảnh gương mặt bầu bĩnh của bạn gái Quang Hải.
Ma Hương Thảo (biệt danh là Thảo Nari) là bạn gái của chàng hậu vệ Nguyễn Trọng Đại, cả hai công khai mối quan hệ tình cảm vào hồi tháng 8.
Bạn gái của Trọng Đại sở hữu gương mặt xinh đẹp "đốn tim" người nhìn.
Tiếp đến, Duy Mạnh là chàng cầu thủ khiến chị em ngậm ngùi tiếc nuối vì có bạn gái vừa học giỏi, nhan sắc nổi bật tên Quỳnh Anh. Bạn gái của Duy Mạnh 22 tuổi, đến từ Hà Nội và là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao.
Theo tiết lộ của Duy Mạnh, anh "phải lòng" bạn gái trong một buổi tiệc cách đây gần 2 năm. Cặp đôi có nhiều sở thích giống nhau từ ăn uống đến đi xem phim, du lịch và đều là "tín đồ" trà sữa.
Ngắm hình ảnh của Quỳnh Anh khiến người đối diện khó có thể rời mắt.
Điểm tên bạn gái xinh đẹp của dàn cầu thủ U23 sẽ là thiếu sót nếu không nhắc đến Phùng Bảo Trân - bạn gái của Vũ Văn Thanh, hiện cô sinh sống và làm việc tại Pleiku.
Cô nàng sở hữu nước da trắng sứ và nhận "bão" like mỗi khi khoe hình ảnh mới trên trang facebook cá nhân.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
