Trước lời xin lỗi của thủ môn Bùi Tiến Dũng trên trang cá nhân khi đội tuyển U23 Việt Nam không giành được chức vô địch, hàng loạt nghệ sĩ Việt đều đồng lòng Tiến Dũng cùng với đội tuyển đã chiến đấu ngoan cường và mang lại tự hào cho dân tộc, không cần phải nói lời xin lỗi với người hâm mộ.
Chưa đầy 24 tiếng, bài đăng xin lỗi người hâm mộ của thủ môn Bùi Tiến Dũng trên trang Facebook đã nhận được 1,4 triệu lượt thích, hơn 200.000 lượt chia sẻ và hàng trăm nghìn bình luận, trong đó đa phần là những lời động viên Tiến Dũng đến từ người hâm mộ kể cả những người nổi tiếng.
Diễn viên Quý Bình nhận xét: "Các em đã thi đấu quá tuyệt vời! Cám ơn các em rất nhiều". Yaya Trương Nhi lại khẳng định: "Không sao Dũng ơi, U23 đã quá là cố gắng. Hy vọng các em sẽ may mắn vào những giải sau, chúng ta còn phải vươn xa hơn. Việt Nam tự hào về các em".
Bài đăng của thủ môn Bùi Tiến Dũng thu hút nhiều nghệ sĩ Việt vào chia sẻ cảm xúc.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2018 Hoàng Thùy cũng chia sẻ cảm xúc khi thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng quê Thanh Hóa với cô và đã đem lại niềm tự hào cho "người xứ Thanh chúng ta".
Nữ ca sĩ Lệ Quyên vào trực tiếp bức hình có mặt của Tiến Dũng để gửi lời nhắn nhủ: "Cả nước hân hoan chào đón các em. Trên cả tuyệt vời, các nhà vô địch trong tim toàn thể người Việt Nam".
Các nhà thiết kế như Đỗ Mạnh Cường, Đỗ Long cũng bày tỏ sự biết ơn dành cho thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng với nỗ lực của U23 Việt Nam.
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường khẳng định: "Mọi người đã chiến đấu kiên cường đến những phút cuối cùng trong điều kiện thời tiết quá khắc nghiệt. Em và U23 đã làm nên điều kỳ diệu cho bóng đá Việt Nam rồi. Đừng buồn nhé. Cả Việt Nam đang mong chờ các em về".
Nam ca sĩ Trung Quân nhắn nhủ "các em xứng đáng hơn thế nữa" trong khi Kai Đinh chỉ gửi gắm câu nói tình cảm: "Về nhà thôi các em. Cả nước chờ các em".
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung bày tỏ nỗi lòng trong một bình luận khá dài: "Không cần phải xin lỗi, vì các em đã chiến đấu hết sức mình. Cảm ơn các em! Cảm ơn Thầy Park Hang - seo của các em đã cho anh và mọi người sống trong một câu chuyện cổ tích thần kỳ. Thật sự hạnh phúc! Các em hãy tự hào và ngẩng cao đầu về nhà! Hãy tiếp tục cố gắng ở tương lai. Thất bại ngày hôm nay, hãy ghi nhớ nó, và biến nó thành động lực ở tương lai khi các em khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam".
Các nghệ sĩ Việt đều đồng lòng cho rằng U23 Việt Nam đều đã rất nỗ lực và xuất sắc, không có gì đáng chê trách.
Ngay bên dưới cũng là dòng chia sẻ đầy cảm xúc của nữ ca sĩ Vicky Nhung: " Em có thấy không? Ngay cả khi tụi em ko cần mang cúp trở về, cả dân tộc Việt Nam vẫn tràn ra đường để ăn mừng và muốn cảm ơn U23 vì những điều phi thường. Cúp ai cũng muốn nhưng quan trọng là giá trị vô hình tụi em đã đổ mồ hôi sôi nước mắt để mang lại đáng giá hơn rất nhiều. Tuyệt vời... đêm lịch sử của bóng đá Việt Nam!
Quách Tuấn Du cũng chúc mừng thủ môn Bùi Tuấn Dũng và thừa nhận mình không phải là người mê bóng đá nhưng lần này các cầu thủ U23 Việt Nam đã khiến anh phải hồi hộp, phải khóc trong sự tiếc nuối. Anh cũng nhắn nhủ nghệ sĩ Việt luôn sát cánh cùng các tuyển thủ.
Trong khi nữ diễn viên Phương Trinh Jolie khẳng định U23 Việt Nam đã chiến thắng trong lòng người dân cả nước và ghi tên lên bản đồ thể thao quốc tế" thì nam diễn viên Đức Tiến nhấn mạnh đây đã là trận đấu lịch sử và bao thế hệ sẽ không bao giờ quên.
"Không có từ nào đủ để diễn tả niềm tự hào của cả nước dành cho các anh. Các anh quá giỏi và tuyệt vời", MC, hot girl Khánh Vy bình luận.
Không chỉ bình luận dưới các bài đăng của cầu thủ U23, nhiều nghệ sĩ Việt cũng liên tục chia sẻ hình ảnh và cảm xúc tự hào của mình trên trang cá nhân.
VIDEO: Sao Việt bật khóc, chết lặng khi U23 thua trong trận chung kết.
Tiến Luật, Thu Trang, Anh Đức... đã không thể kìm nén khi đội tuyển U23 bị rung lưới ở những giây cuối cùng của hiệp phụ thứ 2.
Linh Lan.
