Tối qua, ca sĩ Hoa Trần, vợ của Việt Hoàn xuất hiện xinh đẹp và lộng lẫy trong bộ váy đỏ rực khi tháp tùng ông xã đi diễn.
Gần đây, cô chính thức bước vào con đường ca hát với sự ủng hộ nhiệt tình của NSUT Việt Hoàn, vừa qua, Hoa Trần đã thành công bất ngờ khi chọn cho mình một con đường là cover các bản nhạc Hoa trong những bộ phim hot, đặc biệt cô tự viết lời cho ca khúc.
Ca khúc "Bỉ ngạn đỏ" vừa tung ra đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt liệt của công chúng, với hình tượng ma mị của MV, Hoa Trần cũng được người hâm mộ gọi là "Bỉ ngạn nương".
Cô cho biết, hiện tại cô đã hoàn thiện lời của một loạt ca khúc, và sẽ chuẩn bị tung ra đáp lại sự mong ngóng của những người đã yêu "Bỉ Ngạn đỏ".
Trên bước đường thành công của mình, Hoa Trần luôn được NSUT Việt Hoàn hỗ trợ đắc lực, anh chính là người đầu tiên nghe các bản thu âm và đóng góp ý kiến với cô.
Từ trước tới nay, Hoa Trần vẫn luôn là "hậu phương" vững chắc của NSUT Việt Hoàn, luôn xuất hiện cùng anh tại các đêm diễn hay các sự kiện mà anh tham gia.
Hoa Trần không chỉ là vợ, mà còn là quản lý, trợ lý của NSUT Việt Hoàn.Hoa Trần cho biết, dù cô đã bận rộn hơn với các dự án âm nhạc, lịch diễn, nhưng cô vẫn luôn thu vén để vẫn là một hậu phương cho NSUT Việt Hoàn trong sự nghiệp.
Duy Nam.
