Đây là mẫu jeans được Gigi yêu thích khi xuống phố. Kiểu dáng skinny cạp cao với những đường may rõ ràng và phần gấu rách giúp cô khoe chọn vóc dáng cao ráo, đôi chân thon dài cùng bốt cao gót.
Vẫn với chiếc quần này, cô kết hợp cùng bốt hầm hố, áo 2 dây đen và áo len trễ vai gợi cảm cùng điểm nhấn là chiếc thắt lưng cá tính.
Phong cách thể thao năng động quen thuộc của Gigi.
Chân dài diện jeans lửng sáng màu kết hợp với áo len cổ lọ, áo khoác lông và giày thể thao cao cổ ấm áp khi thời tiết lạnh giá.
Gigi lăng xê chiếc quần xắn lưng kiểu baggy sáng màu độc đáo kết hợp cùng áo body vừa gợi cảm vừa mạnh mẽ, thu hút.
Set đồ đen ấn tượng với jeans rách gối cá tính.
Những kiểu quần jeans Gigi mặc tưởng đơn giản nhưng lại luôn trở thành hot item được giới thời trang săn đón. Chiếc quần jeans lửng với phần gấu cắt tua rua, ống quần hơi loe nhẹ cùng đường sọc kẻ đỏ 2 bên có giá gần 5 triệu đồng. Đây là mẫu quần của Mother Speed Racer Insider Crop Step Fray.
Diện nguyên cả cây denim, sự kết hợp giữa áo khoác dáng ngắn và quần ống rộng giúp siêu mẫu trở nên khỏe khoắn hơn.
Chiếc quần jeans tưởng chừng bụi bặm trở nên nhẹ nhàng hơn với những đường viền nữ tính ở túi và gấu quần, lại được Gigi mix cùng áo len hồng và dép mules duyên dáng.
Gigi mix khéo léo nhiều phong cách đối lập trong một set đồ: bodysuit gợi cảm, áo khoác lụa nữ tính và jeans lửng rách gấu phá cách.
Đơn giản nhưng vẫn trẻ trung với quần jeans phai, áo len mỏng oversized, bốt hầm hố cùng phụ kiện hợp mốt.
Phương Mai.
