Nhà thơ Dương Kỳ Anh.
Ông cũng là người dành sự quan tâm và đánh giá cao nhan sắc của Á hậu Huyền My từ những năm cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014. Nhà thơ Dương Kỳ Anh cho biết, ông rất có cảm tình và từng tin tưởng rằng Huyền My sẽ đạt thứ hạng cao tại cuộc thi Miss Grand International 2017.
Tuy nhiên, cuối cùng cô ấy lại phải dừng chân ở top 10. Tôi rất lấy làm tiếc, ông trùm của các cuộc thi hoa hậu Việt Nam bày tỏ.
Huyền My khóc nức nở sau đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình thế giới 2017. Ảnh: Zing.
Theo nhà thơ Dương Kỳ Anh, Huyền My được đánh giá cao về gương mặt. Tuy nhiên, điều khiến cô ấy cũng như nhiều người đẹp Việt Nam chưa thể đạt vị trí cao tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế chính là họ chưa thể hiện được sự hồn nhiên hoàn toàn. Hoa hậu Việt Nam càng ngày càng có lợi thế về sân chơi để thể hiện. Tuy nhiên theo tôi, thà ít cuộc thi mà tốt còn hơn là nhiều về số lượng nhưng chất lượng kém - ông nói.
Nhà thơ Dương Kỳ Anh cho biết, ông đã cùng doanh nhân Phạm Nhật Vượng có sáng kiến tổ chức cuộc thi hoa hậu Thế giới người Việt lần thứ nhất.
Sau này người ta có nhiều phiên bản từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam và Hoa hậu thế giới người Việt. Tuy nhiên, tôi cảm thấy bây giờ các cuộc thi sắc đẹp không chỉ vì mục đích tôn vinh cái đẹp, vẻ đẹp của người thiếu nữ Việt Nam mà hình như còn những mục đích khác, ngoài cái đẹp - vị cha đẻ của các hoa hậu Việt Nam chia sẻ.
Đào Bích.
