Ngoài đời, Hoa Trần, vợ ca sĩ Việt Hoàn luôn được khen ngợi bởi vẻ đẹp tươi tắn và nụ cười luôn nở trên môi của cô, cùng với tính cách nhí nhảnh, vui vẻ rất dễ gây cảm tình với người đối diện.
Với những bộ maxi có họa tiết nhẹ nhàng gợi cảm, Hoa Trần thực sự hút mắt bằng vẻ nữ tính, mong manh.
Cùng gia đình chuyển đến sống ở huyện ngoại thành Hà Nội, khá xa trung tâm, Hoa Trần hướng đến một cuộc sống bình yên, giản dị bên chồng con, tránh đi những ồn ào nơi thành thị.
Bà xã Việt Hoàn tự tin khoe lưng trần nuột nà trong bộ váy maxi bay bổng.
Cuộc sống điền viên, êm đềm ở vùng ngoại thành giúp cô có thêm nhiều năng lượng để chuẩn bị cho những dự án ca hát mới của mình.
Sau bao năm tháng dồn hết sức để làm hậu phương cho chồng, lo lắng cho tổ ấm, Hoa Trần quyết định bước vào sự nghiệp ca hát để thỏa mãn giấc mơ thời trẻ, nhưng đây cũng là thời điểm mà cô cho rằng chín muồi với giọng hát của mình, bởi lúc này mới là lúc cô đủ trải nghiệm đời sống, đủ những cháy bỏng để hát nhạc trữ tình đằm đượm mà da diết.
Chọn dòng nhạc trữ tình, hoàn toàn khác với dòng nhạc làm nên tên tuổi của chồng, Hoa Trần muốn khẳng định con đường đi riêng biệt, cá tính âm nhạc riêng biệt của mình.
Cô cũng không dựa dẫm vào chồng trong việc chỉ dạy mình việc hát, mà điều lớn lao nhất anh hỗ trợ Hoa Trần, chính là ủng hộ sự nghiệp của cô.
Hiện tại, Hoa Trần đang chuẩn bị những khâu cuối cùng cho việc ra mắt album mới.
Sự đón nhận của công chúng với MV đầu tay "Mẹ tôi", album vol 1 "Tình nồng" là động lực mạnh mẽ để Hoa Trần phấn đấu trên con đường ca hát.
Vợ trẻ kém Việt Hoàn 18 tuổi: Lấy chồng nổi tiếng coi chừng tai bay vạ gió.
Chấp nhận lấy người đàn ông nổi tiếng của showbiz, các bà vợ có những nỗi niềm không biết tỏ cùng ai.
Vợ trẻ kém Việt Hoàn 18 tuổi: Nhìn chồng nắm tay ca sĩ nữ, tôi lộn ruột lắm chứ!
Kém chồng 18 tuổi, Hoa Trần  vợ Việt Hoàn  cho hay, chị phải mất 5 năm để trải qua giai đoạn xung đột tính cách với chồng.
Duy Nam.
