Ít ai có thể ngờ nam tài tử điển trai, lịch lãm Leonardo DiCaprio lại có khoảnh khắc "tăng động" và "ngố tàu" đến thế. Leo bắt đầu nổi tiếng từ khi xuất hiện trong series truyền hình "Parenthood" năm 1990 (15 tuổi).
Bộ 3 Matt Damon và anh em Ben Affleck, Casey Affleck từng là bạn thân và "dính nhau như sam". Ba anh chàng cũng từng hợp tác với nhau trong nhiều dự án điện ảnh nổi tiếng Hollywood như: "Manchester by the Sea", "Good Will Hunting"...
Trước khi trở thành ngôi sao đoạt tượng vàng danh giá của Oscar, nữ diễn viên truyền hình Patricia Arquette từng khá lận đận trong nghề nghiệp của mình. Sự nghiệp của cô bắt đầu đi lên nhờ vai diễn là nhân vật gái đứng đường tóc vàng sành điệu trong tác phẩm "True Romance" (1993).
Ngay từ khi ra mắt công chúng vào năm 1983, những tay guitar rock nổi loạn của ban nhạc đình đám Red Hot Chili Peppers từng nổi tiếng với phong cách vô cùng "hoang dã" trên sân khấu. Thậm chí, có khi họ biểu diễn trong tình trạng gần như không mặc gì.
Trong thập niên 90, nam tài tử tóc vàng Brad Pitt thường được biết đến nhiều với những vai diễn đậm chất "tay chơi" như nhân vật J.D trong Thelma & Louise (1991). Tuy nhiên, nhiếp ảnh gia Bruce Weber đã ghi lại được khoảnh khắc trầm tư đầy lãng tử của anh chàng.
Khoảnh khắc đáng yêu của nữ hoàng nhạc rap Queen Latifah và những chàng trai nhóm nhạc Harlem Boys' Choir.
Đối với một nhạc công, nhạc cụ chính là "máu thịt" của họ. Bruce Weber cũng ghi lại được khoảnh khắc Charlie Sexton chấp nhận hứng mưa để che cho cây đàn ghita của mình không bị ướt.
Mark Wahlberg đã sống như thế nào vào những năm 90, khi chưa có mạng xã hội? Một buổi tụ tập cùng nhau tắm nắng và trò chuyện cùng bạn bè có lẽ là một điều xa xỉ với minh tinh triệu đô của năm 2017.
Khoảnh khắc yên bình hiếm hoi ngôi sao đoản mệnh River Phoenix cũng được nhiếp ảnh gia Bruce Weber ghi lại một cách sắc nét./.
