Bà Oprah Winfrey. Ảnh: Getty Images.
Bà Oprah Winfrey, 63 tuổi, tham dự Quả cầu Vàng lần thứ 75 với tư cách là chủ nhân giải thưởng Cecil B. DeMille Award - thành tựu trọn đời cho những cá nhân xuất sắc, có đóng góp lớn cho ngành giải trí. CNN dẫn 2 nguồn tin thân cận với Winfrey cho biết, bà đang tích cực suy nghĩ đến việc tranh cử tổng thống. Mặc dù trước đây, Winfrey nói rằng, không hứng thú với việc này, song cả tờ Los Angeles Times cũng dẫn lời Stedman Graham, đối tác lâu năm của Oprah Winfrey trong công việc và cuộc sống cho biết điều đó tùy thuộc vào mọi người, cô ấy sẽ làm như vậy.
Trong bài diễn văn đầy xúc động trên sân khấu Quả cầu vàng 2018, Winfrey đã kể lại câu chuyện bi kịch của Recy Taylor - một phụ nữ bị cưỡng bức và luôn đấu tranh đòi lại công lý để tiếp sức cho phong trào vận động bảo vệ những nạn nhân của quấy rối, bạo hành tình dục như Times Up, Me Too.
Theo giới phân tích chính trị, sau khi ông Donald Trump bước vào Nhà Trắng với tư cách là một doanh nhân tỉ phú và một ngôi sao truyền hình thực tế, thì việc Oprah Winfrey, nữ diễn viên, nhà sản xuất phim và truyền hình, giám đốc điều hành kênh truyền hình riêng OWN của mình, ra tranh cử là điều dường như không còn xa vời.
SONG MINH.
