Trong một cuốn sách từng viết Hành trình lớn nhất của một đời người là đi tìm chính bản thân mình, để rồi đến một thời khắc nào đó đủ lớn, ta chợt đặt câu hỏi cho mình cuộc sống là gì?. Như một câu hát của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn: Sống trong đời sống cần có một tấm lòng. Với Thủy Tiên việc vào top 10, top 5 và đến khi MC công bố danh hiệu Người đẹp nhân ái trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 thực sự đã đem lại nhiều cơ hội để người đẹp thân thiện nhiều trải nghiệm hơn một danh hiệu. Sự xuất hiện của Thủy Tiên trình diễn áo dài dát vàng gắn kim cương trị giá 20.000 USD vì mục đích đấu giá từ thiện trong đêm Hội ngộ doanh nhân do Ban tổ chức Chương trình Hội ngộ doanh nhân tổ chức gây bất ngờ cho giới truyền thông. Thủy Tiên chia sẻ: Khi khoác lên mình chiếc áo dài dát vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đứng trên sân khấu đấu giá vì mục đích từ thiện, em cảm thấy thật vinh dự. Khi mỗi cánh tay giơ lên đấu giá của các nhà hảo tâm ủng hộ đồng bào vùng lũ với các mức giá khiến em hết sức hồi hộp.
Đây là lần thứ 2 Thủy Tiên nhận lời trình diễn áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tại Hà Nội. Cô là một người em, một người học trò thân thiết của NTK.
Những thiết kế được trình diễn trong chương trình.
Theo BTC chương trình, tổng số tiền mà sự kiện nghệ thuật từ thiện giao lưu hội ngộ doanh nhân và báo chí thu được lên đến gần 1 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này sẽ được ủng hộ người dân bị lũ lụt các tỉnh miền Trung thông qua Quỹ Nhân ái - báo điện tử Dân Trí.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết: Toàn bộ số tiền thu được từ cuộc đấu giá từ thiện đêm nay sẽ dành tặng để sẻ chia cùng đồng bào lũ lụt. BTC chương trình Hội ngộ doanh nhân luôn mong muốn được thực hiện sứ mệnh của mình với cộng đồng để lan tỏa hơn nữa vẻ đẹp nhân văn, tinh thần Việt Nam.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam  Hoa hậu nhân ái Thủy Tiên.
Doanh nhân-NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và Chuyên gia Marketing Nguyễn Vĩnh Cường.
Bên cạnh đó, chương trình Hội ngộ Doanh nhân được đánh giá cao bởi yếu tố giao lưu kết nối và vinh danh những thương hiệu, cá nhân xuất sắc trong giới doanh nhân. Doanh nhân-NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và Chuyên gia Marketing Nguyễn Vĩnh Cường đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm, giải pháp để giúp đỡ thế hệ trẻ trên con đường khởi nghiệp.
Hoa hậu Thủy Tiên chụp hình lưu niệm cùng MC , chuyên gia đấu giá từ thiện.
Khá kín tiếng trong đời sống riêng tư, dù bước chân vào thế giới catwalk nhưng Thủy Tiên lại là người ghét thị phi và ưa lối sống hòa bình, nhẹ nhàng, nền nã.
Nhà hảo tâm, doanh nhân Phạm Thị Kim Thơm Công ty TNHH Drossapharm Á Châu (Việt Nam) đã đấu giá thành công với mức giá 460 triệu đồng chiếc áo dài dát vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam.
Chị Phạm Thị Kim Thơm giành chiến thắng phần đấu giá áo dài dát vàng.
Trước đó ngày 22/9, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cũng từng đấu giá chiếc áo dài dát vàng gắn kim cương và ngọc lục bảo trị giá 15.000 USD ủng hộ quỹ trái tim cho em do đài truyền hình Việt Nam tổ chức.
Á hậu Dương Tú Anh lộng lẫy trong chiếc áo dài mang ý nghĩa nhân văn cao cả.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, diễn giả Nguyễn Vĩnh Cường cùng các doanh nhân đã đấu giá thành công.
Cuộc thi hoa hậu Việt Nam 2016 mang đến cho người đẹp thân thiện Thủy Tiên không những một danh hiệu, mà đó còn là cơ hội để cô có thể thực hiện những công tác có ích cho cộng đồng và xã hội. Nụ cười rạng rỡ của Thủy Tiên trong đêm đấu giá từ thiện Hội ngộ doanh nhân là minh chứng cho điều này.
Chương trình nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam (13-10) và ngày Phụ nữ Việt Nam (20-10), cùng ý nghĩa nhân văn chia sẻ khó khăn cho đồng bào vùng lũ đã khép lại nhưng ý nghĩa của chương trình sẽ còn mãi mở rộng chào đón những tấm lòng sẻ chia.
Ảnh: BTC chương trình Hội ngộ doanh nhân.
Minh Khang.
