Đông đảo nghệ sỹ tham gia buổi họp báo.
Giải thưởng Ngôi Sao Xanh lần thứ 4 diễn ra với sự tham dự của đông đảo các nghệ sĩ có tên trong danh sách các hạng mục bình chọn năm nay cùng những tên tuổi từng tạo dấu ấn qua những mùa giải trước đó như: Huỳnh Lập, Puka, Phan Thị Mơ, Á hậu Yan My, Hòa Hiệp, Dương Cẩm Lynh, Quỳnh Anh Shyn cùng các đạo diễn: Dũng Nghệ, James Ngô, Mai Thế Hiệp  Bình Nguyên, diễn viên, đạo diễn Văn Anh...
Năm nay, Ngôi Sao Xanh vẫn duy trì 17 hạng mục giải thưởng dành cho 2 lĩnh vực điện ảnh (07 giải) và truyền hình (10 giải). Ở hạng mục điện ảnh sẽ có 05 giải do Hội đồng Nghệ thuật bình chọn gồm: Nam/Nữ diễn viên xuất sắc nhất; Sáng tạo xuất sắc (dành cho đạo diễn, quay phim, biên kịch, âm nhạc, phục trang, kỹ xảo, ca khúc...); Phim xuất sắc nhất; Gương mặt triển vọng và 02 giải dành cho Nam/Nữ diễn viên được yêu thích nhất do khán giả bình chọn.
Á hậu Yan My.
Ở hạng mục truyền hình sẽ có 04 giải do Hội đồng nghệ thuật bình chọn gồm: Nam/Nữ diễn viên xuất sắc nhất; Bộ phim Truyền hình xuất sắc nhất, Gương mặt truyền hình triển vọng và 06 giải do khán giả bình chọn gồm: Nam/Nữ diễn viên được yêu thích nhất; Nam/Nữ diễn viên nước ngoài được yêu thích nhất; Bộ phim Việt Nam được yêu thích nhất; Bộ phim nước ngoài được yêu thích nhất.
Điều đặc biệt ở mùa giải thứ 4, những tác phẩm, cá nhân được tôn vinh tại đêm trao giải Ngôi Sao Xanh sẽ có cơ hội tranh tài cùng bạn bè trong khu vực tại các hạng mục đề cử Giải thưởng Asia Television Awards (ATA) - giải thưởng danh giá bậc nhất của truyền hình châu Á.
Đêm trao giải Ngôi Sao Xanh 2017 sẽ diễn ra vào ngày 11/1/2018 tại Nhà Hát Lớn Tp. HCM và được truyền hình trực tiếp trên TodayTV.
Một số hình ảnh tại buổi họp báo:
Bảo Anh.
Ảnh: Lê Huy.
