Thay vì hóa trang một nhân vật rùng rợn hay một người bạn hoạt hình được trẻ em yêu thích, mùa Halloween năm nay, Thủ tướng Canada Justin Trudeau quyết định hóa thân thành một nhân vật nổi tiếng điển trai và nghĩa hiệp - siêu nhân Clark Kent. Ảnh: Reuters.
Nhân vật Clark Kent vốn là một nhà báo làm việc cho tòa soạn Daily Planet. Với vẻ ngoài đậm chất công sở cùng cặp kính to, gần như không ai nhận ra Clark Kent chính là anh hùng Superman nổi tiếng, người mang sứ mệnh giải cứu thế giới. Ảnh: REX.
Đoạn video được đăng tải bởi tờ CBS News cho thấy ông Trudeau xuất hiện hôm qua, 31/10 tại tòa nhà Hạ viện với một bộ vest xanh, đeo cravat đỏ cùng một cặp kính to. Ảnh: AP.
Trước sự chứng kiến của đông đảo phóng viên, Thủ tướng Canada làm động tác xé áo, để lộ biểu tượng chữ S nổi tiếng của Superman. Ảnh: Toronto Star.
Ông Trudeau sau đó xuất hiện trước Dinh toàn quyền Rideau Hall tại Ottawa cùng vợ và ba con. Ảnh: Rex.
Con trai Hadrien của Thủ tướng Trudeau hóa trang thành nhân vật trong bộ phim hoạt hình Paw Patrol. Ảnh: REX.
Hadrien được ông Trudeau cõng trên vai. Đi bên cạnh Thủ tướng Canada là phu nhân Sophie Gregoire cùng hai con Ella-Grace và Xavier (trong trang phục một chú sói). Ảnh: Reuters.
Ông Justin Trudeau, 46 tuổi, là thủ tướng thứ 23 của Canada và là con trai của cựu Thủ tướng Pierre Trudeau. Ông kết hôn với bà Sophie Gregoire vào năm 2005 và cặp đôi hiện có 3 người con. Ảnh: Reuters.
Ông là một trong những thủ tướng trẻ nhất của Canada và được ngưỡng mộ vì tài năng cũng như sự thân thiện với người dân. Đặc biệt, vẻ bề ngoài và phong cách thời trang lịch lãm của thủ tướng Justin Trudeau cũng đã chinh phục được trái tim của rất nhiều người hâm mộ và giúp ông trở thành một trong những chính khách sành điệu nhất thế giới. Ảnh: Reuters.
Nguồn: CBS News.
Hai năm trước, Thủ tướng Trudeau hóa thân thành nhân vật Han Solo, trong khi vợ ông hóa trang thành Công chúa Leia trong loạt phim "Chiến tranh giữa các vì sao". Ảnh: Reuters.
Minh Hạnh.
Theo Daily Mail.
