Jennifer Lawrence và Reese Witherspoon là hai ngôi sao mới nhất lên tiếng về nạn tấn công tình dục các sao nữ hiện nay.
Ngày 16.10, tại sự kiện Elles Women được tổ chức ở bang California (Mỹ), nàng thơ Hollywood Jennifer Lawrence và cô nàng tóc vàng đa tài Reese Witherspoon đã cùng chia sẻ những câu chuyện đời tư của mình xung quanh vấn đề nóng hổi nhất hiện nay của showbiz phương Tây: nạn lạm dụng tình dục đối với các nữ diễn viên.
Theo đó, Jennifer Lawrence đã gây sốc khi tiết lộ những ký ức đau lòng khi mới chỉ là cô gái trẻ chập chững bước vào nghiệp diễn. Lúc đó tôi còn khá trẻ và chỉ mới bắt đầu sự nghiệp. Một đạo diễn nói rằng tôi cần giảm 7kg trong vòng hai tuần. Tôi không đáp ứng được yêu cầu và mất vai diễn ngay sau đó, cô ngậm ngùi nhớ lại.
Tuy nhiên, đó chưa phải là điều tồi tệ nhất. Ngôi sao X-Men chia sẻ những nhân viên trong đoàn làm phim còn thiếu tôn trọng cô khi trắng trợn yêu cầu Jennifer chụp ảnh khỏa thân cùng với 5 cô gái trẻ gầy hơn. Họ nói rằng tôi có thể nhìn vào những bức ảnh trần trụi của cơ thể để lấy cảm hứng cho chế độ giảm cân. Tôi thấy điều đó thật nhảm nhí, người đẹp 27 tuổi bức xúc.
Jennifer Lawrence từng bị xúc phạm vì cân nặng "quá khổ" lúc mới vào nghề.
Jennifer Lawrence cho biết cô giữ im lặng cho đến ngày hôm nay vì cô cảm thấy mình phải làm như vậy để đảm bảo tiền đồ sau này. Giờ đây, khi đã là ngôi sao, cô đang từng ngày đấu tranh để giành công bằng cho phái nữ trong ngành công nghiệp điện ảnh đầy cạm bẫy. Tôi vẫn luôn học cách phải tỏ rõ thái độ không hài lòng khi một người đàn ông khiến tôi khó chịu. Mỗi con người đều có quyền được tôn trọng vì đơn giản họ đều là con người, chủ nhân tượng vàng Oscar đưa ra chia sẻ.
Cùng với câu chuyện bị bắt nạt, xúc phạm của Jennifer Lawrence thì ký ức bị một đạo diễn lạm dụng tình dục vào năm 16 tuổi của Reese Witherspoon cũng là điều gây xôn xao.
Cô khẳng định bản thân nhiều lần từng bị gạ gẫm, tấn công và quấy rối tình dục. Đây có lẽ là khoảng thời gian vô cùng khó khăn với nhiều phụ nữ tại Hollywood khi buộc phải hồi tưởng lại những ký ức vô cùng xấu xí. Trước khi tới đây, tôi cảm thấy thật khó ở, mất ngủ và tội lỗi vì đến bây giờ mới dám đứng lên nói ra sự thật, Reese Witherspoon bắt đầu.
Tôi ghê tởm một tay đạo diễn khi bị người này tấn công tình dục năm 16 tuổi. Cay đắng hơn các nhà sản xuất lại dùng sự nghiệp của tôi là điều kiện để đổi lấy sự im lặng. Tuy nhiên sau khi đọc những tin tức nhiều ngày qua, tôi nhận ra rằng chúng ta đã nói dối chỉ để phô bày thứ hào nhoáng không có thực. Tôi biết mình không đơn độc trong cuộc chiến này và cần phải lên tiếng, nữ diễn viên Legally Blonde cho biết.
Ông trùm Harvey Weinstein đang đối mặt với làn sóng phản ứng dữ dội từ bộ phận nữ giới tại Hollywood.
Jennifer Lawrence và Reese Witherspoon là hai trong số rất nhiều sao nữ lên tiếng về nạn tấn công tình dục thời gian gần đây sau khi tờ The New York Times phanh phui những câu chuyện đáng xấu hổ của ông trùm Hollywood Harvey Weinstein.
Đến nay đã có hàng chục sao nữ tố cáo từng bị Harvey Weinstein tấn công tình dục và ép buộc quan hệ, trong đó có nhiều ngôi sao hạng A như Gwyneth Paltrow, Angelina Jolie, Rose McGowan, Cara Delevingne...
Nữ viên viên, người mẫu Vũ Thu Phương của Việt Nam cũng đăng đàn chia sẻ cô từng là nạn nhân của ông trùm này khi hợp tác đóng bộ phim Shanghai.
Thiên Minh.
