Daily Mailngày19.9 tiếp tục cập nhật vụ kiện của cô gái "Jane Doe" với Huấn luyện viênThe Voice Mỹ - nam ca sĩ da màu Ushervì truyền nhiễm căn bệnh giường chiếu cho cô.
Nữ ca sĩ da màu cáo buộc Usher truyền bệnh tình dục cho cô mà không thông báo trước.
Theo đó "Jane Doe"đãcông khai tên thật là Laura Helm, ca sĩ dòng nhạc Jazz ở hạt Fulton, bang Georgia (Mỹ).
Trong đơn kiện gửi lên tòa án bang Georgia, nữ ca sĩ da màu tường trình về hai lần cô cùng Usher quan hệ tình dục nhưng nam ca sĩkhông hề thông báo về căn bệnh mụn rộp sinh dục cho Helm biết để phòng tránh. Sau khi phát hiện ra sự tình, nữ ca sĩ nộp đơn kiện Usher bồi thường 10 triệu USD.
Sự việc chưa dừng lại ở đó khi Laura Helm xét nghiệm và được phát hiện dương tình với virus Herpes type 2 (HSV 2), gây bệnh ở da niêm mạc bộ phận sinh dục và lây truyền qua đường tình dục. Do đó nữ ca sĩ này đã nâng mức bồi thường lên 20 triệu USD.
Nam ca sĩ 39 tuổi hai lần quan hệ không an toàn với bạn tình.
Theo tường trình của Laura Helm, cô và Usher vốn là bạn thân trong một thời gian dài và chỉ nảy sinh tình cảm từ hồi tháng 4.2017 sau khi Usher thường đến nhà cô tâm sự về công việc làm thiện nguyện. Sự đồng cảm đã xích hai người lại với nhau và có quan hệ tình ái ngay tại phòng riêng của Helm.
Laura Helm sốc trước mỗi lần chuẩn bị "lên đỉnh" của Usher.
Hai tuần sau đó, cặp đôi hẹn hò tại một khách sạn ở New Orleans và tiếp tục có quan hệnhưng không có biện pháp an toàn.
Sự việc chỉ vỡ lở vài ngày sau đó khi Laura Helm phát hiện mụn trên má cũng như khu vực vùng kín và vô cùng đau đớn mỗi khi chạm vào. Nghi ngờ có liên quan đến những lần quan hệ không an toàn với Usher, tháng 7.2017 cô khám phụ khoa và được thông báo nhiễm bệnh mụn rộp sinh dục khiến cô "suy nhược tinh thần, thể chất, vô cùng bối rối, đau đớn và nhục nhã".
Vợ của Usher vẫn tin tưởng và bênh vực chồng.
Hiện tại phía nam ca sĩ vẫn chưa chính thức lên tiếng về vụ việc trên. Trong khi tờ The Sun tiết lộ Usher còn đang phải đau đầu đối mặt với hai đơn kiện khác từ một người đàn ông giấu tên và một phụ nữ tên Quantasia Sharpton.
Cả hai người này cũng kiện HLV The Voice với cùng cáo buộc tương tự như của Laura Helm vì đã truyền bệnh HSV 2 cho họ qua đường tình dục. Tuy vậy giọng ca 39 tuổi liên tục phủ nhận. Trong khi bà xã của anh là Grace Miguel một mực ủng hộ và tin tưởng chồng. Cặp đôi kết hôn từ năm 2015 sau 6 năm tìm hiểu và gắn bó.
