Ngôi sao lớn của bộ phim Star Trek: Discover , Anthony Rapp gây sốc khi tiết lộ rằng anh từng bị Kevin Spacey quấy rối vào năm 14 tuổi. Phản hồi lại nguồn tin trên, Spacey đăng tải lên trang mạng xã hội twitter vào tối chủ nhật vừa qua, ông gửi lời xin lỗi và cho biết xu hướng tính dục của mình là một người đồng tính.
Kevin Spacey là ngôi sao lớn của điện ảnh Hollywood.
Rapp nói với Buzzfeed News trong một cuộc trò chuyện vào tối chủ nhật rằng cả hai gặp nhau vào năm 1986 tại một chương trình ở Broadway. Vào một buổi tối, Spacey mời Rapp đến dự tiệc tại căn hộ của anh, Rapp chia sẻ đêm hôm đó anh ngồi xem phim trong phòng ngủ của Spacey một cách buồn chán, và rồi anh nhận ra mình là người duy nhất ở lại trong căn hộ cùng với Spacey - người đàn ông khi đấy 26 tuổi.
Ngay sau đó thì Spacey xuất hiện ở cửa phòng với cơ thể nghiêng ngã. Tôi biết rằng anh ta say rồi.
Rapp kể lại câu chuyện quá khứ của mình: Spacey bất ngờ đưa tay bế tôi lên, mặc cho tôi vùng vẫy tìm cách thoát ra. Tôi trong lúc không kịp nắm bắt được chuyện gì đang xảy ra thì đã thấy Spacey nằm đè lên người tôi rồi.
Rapp kể thêm, anh đã rất nhiều lần phản kháng nhưng Spacey thì cứ ghì chặt anh xuống - Ông ta cố ý sàm sỡ tôi, Tôi nhận thức được điều đó, tôi biết ông ta đã quấy rối tôi.
Tuy nhiên, Rapp chia sẻ rằng anh cảm thấy rất may mắn khi không có chuyện gì vượt ngoài tầm kiểm soát nhưng dù sao thì đấy cũng là một quá khứ ám ảnh mà anh trải qua ở tuổi 14. Khoảng thời gian sau đó, anh định sẽ tiếp cận Spacey một lần nữa để làm rõ mọi chuyện nhưng rồi bản thân đã không làm thế.
Sau này, cả hai tình cờ gặp nhau lần nữa tại buổi trao giải Tony năm 1999 - Rapp trình dĩen trên sân khấu và Spacey thì được đề cử tại buổi lễ. Anh đã phân vân không rõ Spacey có một chút hồi tưởng nào về hành vi tội lỗi của mình khi bắt gặp anh hay không.
Rapp nói rằng: Ông ta nhìn tôi, tôi chắc chắn ông ta vẫn còn nhớ chuyện đã làm với tôi, tôi biết điều đó khi nhìn vào ánh mắt của ông. Nhưng tôi nhanh chóng quay mặt đi và bước ra cửa.
Spacey, hiện tại đã 58 tuổi, ông chia sẻ trên mạng xã hội rằng mình thành thật xin lỗi và những gì tôi đã làm đều xuất phát từ hành vi không đúng mực khi say của mình. Ông chia sẻ bản thân từng trải qua những mối quan hệ tình cảm nghiêm túc giữa một người đàn ông và một người phụ nữ. Nhưng có lẽ, từ giờ ông sẽ chọn cách sống như một người đồng tính.
Về phần Rapp, anh cho hay bản thân đã có rất nhiều động lực khi truyền đi câu chuyện và thông điệp của mình về vấn nạn quấy rối và lạm dụng tình dục. Anh muốn đóng góp câu chuyện giấu kín ngần ấy năm để đưa những hành vi sai trái ra ngoài ánh sáng, lên án những con người như Harvey Weinstein, James Toback, Mark Halperin, người sáng lập trung tâm đào tạo tài năng APA Tyler Grasham và nhiều người khác nữa trong ngành công nghiệp điện ảnh.
Những gì tôi nói, không phải là để than phiền, tôi nói ra vì tôi muốn tố cáo những hành vi quấy rối. Tôi muốn góp phần phơi bày những góc tối của ngành điện ảnh. Tôi muốn lên tiếng cho thời đại mà chúng ta đang sống, chúng ta không thể im lặng được nữa. Tôi mong rằng những gì tôi chia sẻ có thể góp phần làm nên sự thay đổi - Rapp nói.
Thùy Trâm (Theo Billboard).
