Trong buổi ghi hình đầu tiên của Táo quân 2018, bé Minh Bủm (áo xanh) và bé Bi Béo (áo đỏ) gây chú ý khi xuất hiện trên sân khấu. Ảnh: VFC.
Hai cậu con trai Xuân Bắc tham gia Táo quân 2018 cùng với người bố nổi tiếng của mình.
Bé Minh Bủm tên thật là Nguyễn Nhật Khánh Minh, là con trai đầu lòng của Xuân Bắc.
Xuân Bắc từng tâm sự anh rất hãnh diện về bé Minh Bủm. Theo lời nam danh hài, bé Minh Bủm khá hiếu động.
Cậu con trai thứ hai của Xuân Bắc tên thân mật là Bi Béo, tên thật là Nguyễn Nhật Võ Nguyên.
Bé Bi Béo sở hữu ngoại hình vô cùng đáng yêu với gương mặt bầu bĩnh, má phúng phính, cặp mắt ti hí.
Cùng bố tham gia chương trình "Bố ơi, mình đi đâu thế? ", bé Bi Béo được yêu mến bởi sự hồn nhiên, thông minh, lém lỉnh.
"50 sắc thái" khi ăn kem của bé Bi Béo khiến cư dân mạng thích thú.
Hình ảnh nhí nhảnh của bé Bi Béo ngoài đời thường xuyên được bố mẹ chia sẻ trên trang cá nhân.
Cậu con trai thứ hai của Xuân Bắc càng lớn càng đáng yêu.
Xuân Bắc tươi rói bên hai cậu con trai cưng của mình.
"Nam Tào" của Táo quân 2018 bận rộn với công việc nhưng vẫn dành thời gian chăm sóc các con.
Khoảnh khắc đáng yêu của Xuân Bắc cùng bé Minh Bủm, bé Bi Béo.
Xuân Bắc là một trong những nghệ sĩ có tổ ấm hạnh phúc khiền nhiều người ghen tỵ.
Xem video "Táo quân 2018: Các Táo cưỡi cá chép lên chầu". Nguồn VTV24:
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
