Bộ phim truyền hình đang được mong đợi của đài TVB mang tên Sóng gió gia tộc 3 chính thức khởi quay với sự xuất hiện của nữ ca sĩ kiêm diễn viên gạo cội 60 tuổi Quan Cúc Anh (Susanna Kwan), gương mặt hết sức quen thuộc với người hâm mộ phim bộ TVB.
Quan Cúc Anh trở lại Sóng gió gia tộc.
Đi lên từ ca sĩ hộp đêm.
Trước khi trở thành nghệ sĩ của đài TVB, Quan Cúc Anh từng là nữ danh ca tên tuổi ở dòng nhạc tiếng Quảng. Ngoài ra bà còn nhờ thân hình gợi cảm và quyến rũ cùng giọng ca khàn ngọt ngào và lôi cuốn khiến bao thế hệ khán giả yêu mến và say đắm.
Giọng hát danh bất hư truyền giúp Cúc Anh hai lần đoạt giải Giọng hát vàng Bảo Lệ Kim danh giá thập niên 1980. Vì vậy dù mới ở tuổi 24 nhưng tên tuổi của nữ ca đã nổi tiếng khắp Hong Kong, đại lục và Đài Loan.
Giọng hát khàn đẹp đến nao lòng của Quan Cúc Anh được tôi luyện nhờ năm tháng luyện rèn chính quy từ nhỏ. Theo đó mẹ bà khi biết con gái đam mê ca hát liền mời gia sư dạy nhạc đến nhà đào tạo.
Năm 14 tuổi Quan Cúc Anh bước lên sân khấu ca múa nhạc của hộp đêm Kim Bảo danh tiếng khu phố Mong Kok thập niên 1970 ở Hong Kong.
Sự nghiệp ca hát từ nhỏ và thời hoàng kim.
Cũng trong thời gian này Quan Cúc Anh giành giải nhất tại một cuộc thi ca hát do Tòa thị chính Hong Kong tổ chức, đồng thời chính thức gia nhập sân khấu nhạc. Quan Cúc Anh có cơ hội đi biểu diễn ở nhiều nơi, từ Singapore, Malaysia đến Chợ Lớn (Việt Nam) với thu nhập của đều tính bằng tiền USD:
Nhớ nhất là năm 1974 tôi đến Sài Gòn biểu diễn chung hộp đêm với Địch Na. Ngày đó tôi còn nhỏ ham vui, lại thích đi đây đi đó, có người mời là đi hát liền. Vào cái thời của tôi, chỉ cần cầm trên tay vài ca khúc là đã có thể đi hát khắp nơi , Cúc Anh nhớ lại.
Ngoài ra giọng hát ngọt ngào và làm lay động lòng người của cô ca sĩ tuổi trăng rằm lại giúp các ca khúc nhạc phim trở nên nổi tiếng hơn bao giờ hết. Cụ thể các ca khúc nhạc trong phim Dương Nãi Vũ và Tiểu Bạch Thái, Thư kiếm ân cừu lục, Vương triều điên loạn  trong thập niên 70 đều do giọng hát của Quan Cúc Anh thể hiện.
Năm 18 tuổi họ Quan chính thức trở thành ngôi sao ca nhạc xuất chúng hạng A của sân khấu nhạc Hong Kong. Ba năm sau cô được hãng đĩa lừng danh Hong Kong là Bảo Lệ Kim ký hợp đồng với nhiều dự án âm nhạc lớn, tiếp tục khai sáng cho sự nghiệp của Quan Cúc Anh trên hành trình trở thành một diva.
Đường tình sóng gió, kết hôn, phá thai và ly hôn.
Lê Tiểu Điền cũng là người có tài năng và sáng tạo khi "thai nghén" ra hàng trăm ca khúc được đông đảo khán giả yêu thích và thuộc lòng.
Khi một nhạc sĩ tài hoa xuất chúng gặp ngôi sao ca nhạc, cả hai nhanh chóng tìm thấy điểm chung cho dù chênh lệch hơn chục tuổi. Khi được Lê Tiểu Điền ngỏ lời yêu, Quan Cúc Anh không đắn đo từ chối và dọn về ở chung cùng ông. Thế nhưng tính trăng hoa của Tiểu Điền đã trở thành căn bệnh thâm căn cố đế không thể bỏ được, Cúc Anh chỉ còn biết cho qua vì không thể làm gì khác.
Ở tuổi 24 Quan Cúc Anh mang thai ngoài ý muốn và cô biết Lê Tiểu Điền là người chồng ham chơi và bê tha, do đó cô một mình đến bệnh viện phá thai. Sự việc này sau đó khiến Tiểu Điền vô cùng đau đớn và quyết định làm lại từ đầu bằng cách cưới Cúc Anh làm vợ.
Lên xe hoa cùng họ Lê.
Thực tế một tấm giấy kết hôn cũng không đủ ràng buộc được trái tim gã nhạc tiếng nức tiếng trăng hoa bởi ông liên tục có quan hệ tình cảm với nhiều người đẹp khi đang có vợ. Về phía Cúc Anh, bà không thể chịu được cảnh kẻ thứ ba nằm trên chính giường của vợ chồng mình nên đã quyết định ly dị.
Sau khi ly hôn, những scandal của Lê Tiểu Điền vẫn tiếp tục xuất hiện đầy rẫy trên báo chí, trong khi tên tuổi của Quan Cúc Anh ngày một mờ nhạt. Cuối cùng Cúc Hoa quyết định giải nghệ và mai danh ẩn tích đến Canada định cư vào năm 1991 ở tuổi 33.
Nhớ lại chuyện tình đầu đầy sóng gió cô cho biết:  Tôi không hối hận mình kết hôn vì khi đó còn trẻ và hồ đồ. Làm người thì khó tránh phải sai lầm mới nên khôn. Lúc đó tôi nghĩ lãng tử cũng chịu kết hôn với mình, tưởng là mình hay lắm, một phút manh động là lấy chồng ".
Tái xuất làm diễn viên.
Hơn chục năm sau, năm 2007 Quan Cúc Anh trở lại Hong Kong và tái xuất với vai trò là một diễn viên, đầu quân cho đài TVB, góp mặt vai nữ chính trong bộ phim Sóng gió gia tộ c. Vai diễn Vương Tú Cầm giúp Quan Cúc Anh nhận giả i Nữ diễn viên phim truyền hình được yêu thích nhất cùng đề nữ giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc.
Nghiệp diễn lên hương.
Từ đây sự nghiệp điện ảnh của bà bắt đầu thăng hoa với nhiều dự án phim cùng các giải thưởng danh giá: đề cử nữ diễn viên xuất sắc phim Sức mạnh tình thân (2008), đoạt giải Nữ viên viên phụ xuất sắc của LHP Astro Wah Lai Toi 2008. Quan Cúc Anh cũng đánh dấu tên tuổi trong nhiều bộ phim ăn khách như Võng trong nhân, Thần điêu đại hiệp, Hạt ngọc Đông Phương, Cung tâm kế hay mới đây là Công chúa giá đáo.
Sự nghiệp ca hát đối với Quan Cúc Anh đã không còn nhiều hấp dẫn đối với bà: " Bây giờ có muốn trở lại hát không ư? Tôi đã bỏ rồi, đi hát phòng trà hộp đêm từ lúc 14 tuổi, tổng cộng đã hát suốt mười mấy năm, như thế đã là quá đủ. Bỏ lâu như vậy, bây giờ muốn đi hát thì...như chiếc xe lâu ngày không chạy, khó mà khởi động lại , nữ diễn viên tâm sự.
Chuyện tình đồng tính và khối tài sản bạc tỷ.
Sánh vai tỷ phủ đồng tính.
Khi đã bước sang tuổi 49, Quan Cúc Anh quen với cháu gái của "công tử mỳ ăn liền" là Châu Vỹ Lợi (Willy) và cả hai nhanh chóng trúng tiếng sét ái tình. Dù bên ngoài Vỹ Lợi ăn vận hệt một người đàn ông nhưng thực ra là một phụ nữ thực thụ, sở hữu nhiều công ty lớn với tài sản lên đến hàng trăm triệu đô la Hong Kong.
Hình ảnh thân mật giữa Quan Cúc Anh với Châu Vỹ Lợi nhanh chóng bị các tay paparazzi bắt gặp. Khi sự việc đã không còn gì để giấu, ngôi sao họ Quan quyết định công khai mỗi khi xuất hiện bên người tình.
Năm 2015 trong một bài phỏng vấn với truyền thông xứ cảng thơm, Quan Cúc Anh chính thức thừa nhận đã kết hôn với Châu Vỹ Lợi: " Tìm được một người hợp và xứng đáng, thương yêu mình và luôn ủng hộ mình quả thật không dễ dàng chút nào, hà cớ gì phải quan tâm giới tính của người ta làm gì ", nữ diễn viên thẳng thắn nói.
Thực tế cặp đôi đã nên duyên vợ chồng từ lâu.
Từng có lần nói về tình yêu của mình, Quan Cúc Anh phát biểu:  Quan trọng nhất là có người thương yêu mình, nam hay nữ đều không có nghĩa lý gì.
Ở tuổi 60, Quan Cúc Anh tiếp tục tỏa sáng và dành tình cảm chân thành cho một người đồng tính, chính thức trở thành phu nhân họ Châu, sở hữu khối tài sản khổng lồ.
Thái Du (Tổng hợp).
