Trong bộ hình mới, Hoa Trần diện loạt đồ trắng bằng chất liệu voan, ren làm tăng vẻ gợi cảm, quyến rũ.
Ở vai trò ca sĩ, vợ ca sĩ Việt Hoàn theo đuổi hình ảnh gợi cảm, nhẹ nhàng phù hợp với vẻ đẹp tươi trẻ của cô.
Khó có thể tin, Hoa Trần đã 3 lần sinh nở.
Hoa Trần kém Việt Hoàn 18 tuổi.
Sau khi đảm trách nhiệm vụ quán xuyến gia đình, sinh hạ được 3 công chúa cho NSƯT Việt Hoàn, Hoa Trần đã quyết định "tấn công" vào con đường ca hát.
Đây cũng là niềm đam mê từ thuở thanh xuân của cô.
Nữ ca sĩ đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn và khán giả sau MV "Mẹ tôi" và album đầu tay "Tình nồng" ra mắt 2016.
Giọng hát của cô được đánh giá là "phảng phất danh ca Ngọc Lan".
Hiện tại, Hoa Trần cũng đang tích cực chuẩn bị ra mắt những sản phẩm âm nhạc mới với kế hoạch dày đặc từ nay đến cuối năm.
Sự lấn sân ca hát của Hoa Trần được chồng - ca sĩ Việt Hoàn rất ủng hộ.
Hoa Trần được "toàn quyền" quyết định những công việc liên quan đến sự nghiệp của mình.
Cô mong mỏi, sẽ được tổ nghiệp ủng hộ để có thể thành công trong sự nghiệp ca hát, giấc mơ thời trẻ của mình.
Chính âm nhạc đã đưa Hoa Trần và ca sĩ Việt Hoàn đến với nhau và gắn bó họ hạnh phúc cho đến giờ.
Hoa Trần và Việt Hoàn kết hôn năm 2007, cả hai có với nhau 3 người con./.
