Từng lọt top 5 Hoa hậu các dân tộc 2011 với danh hiệu "Người có nụ cười đẹp nhất" và sau đó lọt top 10 Hoa hậu Việt Nam 2012 , cô gái gốc Ba Na Trương Hải Vân lại không lựa chọn con đường người mẫu mà gắn bó với lĩnh vực phim ảnh.
Tuy rời xa sàn catwalk đã lâu nhưng Hải Vân đã nhận lời quay lại để trình diễn cho hai người bạn thân thiết của mình là NTK Nhật Dũng và Tommy Nguyễn.
Video: Vì sao Hoa hậu Kỳ Duyên xin đi thi quốc tế nhưng không được?
Đêm trình diễn Tà áo Việt chủ đề Cội nguồn và hội nhập với sự góp mặt của các NTK áo dài hàng đầu Việt Nam nhằm tôn vinh áo dài Việt, đồng thời xây dựng hình ảnh đầm ấm đón mùa trung thu sắp tới.
Chính vì thế, Hải Vân đã nhận lời ngay khi được hai NTK Nhật Dũng và Tommy Nguyễn ngỏ lời mời bởi áo dài là trang phục mà Hải Vân rất yêu thích và cô cũng từng được khen ngợi rất nhiều khi mặc quốc phục.
Trương Hải Vân xinh đẹp trong tà áo dài.
Trong đêm trình diễn vừa qua, khán giả đã có dịp được nhìn ngắm lại nụ cười duyên dáng từng giúp cô đoạt giải Người có nụ cười đẹp nhất tại cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2011 , cùng lối trình diễn khi thanh lịch lúc lại cá tính, đáng yêu.
Khoác lên mình bộ áo dài đỏ rực thêu hình rồng phượng cầu kỳ của NTK Tommy Nguyễn, Trương Hải Vân cuốn hút khán giả bằng những bước đi đầy uy quyền và sang trọng.
NTK Nhật Dũng sử dụng những hoạ tiết hoa sen tinh xảo, rực rỡ mà thanh khiết cùng dây tua rua đang là xu hướng thời trang năm nay kết hợp lên áo dài.
Mặc dù rất yêu thích công việc catwalk nhưng Top 10 Hoa hậu Việt Nam Trương Hải Vân cho biết ưu tiên hàng đầu của cô hiện nay vẫn là nghiệp đóng phim. Hải Vân đang chờ đợi những vai diễn tiếp theo để khẳng định tài năng bản thân và cô mong khán giả sẽ tiếp tục ủng hộ mình.
Chu Nguyên.
