Tham gia sự kiện, nhận hợp đồng quảng cáo... là những hoạt động mang về cát-xê cao cho các hoa hậu Việt. Nhiều "Bông hậu" có mức thù lao 1.500 USD đến 2.000 USD khi đi dự tiệc hay như nhiều tên tuổi đình đám có thể thu được hàng trăm ngàn đô la Mỹ. Thế nhưng, trái ngược với những hào nhoáng mà công việc mang lại, ngoài đời, không ít người đẹp lại chọn cuộc sống giản dị.
Hoa hậu H'Hen Niê.
Sau khi đăng quang danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, H'Hen Niê đã cởi mở trò chuyện với báo chí về chuyện đời tư cũng như những dự định thiện nguyện cô sẽ thực hiện. Một phần do hoàn cảnh và cũng do tính cách của mình, H'Hen Niê từ khi đăng quang đã nổi tiếng với cuộc sống hết sức bình dân. Hoa hậu từng tiết lộ gia cảnh khó khăn, thậm chí, cô từng bị mẹ bắt nghỉ học lấy chồng. Chị H'Min Niê - em gái của tân Hoa hậu H'Hen Niê cũng cho biết, gia đình có 6 anh chị em.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sinh ra trong một gia đình không mấy khá giả tại Đắk Lắk.
Gần đây nhất, hình ảnh H'Hen được buôn làng đưa đón bằng xe công nông đang "gây bão".
Dù ngồi trên chiếc xe chẳng hề sang trọng, H'Hen vẫn vô cùng tự tin trước ống kính.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Không giống như những gì mà nhiều người hay nghĩ, Đỗ Mỹ Linh sinh ra và lớn lên trong một tổ ấm đơn sơ ở phố Hàng Đào  khu phố cổ tấp nập số một Hà Thành. Căn nhà hiện tại gia đình Mỹ Linh đang ở nằm trên gác hai của một khu tập thể cũ. Căn nhà chỉ có một phòng khách thông với phòng bếp và phòng ăn. Do diện tích nhỏ, cả nhà phải tận dụng khoảng không phía trên mái để trồng cây.
Căn nhà nhỏ nhưng luôn tràn ngập hạnh phúc của Hoa hậu.
Trở thành mỹ nhân được săn đón trong showbiz, thường xuyên diện những trang phục lộng lẫy khi đi dự sự kiện nhưng khi quay lại với giảng đường nhưng Mỹ Linh giản dị, trẻ trung không khác biệt so với những bạn đồng trang lứa.
Đỗ Mỹ Linh chụp kỷ yếu cùng bạn bè.
Cô vẫn hoàn thành xuất sắc công việc học hành và đến lớp đầy đủ.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo.
Với gương mặt đẹp từng nét hài hòa và nụ cười rạng ngời sức xuân, Đặng Thu Thảo, cô gái 21 tuổi, đến từ Bạc Liêu đã đăng quang danh hiệu cao nhất trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2012. Gia đình cô không thuộc loại khá giả nên không bất ngờ khi tuổi thơ của Thu Thảo trải qua êm đềm trong một căn nhà truyền thống và giản dị tại Bạc Liêu.
Ngôi nhà của cô tuy giản dị, đơn sơ nhưng rất gọn gàng, ngăn nắp và ấm cúng.
Thu Thảo cũng từng chia sẻ mong ước lớn nhất của cô là được xây cho bố mẹ ngôi nhà khang trang, to đẹp hơn.
Thậm chí ngay cả khi có ông xã đại gia, Thu Thảo vẫn tiếp tục giữ lối sống giản dị, bình dân.
Hoa hậu Phạm Hương.
Xinh đẹp, rạng ngời và đẳng cấp - mọi thảm đỏ của Vbiz sẽ tẻ nhạt hơn nhiều nếu thiếu đi sự góp mặt của Hoa hậu Phạm Hương. Người đẹp này tựa như một chiến binh bất bại trên thảm đỏ với những bộ cánh đẹp nhưng cá tính và trội bật. Thế nhưng, có một thái cực khác ở của Phạm Hương mà hiếm ai có thể thấy được: giản dị, thoải mái vô cùng.
Combo quần jean, sơ mi là "món tủ" trong thời trang thường ngày của cô.
Sau khi hoàn thành vai trò MC trong đêm thi Bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Phạm Hương nhanh chóng thu xếp công việc trở về thăm quê nhà. Hình ảnh giản dị của Phạm Hương tại quê nhà khiến nhiều người ngạc nhiên, bởi nó khác hẳn với vẻ lộng lẫy thường thấy mỗi khi đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam xuất hiện trong sự kiện hay cuộc thi.
Phạm Hương đi dép lê, cặm cụi cuốc đất.
Ai ở quê mà chẳng phải làm mấy việc này nhỉ... "- Phạm Hương chia sẻ.
Có thể thấy, trên thảm đỏ thì các hoa hậu mỗi người một vẻ, nhưng sự bình dân, giản dị trong cuộc sống đều phải xuất phát từ bản chất mỗi con người.
Vy Thúy.
