Diễn viên Phan Thị Mơ. Ảnh: Phan Tiến Vũ.
Phan Thị Mơ lần đầu tiên có mặt trong danh sách đề cử "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" và "Nữ diễn viên được yêu thích nhất" dành cho vai diễn Đan Thi trong series truyền hình nổi tiếng Hồ sơ lửa - Mật danh D9".
Phan Thị Mơ chia sẻ tại buổi công bố các hạng mục giải thưởng Ngôi sao xanh.
Đây là lần đầu tiên Mơ có tên trong danh sách đề cử giải thưởng Ngôi sao xanh. Dù chỉ mới là đề cử thôi nhưng Mơ thật sự hạnh phúc vì đây là đề cử đầu tiên kể từ khi Mơ rẽ sang con đường diễn xuất. Dấu ấn này cho thấy một phần nào đó công sức cũng như sự đầu tư nghiêm túc của Mơ trên con đường nghệ thuật thứ bảy đã được ghi nhận. Mơ rất hy vọng sẽ có cơ hội chạm tay vào giải thưởng danh giá này- cô chia sẻ.
Phan Thị Mơ sinh năm 1990, là người đẹp đến từ Tiền Giang, cô từng tham gia khá nhiều các cuộc thi nhan sắc cả trong và ngoài nước. Sở hữu một chiều cao ấn tượng cùng vẻ ngoài ưa nhìn, người đẹp gốc Tiền Giang dễ dàng chiếm được cảm tình của người đối diện.
BTC và các diễn viên, đạo diễn.
Với mong muốn trở thành một diễn viên thực thụ, khoảng thời gian qua Phan Thị Mơ đã bén duyên với khá nhiều vai diễn trong phim truyền hình và điện ảnh.
Đêm trao giải Ngôi sao xanh 2017 sẽ diễn ra vào ngày 11.1.2018 tại Nhà hát Lớn TPHCM (07 Công trường Lam Sơn, P.Bến Nghé, Q.1) và được truyền hình trực tiếp trên TodayTV.
Giải thưởng Ngôi sao xanh không chỉ tôn vinh những tác phẩm nghệ thuật, tôn vinh những sự đóng góp của anh chị em nghệ sĩ đối với ngành của mình mà còn mở cửa để tất cả anh chị em có thể bước ra khu vực để trở thành một nghệ sĩ mang tầm vóc quốc tế.
M.T.
