Nhận con nuôi từng có những lúc đã trở thành làn sóng, cơn sốt trong giới giải trí các nước phương Tây khiến nhiều sao từng bị dính nghi án đánh bóng tên tuổi thay vì xuất phát từ tình cảm chân thật bởi họ vốn có thể nhận con nuôi trong nước mà không phải cất công tìm con tận nước ngoài, đặc biệt là các nước thuộc thế giới thứ ba, các quốc gia đang phát triển.
Tuy nhiên, đằng sau những chuyến đi tìm con ở các nước chưa phát triển, các nghệ sĩ chân chính có những cách lý giải của riêng mình.
Pax Thiên - con nuôi của cặp đôi gia đình Angelina Jolie - Brad Pitt.
Pax Thiên (tên khai sinh là Phạm Quang Sáng), sinh ngày 29/11/2003 tại TP.HCM. Sau khi chào đời, Sáng bị mẹ ruột, vốn là một người nghiện ma túy và chưa lập gia đình, bỏ rơi. Ông bà ngoại đưa cậu bé vào Trung tâm bảo trợ trẻ mồ côi Tam Bình (TP.HCM). Tháng 3/2007, cậu được Angelina Jolie nhận nuôi và đưa về Mỹ.
Quá trình nhận nuôi Pax Thiên của Angelina Jolie.
Minh tinh từng lý giải tên Pax Thiên mà cô đặt cho con có nghĩa là "Bầu trời hòa bình".
Nữ minh tinh xăm mình tọa độ nơi sinh của tất cả những người con của cô- trong đó có Pax Thiên.
Từ một cậu bé bị người mẹ bỏ rơi đến may mắn được nhận làm con nuôi của Brad Pitt và Angelina Jolie, ai cũng nghĩ Pax Thiên sẽ có cuộc sống "một bước lên tiên". Pax Thiên thường xuyên được bố mẹ đưa đi tham quan nhiều nơi trên thế giới trong những dịp quay phim như Pháp, Czech, Anh, Campuchia, Myanmar... cũng như được nuôi dạy trong môi trường giáo dục tốt nhất. Angelina Jolie từng tiết lộ Pax Thiên rất thích âm nhạc và muốn trở thành DJ. Ngoài ra, từ nhỏ cậu đã rất thích nấu ăn và được mẹ khuyến khích theo đuổi.
Dù vậy, trong 10 năm chung sống cùng cặp đôi của hai siêu sao điện ảnh thế giới, Pax Thiên đã vượt qua không ít khó khăn để trưởng thành. Đặc biệt, sau khoảng thời gian bố mẹ đối diện với khủng hoảng hôn nhân, Pax Thiên khi đó 14 tuổi và trở thành chỗ dựa của mẹ lúc bấy giờ.
Hồi giữa tháng 12, Pax Thiên đưa Angelina Jolie đến sự kiện và dìu minh tinh vào thảm đỏ.
Pax Thiên đã đủ lớn để vượt qua khó khăn trong cuộc hôn nhân đổ vỡ của cha mẹ.
Bùi Thị Hoa và Mai Hương  con nuôi danh ca người Pháp Johnny Hallyday.
Johnny Hallyday là một nam ca sĩ vô cùng nổi tiếng và được mệnh danh là Elvis Presley của Pháp. Chia sẻ về lý do sang Việt Nam nhận con nuôi, ông cho biết Việt Nam là đất nước tôi yêu thích. Năm 2004, nam ca sĩ sang Việt Nam nhận người con nuôi đầu tiên là Bùi Thị Hoa, sinh năm 2004 ở Thanh Ba, Phú Thọ, khi cô bé mới được 3 tháng tuổi.
Khi trở lại Pháp, Hallyday đổi tên con thành Jade (Jade có nghĩa là ngọc quý). Bốn năm sau đó, vợ chồng Johnny Hallyday quay trở lại Việt Nam và tiếp tục nhận nuôi một bé gái nữa tên là Mai Hương, sinh năm 2008 và đổi tên là Joy (có nghĩa là niềm vui).
Vào tháng 12 năm 2005, nam ca sĩ ghi âm ca khúc Mon plus beau Noel (Noel đẹp nhất của tôi) dành tặng riêng cho cô con gái Jade bởi như ông lý giải: Jade là món quà Noel đẹp nhất cuộc đời tôi.
Danh ca người Pháp nói vợ chồng ông quyết định nhận con nuôi vì Laeticia Boudou không thể có con.
"Chúng tôi có hai cô con gái tuyệt vời người Việt và rất hạnh phúc bên chúng. Hai đứa trẻ rất dịu dàng. Chúng cần tình yêu thương và vợ chồng tôi trao cho chúng điều ấy. Tôi không thấy có khác biệt gì giữa con đẻ và con nuôi.
Cô bé Thơm  con nuôi cựu hoa hậu Hàn Quốc Kim Sung Ryung.
10 năm trước đây, Thơm - một cô bé sinh ra trong gia đình nghèo khó tại một ngôi làng hẻo lánh ở xã Yên Thọ, tỉnh Nam Định, đã được cựu hoa hậu Hàn Quốc, diễn viên Kim Sung Ryung nhận làm con nuôi theo chương trình của tổ chức Plan International Korea.
Với mong muốn tặng cho đứa trẻ này một giấc mơ, Kim Sung Ryung đã trở thành gia đình thứ 2 của Thơm và cam kết sẽ hỗ trợ lâu dài để Thơm có thể lớn lên mạnh khỏe.
Từ một cô bé sống chật vật không đủ ăn, không dám mơ tới chuyện được học hành, tương lai mờ mịt, Thơm đã tốt nghiệp trung học phổ thông và được đào tạo nghề thông qua chương trình Plan International Korea tài trợ.
Giờ đây, cô bé đã kết hôn và mới trở thành bà mẹ trẻ.
Tháng 11/2015, Kim Sung Ryung quay trở lại để gặp con gái nuôi theo đúng như lời hẹn ước 10 năm trước và nhận nuôi bảo trợ thêm 5 em bé nữa ở Việt Nam. Cuộc gặp gỡ đã diễn ra vô cùng xúc động và mang đến thêm nhiều hi vọng vào một tương lai tốt đẹp hơn cho nhiều trẻ em khác.
Kim Sung Ryung hạnh phúc khi bế con của Thơm.
Nếu như với Angelina, việc nhận con nuôi xuất phát bởi sự xót thương cho những đứa trẻ có số phận bất hạnh mà cô gặp, thì với Hallyday, chỉ ngắn gọn Việt Nam là đất nước mà ông yêu quý.
Suy cho cùng, trẻ con là trẻ con, bất luận chúng sinh ra ở đâu. Còn tình yêu là tình yêu, không gì giải thích nổi. Quan trọng nhất, đó là những đứa trẻ cuối cùng vẫn tìm được cho mình một mái ấm, những người thực sự yêu thương và quan tâm chúng.
Video: So tài năng ca hát của Hồ Văn Cường và hai chị gái.
Phương Bùi.
