Vừa qua, tạm chí danh tiếng Forbes vừa công bố danh sách 10 người mẫu có thu nhập cao nhất năm 2017. Danh sách này được đưa ra dựa trên thu nhập trước thuế từ ngày 1/6/2016 đến ngày 1/6/2017 và bao gồm thu nhập từ các hợp đồng với các thương hiệu mỹ phẩm, nước hoa, quần áo, giày dép của các người mẫu.
Bảng xếp hạng năm nay có nhiều ấn tượng hơn những năm trước khi con gái nhà Kim Kendal Jenner soái ngôi nữ hoàng BXH Gisele Bundchen đã chiếm giữ từ năm 2002, lần đầu tiên người mẫu ngoại cỡ mang size 14 lọp top 10.
Ashley Graham.
Ashley Graham - 5,5 triệu đô (hơn 125 tỷ đồng): Ashley là người đầu tiên đánh mốc lịch sử người mẫu có size 14 được xuất hiện trên trang bìa tạp chí Sports Illustrated. Nhờ khoảng thu nhập khủng từ làm quảng cáo cho nhiều thương hiệu nội y cũng như thương hiệu riêng của mình, lần đầu tiên cô lọt vào top 10 danh sách của Forbes.
Bella Hadid.
Bella Hadid: 6 triệu đô (hơn 136 tỷ đồng): Là người mẫu trẻ nhất danh sách (1996), Bella sớm gặt nhiều thắng lợi dù chỉ mới bước vào nghề. Cô lọt top 10 danh sách nhờ thu nhập từ việc đóng quảng cáo cho các nhãn hàng nổi tiếng như Nike and Nars trong một năm qua.
Liu Wen.
Liu Wen - 6,5 triệu đô (hơn 147 tỷ đồng): Liu là người mẫu Trung Quốc đầu tiên được mời đến biểu diễn tại Victorias Secret và cũng là người đầu tiên góp mặt trên trang bìa tạp chí Vogue của Mỹ. Thu nhập của cô chủ yếu từ mẫu quảng cáo cho hãng đồ lót Puma.
Karlie Kloss.
Karlie Kloss: 9 triệu đô (hơn 204 tỷ đồng): Xuất hiện trên trang bìa của Vogue tận 36 lần, Karlie Kloss là chân dài trẻ tuổi nhất có số lần xuất hiện trên bìa tạp chí lớn hơn số tuổi của cô (25 tuổi). Các hợp đồng quảng cáo của cô chủ yếu đến từ các hãng lớn như Addidas, Express. Bên cạnh đó, cô còn là nhà sáng lập và quản lí một chuỗi chương trình dạy lập trình vi tính cho phụ nữ, có kênh Youtube riêng và làm chủ trì một talk show.
Rosie Huntington-Whiteley.
Rosie Huntington-Whiteley - 9,5 triệu đô (hơn 215 tỷ đồng): Dù vừa sinh con vào tháng 6 vừa qua, Rosie vẫn rất đắt show. Không những thế, cô còn kiếm tiền nhờ các thương hiệu nội y, trang điểm và nước hoa của riêng mình.
Gigi Hadid.
Gigi Hadid - 9,5 triệu đô (hơn 215 tỷ đồng): Cô chị nhà Gigi ( 22 tuổi) được mệnh danh là nữ hoàng Instagram với tài khoản có số lượt follow khủng ( gần 37 triệu). Bên cạnh doanh thu từ lượng fans hùng mạnh, cô còn làm đại diện cho nhiều hãng lớn như Maybeline, Vogue hay Tommy Highfier. Với cô em Bella Hadid, lần đầu tiên trên bảng xếp hạng Forbes xuất hiện một cặp chị em.
Adriana Lima.
Adriana Lima - 10,5 triệu đô (hơn 238 tỷ đồng): Adriana là người mẫu thâm niên nhất của Victorias Secret, nhờ đó hợp đồng của cô với thương hiệu này là cũng rất khủng khiếp. Ngoài ra cô còn dẫn chương trình cuộc thi American Beauty Star và làm đại diện cho các thương hiệu trang phục thể thao và nước hoa.
Chrissy Teigen.
Chrissy Teigen - 13,5 triệu đô (hơn 306 tỷ đồng): Với hàng chục triệu follower trên các trang mạng xã hội, đồng thời làm dẫn chương trình cho cuộc thi Lip Sync Battle và làm đại diện cho hàng loạt thương hiệu, không có gì bất ngờ khi Chrissy có vị trí rất cao trong danh sách này.
Gisele Bndchen.
Gisele Bndchen - 17,5 triệu đô (hơn 397 tỷ đồng): Mặc dù đã gác kiếm từ năm 2015 nhưng cựu chân dài vẫn kiếm được hàng triệu đô từ việc quảng cáo cho rất nhiều thương hiệu. Siêu mẫu 37 tuổi từng xuất hiện trên hơn 1200 trang bìa tạp chí và giữ vị trí độc tôn nữ hoàng doanh thu từ năm 2002 đến 2016.
Kendall Jenner.
Kendall Jenner kiếm được 22 triệu USD trong năm qua, hơn đàn chị 37 tuổi 4,5 triệu USD. Thu nhập của Kendall Jenner đến từ nhiều nguồn, điển hình là nhờ Instagram với lượng người theo dõi khổng lồ ( 85 triệu) cũng như các hợp đồng với Esteé Lauder, Adidas và La Perla.
Ngoài ra, do là thành viên của gia đình Kardashian, Jenner cũng hưởng lợi từ chương trình truyền hình thực tế Keeping up with Kardashians. Tài chính của cô nàng càng vững chắc do lợi nhuận thu từ dòng thời trang của cô với Kylie, KENDALL + KYLIE. Năm nay, thu nhập của siêu mẫu Brazil Gisele Bundchen giảm 43% so với năm 2016 do cô tham gia ít chiến dịch hơn.
Kendall Jenner - 22 triệu đô (hơn 500 tỷ đồng): Với gần 85 triệu follower trên Instagram, nhiều hơn gấp đôi bất kỳ cái tên nào khác trong danh sách, Kendall là một ví dụ điển hình cho việc biến danh tiếng thành tiền bạc.
Vài năm trở lại đây, thế giới thời trang đạt nhiều thành tựu lớn và có những bước chuyển mình mạnh mẽ. Giới người mẫu không còn gói gọn trong lĩnh vực riêng mà từ từ vươn ra ánh sáng, thể hiện tiếng nói, đẳng cấp, thành công trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Bên cạnh đó, họ luôn biết cách tranh thủ kiếm tiền thông qua mạng xã hội và danh sách trên đã chứng minh điều đó.
