Ảnh: Galaxy.
Phim quy tụ các diễn viên Nhan Phúc Vinh ( ảnh ), Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú cùng thế hệ diễn viên gạo cội NSƯT Công Ninh, NSƯT Võ Hoài Nam, Trọng Hải.
Đặc biệt phim còn có sự tham gia của các cầu thủ nổi tiếng: Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức và Phan Văn Tài Em.
Lấy bối cảnh tại một thành phố biển năng động của VN, nơi diễn ra giải đấu bóng đá uy tín giữa các nước trong khu vực, 11 niềm hy vọng là cuộc hành trình đi tìm chính mình của Phong (Nhan Phúc Vinh), một cầu thủ dự bị luôn mang trong mình tình yêu cháy bỏng với trái bóng tròn.
Trên con đường theo đuổi đam mê, anh vấp phải sự ngăn cản từ gia đình, những thử thách của cuộc sống, tình yêu, tình bạn cùng những cám dỗ khôn lường.
Phim do Galaxy phát hành, dự kiến khởi chiếu ngày 11.5.2018.
