Kết thúc những chuỗi ngày cuồng nhiệt theo trái bóng lăn, fan nữ lại tiếp tục thể hiện sự hâm mộ dành cho U23 Việt Nam theo cách riêng của mình, đó là diện những chiếc áo, đôi giày giống như các cầu thủ mặc hoặc mua son môi, đồ ngủ giống sản phẩm các cầu thủ đăng bán trên trang cá nhân của mình.
Quần áo, giày dép của các cầu thủ U23 Việt Nam đang trở thành tâm điểm tìm kiếm của người hâm mộ.
Tiêu biểu nhất mẫu áo nỉ graphic màu ghi sáng, đã trở thành chiếc áo được nhiều người đặt hàng trong dịp này. Chị Thu Thủy, chủ cửa hàng thời trang tại phố Đội Cấn cho biết, để phục vụ nhu cầu của người hâm mộ, chị đã đặt gần 100 chiếc từ Quảng Châu, Trung Quốc. Áo được thiết kế theo phong cách unisex, cả nam và nữ đều có thể mặc được. Hiện một chiếc áo nỉ graphic có giá từ 350.000 đồng đến 370.000 đồng/chiếc.
Chiếc áo nỉ graphic đang làm mưa làm gió tại các shop thời trang.
Cùng với áo nỉ graphic, những chiếc áo nỉ màu xanh đậm, dày dặn, có mẫu dành cho cả nam và nữ, cũng được nhiều người tìm mua trong dịp này, với giá tiền từ 600.000 đồng đến 1.050.000 đồng.
Chiếc áo nỉ màu xanh đậm, giá từ 600.000 đồng cũng được nhiều người quan tâm.
Tạo thành hot trend trong dịp này là những đôi giày sneaker cơ màu sắc nổi bật như màu đỏ, màu xanh ngọc được các cầu thủ sử dụng trong thời gian thi đấu tại Thường Châu, Trung Quốc.
Đôi giày xanh Tiffany nổi bật của đội tuyển.
Theo các fan nữ, những đôi sneaker này có màu sắc trẻ trung, bắt mắt, có thể kết hợp với nhiều kiểu trang phục khác nhau. Các hãng giày thể thao, giày Việt Nam xuất khẩu, shop bán giày đồng loạt tung ra nhiều mẫu sneaker với giá từ 300.000 đồng để phục vụ người hâm mộ.
Sau khi kết thúc trận chung kết, các sản phẩm kinh doanh tay trái của các cầu thủ cũng tạo nên làn sóng nhỏ khi nhiều người hâm mộ như những mẫu son môi, mặt nạ dưỡng da của cầu thủ Hồng Duy hay quần áo ngủ của cầu thủ Duy Mạnh.
Những thỏi son cầu thủ Thanh Duy đăng bán được fan nữ tìm kiếm.
Đó là những cách thể hiện tình cảm rất đáng yêu của người hâm mộ dành cho các cầu thủ U23 Việt Nam, những người mang vinh quang về cho tổ quốc.
N.Vân.
