Theo đó, Wonder Woman đã đạt được thành tích ngoạn mục khi trở thành bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất Việt Nam của vũ trụ điện ảnh DC với số tiền lên đến 53 tỷ đồng với 700 lượt khán giả đến rạp, bứt phá thành tích mà Suicide Squad và Batman v Superman: Dawn of Justice từng thiết lập trước đó. Đồng thời, trở thành bộ phim có doanh thu cao thứ 3 của Wanner Bros tại thị trường Việt Nam.
Nữ thần chiến binh có doanh thu phòng vé cao nhất tại Việt Nam hiện nay. Ảnh trong phim.
Không chỉ vậy, tính đến nay tại thị trường Bắc Mỹ, bộ phim đã thu về hơn 318 triệu USD và ghi nhận nhiều mốc son mới trên bảng xếp hạng doanh thu: top 3 những bộ phim ăn khách nhất năm 2017, top 6 những bộ phim có doanh thu cuối tuần đầu tiên cao nhất trong các mùa phim tháng 6.
Còn tính tổng thị trường quốc tế thì đến nay, tác phẩm điện ảnh hoành tráng này đã ẵm trọn hơn 652 triệu USD và hứa hẹn sẽ tiếp tục gặt hái thêm nhiều con số ấn tượng mới.
Theo như công bố của hãng Warner Bros, vào dịp cuối năm nay, khán giả thế giới và Việt Nam sẽ được tái ngộ nữ siêu anh hùng Wonder Woman trong siêu phẩm JUSTICE LEAGUE. Bộ phim là sự quy tụ của những siêu anh hùng vô cùng nổi tiếng - Wonder Woman, Batman, Superman, Aquaman, Cyborg, Flash.
Đặc biệt, đây còn là sự kiện quan trọng thay đổi vũ trụ DC Comics và cũng là lần đầu tiên, người hâm mộ được thưởng thức trận đại chiến chưa từng có của vũ trụ DC trên màn ảnh.
Hải Yên/Báo Tin Tức.
