Sáng 20/10, truyền thông C-biz đồng loạt đưa tin Tiểu Angelababy của Trung Quốc - nữ diễn viên Nhậm Kiều đã tự sát. Thi thể của cô được tìm thấy trong tình trạng lõa thể ở khu vực bãi cỏ một khách sạn ở thành phố Tô Châu. Nguyên nhân ban đầu là do ngã từ tầng cao xuống đất.
Theo camera an ninh, ngay buổi tối trước khi chết, Nhậm Kiều có ra vào khách sạn cùng một người đàn ông trẻ. Nhân viên khách sạn cũng khai báo nhìn thấy cô và người này ở chung phòng, mang theo nhiều đồ đạc.
Nhậm Kiều - Tiểu Angelababy của C-biz.
Phía cảnh sát đã triệu tập người đàn ông này tới lấy lời khai và tiếp tục đi sâu điều tra nguyên nhân cái chết. Cơ quan điều tra cho rằng nhiều khả năng vụ việc có dính líu tới ma túy. Trong khí đó, đơn vị đại diện của Nhậm Kiều nhận định cô tự tử vì có dấu hiệu trầm cảm.
Hiện, cảnh sát thông báo đã lập hồ sơ điều tra vụ án và không tiết lộ gì thêm. Dù vậy, truyền thông C-biz cho rằng người đàn ông cùng ra vào khách sạn với Nhậm Kiều trước khi cô chết - đồng thời là nghi can số 1 chính là Dương Húc Văn - tài tử thủ vai Quách Tĩnh trong Tân anh hùng xạ điêu 2017. Trước thông tin trên, văn phòng đại diện của Dương Húc Văn từ chối bình luận.
Dương Húc Văn bị nghi ngờ có dính líu tới cái chết của Nhậm Kiều.
Nhậm Kiều sinh năm 1990, từng tốt nghiệp Học viện điện ảnh Bắc Kinh. Người đẹp từng đạt giải Á hậu Hoa khôi Thẩm Quyến, mệnh danh Tiểu Angelababy vì nhan sắc xinh đẹp, khả ái có nét na ná bà xã Huỳnh Hiểu Minh.
Trong thời gian hoạt động nghệ thuật, Nhậm Kiều gây chú ý khi thủ vai trong một số tác phẩm như Chung Quỳ phục ma, Nửa đêm bảo anh đừng quay đầu.
Về phần Dương Húc Văn, anh sinh năm 1994, tốt nghiệp Học viện Ký kịch Trung ương. Dương Húc Văn hiện đang là gương mặt tiểu sinh triển vọng tại C-biz. Anh từng đóng chung với nhiều nữ thần như Địch Lệ Nhiệt Ba (phim Nghịch quang chi luyến ), Triệu Lệ Dĩnh ( Tru Tiên: Thanh Vân chí ),
Thời gian gần đây, anh được quan tâm nhờ vai diễn Quách Tĩnh bản remake Anh hùng xạ điêu 2017 đóng cặp cùng Lý Nhất Đồng. Chính vì vậy, thông tin Dương Húc Văn có liên quan đến cái chết của Nhậm Kiều khiến fan không khỏi bàng hoàng.
Dương Húc Văn trong vai Thanh Long - phim Tru tiên: Thanh Vân chí.
Anh đang được chú ý với vai diễn trong Anh hùng xạ điêu bản 2017.
Huyền Nguyễn.
