BNăm 2017, áo tắm màu nude, không hoa văn bất ngờ "lên ngôi". Thiết kế trơn, tối giản này được dự đoán sẽ "gây sốt" mạnh mẽ hơn nữa trong năm 2018. Bởi màu nude vốn được coi là một trong những sắc màu kinh điển của thời trang, vừa sành điệu, tinh tế lại "sang chảnh" bội phần.
Gam nude tiệp vào màu da cơ thể, tạo nên sự bí ẩn, tò mò đồng thời tăng thêm phần quyến rũ cho người mặc. Nó không sặc sỡ nhưng lại mang nét kiêu kì, khêu gợi và kích thích sự khám phá. Chính điều này đã giúp bikini màu nude "làm mưa, làm gió" thời gian qua.
Bella Hadid nhiều lần mặc áo tắm màu nude gây hiểu nhầm "mặc như không".
Siêu mẫu Candice Swanepoel bắt mắt không kém với áo tắm màu nude 2 mảnh.
Demi Rose mặc bikini len đan màu nude cực kỳ khêu gợi.
Olivia Culpo "đốt mắt" người nhìn khi nằm phơi nắng trên bãi biển.
Vanessa Hudgens.
Dàn chân dài Hollywood là những người tiên phong thử nghiệm áo tắm màu nude. Chúng giúp phô diễn triệt để đường cong nóng bỏng của các mỹ nhân, thu hút ánh nhìn của người đối diện.
Loại bikini này không kén người, "hợp tuốt" con gái có làn da nâu óng, cá tính cũng như trắng nõn, dịu dàng.
Các siêu mẫu nội y đua nhau khoe dáng trong áo tắm màu nude.
Anh Đào (Tổng hợp).
