Những đám cưới siêu khủng tại Việt Nam.
Những đám cưới siêu khủng tại Việt Nam.
Đám cưới siêu khủng kéo dài 15 ngày.
Mới đây, người dân tại Bắc Ninh xôn xao về một đám cưới khủng được tổ chức tại Khu công nghiệp cao Hanaka ở Từ Sơn. Đám cưới với hàng trăm khách mời tại hội trường được bày biện trang trí như cung điện xứ Ba Tư. Toàn bộ đám cưới đã phải chuẩn bị rất kì công và sẽ còn kéo dài 15 ngày.
Được biết đây là lễ cưới của 1 cặp đôi đó là chú rể Hồng Kông (gia đình kinh doanh trong ngành bất động sản), còn cô dâu là Minh Phương (gia đình làm nghề kinh doanh gốm sứ).
Cô dâu chú rể được đưa rước trên chiếc xe siêu sang Roll Royce.
Đám cưới của đôi bạn trẻ làm thực khách đáng nhớ hơn bởi sự góp mặt của những nghệ sĩ lớn Chế Linh, Kim Tử Long, Hương Lan, Dương Ngọc Thái..., cùng nhiều màn biểu diễn vô cùng ấn tượng.
Chế Linh hát tại đám cưới.
Đám cưới rước dâu bằng máy bay ở Nam Định.
Đám cưới của chú rể Đức Thắng và cô dâu Thu Thủy tại Nam Định khiến cư dân mạng phải trầm trồ bởi độ hoành tráng với cách bài trí như cung điện, màn rước dâu bằng siêu xe và máy bay với chi phí lên tới hàng tỷ đồng.
Đám cưới hoành tráng của cặp đôi.
Rước dâu bằng máy bay.
Bên cạnh đó, đám cưới còn có sự góp mặt của các ca sĩ nổi tiếng như Lam Trường, Hiền Thục.
Con dâu được mẹ chồng tặng vương miện 100 cây vàng.
Đám cưới của cô dâu Minh Nguyệt và chú rể Nguyễn Khoa ở Nam Định gây xôn xao khi món quà của bố mẹ chồng dành cho cô dâu, chiếc vương miện sang trọng trị giá 100 cây vàng được chính bố chồng đích thân mua tặng. Ngoài ra, gia đình còn tậu lâu đài khổng lồ Lan Khoa Khuê với giá 200 tỷ đã thu hút rất nhiều người hiếu kỳ đến chứng kiến khi lễ cưới diễn ra.
Chiếc vương miện 100 cây vàng của cô dâu.
Lâu đài Lan Khoa Khuê, nơi diễn ra đám cưới của cặp đôi này.
Pháo hoa rợp trời trong đám cưới con gái đại gia ở Cà Mau.
Ông Nguyễn Việt Cường (đại gia thủy sản Cà Mau) tổ chức tiệc cưới cho con gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Mai (29 tuổi, Tổng giám đốc Công ty CP Du lịch  Dịch vụ Minh Hải) với chú rể làm trong ngành xây dựng là anh Nguyễn Thanh Duy tại "đảo uyên ương" - gò đất nổi giữa hồ Vân Thủy ở phường 5, TP. Cà Mau.
Nơi tổ chức lễ cưới sang trọng của cặp đôi.
Bữa tiệc tiêu tốn hơn 14 tỷ đồng vào việc trang trí, dựng sân khấu và mời ca sĩ nổi tiếng phục vụ khoảng 2.000 khách... trong đó có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Nguyễn Phi Hùng, Phi Nhung, nhóm Mắt Ngọc, Thanh Thanh Hiền, và những nghệ sĩ cải lương như Trọng Hữu, Cẩm Tiên.
D.H.
