Chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa, Wonder Woman, bom tấn mở màn cho vũ trụ điện ảnh DC trong năm 2017 sẽ chính thức ra mắt. Cách đây vài giờ, trailer cuối cùng của siêu phẩm hành động đã được tung ra khiến người hâm mộ dậy sóng.
Ra mắt từ năm 1941 trong truyện tranh, Wonder Woman là một trong những siêu anh hùng được yêu thích nhất suốt hơn bảy thập kỷ. Quyến rũ, mạnh mẽ và trí tuệ, cô từng được tôn vinh là Chiến binh cận chiến xuất sắc nhất mọi thời đại.
Bộ phim không chỉ xoay quanh cuộc chiến gay cấn mà cô sẽ phải đối đầu, mà còn hé lộ cho fan hâm mộ câu chuyện về quá khứ của Diana. Vào đầu Thế kỷ 20, công chúa Amazon Diana, sống trên hòn đảo Themyscira, gặp phi công Steve Trevor khi anh bị trôi dạt vào hòn đảo. Sau khi biết về cuộc chiến tranh xảy ra trên thế giới từ anh, cô rời khỏi hòn đảo và tham gia kết thúc cuộc chiến.
Hoa hậu Israel Gal Gadot vào vai Wonder Woman.
Mặc dù trailer vừa qua đã tiết lộ thêm một số chi tiết kịch tính và những hình ảnh mới về Wonder Woman, nhưng dường như thế vẫn chưa đủ, bởi nữ chiến binh quyến rũ, xinh đẹp này vẫn còn là một ẩn số với nhiều bất ngờ. Điều này thực sự khiến các fan hâm mộ càng thêm phấn khích, tò mò, và nóng lòng chờ mong ngày ra rạp Wonder Woman hơn bao giờ hết.
"Wonder Woman" là phim riêng đầu tiên về nữ siêu anh hùng, tập trung vào quá khứ của nhân vật. Siêu phẩm lần này có sự góp mặt của rất nhiều dàn diễn viên hạng A bao gồm: Hoa hậu Israel Gal Gadot, Chris Pine, Robin Wright, Danny Huston, David Thewlis... Bộ phim sẽ công phá các rạp chiếu vào tháng 6 này./.
Hà Phương/VOV.VN.
