Trong lần quay hình gần đây cho chương trình "Sinh ra để tỏa sáng", con trai nhạc sĩ Đức Huy được bố đưa theo khi đi làm. Ngoài con trai út, ông có ba người con chung với vợ cũ - ca sĩ Thảo My.
Cậu bé Vinh Sơn (phải) dạn dĩ nhờ hay được bố giới thiệu với bạn bè, đồng nghiệp. Vợ nhạc sĩ cũng theo cùng đến buổi ghi hình để chăm chồng con nhưng ngại xuất hiện trước ống kính. Tác giả sinh năm 1947 kể vợ ông thuộc tuýp phụ nữ truyền thống, thường mang đồ ăn tự nấu để đảm bảo sức khỏe cho chồng trong các buổi làm việc kéo dài.
Theo P.V (VnExpress).
