Vào ngày 6/2 sắp tới, siêu mẫu quốc tế và nhà sản xuất các sàn diễn thời trang không tưởng Jessica Minh Anh sẽ biến con tàu khổng lồ Costa neoRomantica thành sàn catwalk cao ngất trên biển tại Hồng Kông. Sydney, New York và Dubai là ba thành phố đã từng đón chào show diễn trên biển nổi tiếng này của Jessica Minh Anh.
Jessica Minh Anh.
Với đường chân trời ấn tượng của Hồng Kông làm phông nền, chương trình J Winter Fashion Show 2018 sẽ giới thiệu những bộ sưu tập Haute Couture và Pret-a-Couture đột phá và đầy sáng tạo đến từ 4 châu lục: thương hiệu Ani Alvarez Calderon từ Peru, XIAOFEN Couture từ Indonesia, Patricia Nascimento từ Brazil, Syeda Amera từ Pakistan, Mimi Tran từ Mỹ và Nordic Angels từ Monaco.
J Winter Fashion Show 2018 sẽ giới thiệu những bộ sưu tập Haute Couture và Pret-a-Couture đột phá và đầy sáng tạo đến từ 4 châu lục.
Đến với show diễn, các vị khách mời sẽ được tận hưởng một trải nghiệm đầy độc đáo và táo bạo tạo trong sự kết hợp hài hòa của màu sắc, nét tinh tế của thủ công truyền thống, cũng như kết cấu và kỹ thuật thiết kế đương đại. Không dừng lại ở đó, khách mời cũng sẽ tưởng thức nhạc sống và ẩm thực Ý tại buổi tiệc trên con tàu Costa neoRomantica.
Từng bị thách thức bởi những điều kiện thiên nhiên khắc nghiệt như con lũ trên dòng sông Seine hay cơn bão tại nhà máy điện mặt trời Gemasolar, tài năng tổ chức sự kiện của Jessica đã luôn tỏa sáng và mang đến thành công liên tiếp. Mario Zanetti, chủ tịch của Tập đoàn Costa Châu Á, người đã 3 lần hợp tác cùng Jessica Minh Anh. Ông cho biết: Jessica Minh Anh liên tiếp làm nên lịch sử tại những địa điểm biểu tượng lừng danh khắp thế giới. Lần này, chúng tôi rất hân hạnh được đón tiếp Jessica trên Costa neoRomantica, con tàu hạng bậc nhất của Costa. Được mệnh danh là nước Ý trên mặt biển, con tàu sẽ góp phần cho sự thành công của sàn diễn ngoạn mục của Jessica.
Để chuẩn bị show diễn lần này, Jessica Minh Anh đã chính thức thăm tàu Costa neoRomantica và chụp hình quảng cáo tại bến cảng Victoria, đài quan sát Sky100  nơi có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh đô thị Hồng Kong từ độ cao 393m, thuyền Dukling  con thuyền đánh cá truyền thống được gọi là người thừa kế duy nhất của thuyền buồm xưa ở Hồng Kông và rooftop bar SKYE trên tầng 27 của khách sạn năm sao Park Lane. Dù phải làm việc với một lịch trình dày đặc, Jessica Minh Anh vẫn dành thời gian để tham quan Hồng Kông cũng như Disneyland.
Jessica Minh Anh đã chọn thương hiệu mỹ phẩm Pháp Make Up For Ever tại Hồng Kông và DAZ Salon để đem đến vẻ đẹp lộng lẫy cho dàn người mẫu tham gia chương trình.
Jessica Minh Anh đã chọn thương hiệu mỹ phẩm Pháp Make Up For Ever tại Hồng Kông và DAZ Salon để đem đến vẻ đẹp lộng lẫy cho dàn người mẫu tham gia chương trình. Jessica Minh Anh là ngôi sao đại diện hoàn hảo cho những giá trị mà Make Up For Ever hướng đến: nghệ thuật  sáng tạo  táo bạo. Chúng tôi đã chuẩn bị những sản phẩm đặc biệt nhất để tôn lên vẻ đẹp của cô ấy, cũng như các người mẫu khác  Miu So, chuyên gia trang điểm của Make Up For Ever Hồng Kông cho biết. Ngoài ra, những thương hiệu nổi tiếng như Buccellati, Nirav Modi, Grand Hyatt Hồng Kông, Pure Group, Ovolo Group, HK Branding, Expo King, EAST Hồng Kông cũng là đối tác của J Winter Fashion Show 2018.
J Winter Fashion Show 2018 là một sự kiện đầu tiên trong chuỗi 3 sự kiện mỗi năm tại 3 Châu Lục của Jessica Minh Anh. Với lịch trình dày đặc như vậy, hẳn các bạn sẽ tự hỏi làm thế nào cô siêu mẫu người Việt có thể đảm nhiệm các vai trò của mình một cách dễ dàng đến thế. J Winter Fashion 2018 vào ngày 6/2 tại Hong Kong sắp tới sẽ một lần nữa gây ấn tượng với người hâm mộ thời trang và là một minh chứng cho tài năng không biên giới của cô gái Việt đa tài.
Ngọc Trâm.
