Liên hoan nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương, diễn ra hôm 28/1 tại Malaysia, là cơ hội để những tài năng âm nhạc đến từ nhiều nước trong khu vực như Trung Quốc, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore so tài và bước ra ánh sáng.
Nguyễn Thế Việt hiện là sinh viên khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Anh sở hữu giọng nam cao trữ tình (tenor lirico) hợp với các ca khúc pop ballad. Tận dụng lợi thế này, Thế Việt đã lựa chọn ca khúc kinh điển thế giới You Raise Me Up. Phần trình diễn của anh còn được sự bổ trợ của hai nghệ sĩ múa solist.
Nguyễn Thế Việt giành giải Vàng tại Liên hoan nghệ thuật châu Á. Ảnh: NVCC.
Nguyễn Thế Việt chia sẻ anh tập luyện ca khúc này trong bốn tháng, dưới sự hướng dẫn của giảng viên thanh nhạc - ca sĩ Nguyên Vũ. You Raise Me Up đặt ra cho hai thầy trò một bài toàn khó để hóa giải quãng giọng rộng 2 quãng 8 và kỹ thuật hát Falsetto vốn không được rèn luyện nhiều trên giảng đường.
Gia đình Nguyễn Thế Việt không có truyền thống nghệ thuật và từng phản đối kịch liệt khi biết anh muốn theo đuổi con đường này. Thế Việt đã nghe lời gia đình, du học 3 năm tại Mỹ, nhưng đam mê ca hát như định mệnh đến với anh ngay tại nơi xứ người.
Khoảng thời gian du học cũng chính là lúc đam mê nghệ thuật, đam mê ca hát trỗi dậy mạnh nhất trong tôi. Âm nhạc giúp tôi bớt cảm giác cô đơn, nhớ nhà và giúp tôi hòa nhập, kết nối với bạn bè nước ngoài, giọng ca trẻ cho biết.
Hiện tại, Thế Việt vừa hỗ trợ gia đình việc kinh doanh, vừa sở hữu một studio riêng, đồng thời từng bước thực hiện ước mơ theo đuổi nhạc pop và trở thành producer chuyên nghiệp trong tương lai.
Minh Đức.
