Xuất hiện ở tập 6 chương trình Thách Thức Danh Hài mùa 4, tướng quân Bá Thành và ngựa chiến kiêm binh sĩ Hải Đăng đã kết hợp vô cùng ăn ý. Với ý tưởng lồng ghép Cải lương vào tiểu phẩm hài, đôi bạn thân đã vượt qua 4 vòng thi và mang về giải thưởng lớn 40 triệu đồng. Bên cạnh đó, cả hai còn giành được tấm vé bước vào đêm thi Gala để có cơ hội trở thành chủ nhân của số tiền 150 triệu đồng. Không chỉ có Trấn Thành, Trường Giang tâm đắc với cặp thí sinh độc lạ mà rất nhiều khán giả cũng mong chờ được gặp lại đôi bạn thân này ở vòng Gala. Với niềm vui chiến thắng, Hải Đăng và Bá Thành đã có những chia sẻ về đam mê nghệ thuật cũng như dự định trong tương lai.
Cặp bài trùng chuyên diễn vai kép độc, kép hài.
Đôi bạn thân Hồ Hải Đăng và Dương Bá Thành đã quen biết nhau từ khi còn là sinh viên Trường Sân khấu Điện Ảnh, khoa Kịch hát Dân tộc. Bá Thành lớn hơn 2 tuổi và học trên Hải Đăng 1 khóa. Thế nhưng từ những bài diễn trong trường, cả hai đã có cơ hội đóng chung và trở thành cặp bài trùng trên con đường theo đuổi nghệ thuật. Sau khi Hải Đăng tốt nghiệp vào năm 2012, anh chàng vẫn cùng người bạn thân của mình đi diễn từ Sài Gòn đến khắp các tỉnh miền Tây. Tuy chỉ được giao những vai diễn nhỏ, quần chúng nhưng đôi bạn vẫn luôn tâm huyết với nghề.
Nhắc lại kỷ niệm, Hải Đăng cho biết vì mới vào nghề, lại chưa có tên tuổi, cả hai chỉ được giao cho những vai ít đất diễn như binh lính, thầy chùa, thái giám, nịnh thần... Tuy nhiên họ luôn tìm cách để tạo nét ấn tượng cho vai diễn từ đó nhận được nhiều cảm tình của khán giả. Bên cạnh đó, để trở thành một cặp bài trùng, khi lên sân khấu, cả hai luôn hiểu ý, giữ cho tiếu tấu ổn định. Không chỉ cùng tung hứng ăn ý, họ còn nhường nhịn, không lấn lướt để bạn diễn cùng tỏa sáng. Kỷ niệm đáng nhớ nhất của cả hai là khi được cùng đoàn đại diện TP.HCM tham gia Hội diễn Sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc. Dù có ít đất diễn nhưng anh chàng vẫn hạnh phúc khi được đứng chung sân khấu cùng những nghệ sĩ lớn, những người thầy đáng kính trong nghề.
Hành trình từ Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ đến Thách Thức Danh Hài.
Trước khi xuất hiện ở Thách Thức Danh Hài, khán giả biết đến cái tên Hồ Hải Đăng với tư cách là một thí sinh chương trình Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ mùa 2. Ngay từ vòng thi đầu tiên, Hải Đăng đã tạo ấn tượng là một chàng kép hài đầy thú vị. Trợ diễn cùng nam thí sinh trong tiết mục vẫn là người bạn thân Bá Thành. Trong cuộc thi, HLV Thanh Hằng luôn tìm cách khai thác máu hài và chất tưng tửng đặc trưng của Hải Đăng. Tuy phải dừng chân khá sớm sau vòng 2 nhưng Hải Đăng đã để lại ấn tượng khó quên trong lòng khán giả yêu Cải lương.
Nói về Thách Thức Danh Hài, trước khi đến với cuộc thi, Hải Đăng và Bá Thành cũng đã chuẩn bị khoảng 3 kịch bản nhưng chỉ có tiểu phẩm Tướng quân và con ngựa là liên quan đến Cải lương. Cả hai cho biết vì hiệu ứng trong khán phòng cùng với phản ứng tích cực của giám khảo, đôi bạn đành phát triển kịch bản đó xuyên suốt 4 vòng thi. Cho đến lúc cảm thấy không còn miếng hài nào hiệu quả hơn, sợ đưa kịch bản khác vào sẽ gãy nên họ xin dừng cuộc thi. Tiết lộ đôi chút về đêm thi Gala, cặp thí sinh cho biết mình sẽ phát triển kịch bản theo gợi ý của hai giám khảo nhưng vẫn sẽ có chất hài riêng của mình để mang lại tiếng cười cho mọi người.
Cặp bài trùng ấp ủ giấc mơ làm clip hài Cải lương không giống ai.
Chia sẻ suy nghĩ về cả hai chương trình, Hải Đăng cho biết vì là cuộc thi về chuyên môn nên ở Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ, anh chàng ít nhiều cũng gặp áp lực tâm lý. Đến tham gia Thách Thức Danh Hài, anh chàng mới có thể bung xõa thoải mái. Nói về sự chuyển hướng từ Cải lương sang hài, Hải Đăng cho biết đó là một cái duyên từ khi còn học ở trường. Không phải ai cũng có đủ khả năng đảm nhận những vai kép chính như Kim Tử Long, Minh Vương từ đó Hải Đăng phải tự tạo điểm nhấn cho mình bằng nét hài tưng tửng để được khán giả nhớ đến. Anh chàng cho biết thần tượng của mình là những cái tên nổi cộm trong làng hài như Thanh Nam, Hồng Tơ, Tấn Beo.
Sau nhiều năm theo đuổi nghiệp diễn với những vai kép hài, kép độc, đôi bạn cũng quyết định tìm một công việc ổn định nhưng vẫn liên quan đến diễn xuất để thỏa đam mê. Hiện nay, Hải Đăng và Bá Thành phụ trách làm những clip quảng cáo cho một công ty và thường xuyên cho ra lò những sản phẩm có diễn xuất của cả hai. Dù không còn nhiều thời gian để đi theo đoàn hát như trước nhưng đôi bạn vẫn luôn ấp ủ nhiều dự định làm nghề. Tuy làm công việc khác nhưng máu đam mê luôn còn. Hải Đăng thích thú cho biết anh và bạn thân đang ôm mộng làm những clip hài theo phong cách Cải lương. Anh chàng còn tự nhận đây là ý tưởng không giống ai nhưng mong muốn thổi một làn gió mới vào làng hài hiện nay.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
