Ngay từ khi phát hành teaser đầu tiên, Blade Runner 2049 đã làm nức lòng các fan cứng của phần 1 nói riêng và dòng phim khoa học viễn tưởng nói chung. Với những khung hình đẹp mô tả thế giới tương lai 30 năm sau cột mốc 2019 của phần đầu, người ta đã đồn đoán liệu bộ đôi Ridley Scott (sản xuất) và Denis Villeneuve (đạo diễn) có thể tạo nên một kiệt tác mới cho môn nghệ thuật thứ 7? Xem ra vẫn còn khá sớm để khẳng định, nhưng trailer đầu tiên của phim với vô số tình tiết bất ngờ đã hứa hẹn đây là sẽ bom tấn đáng chờ đón.
Trailer phim.
Bộ đôi poster của hai nhân vật Deckard (Harrison Ford) và K (Ryan Gosling) thể hiện sự đối lập: quá khử hoang tàng, ẩn tích - hiện tại hào nhoáng và đậm chất vượt bậc về công nghệ của tương lai.
Đảm nhiệm vai chính của Blade Runner 2049 là tài tử mới được đề cử Oscar gần đây: Ryan Gosling. Anh vào vai cảnh sát K, người được giao nhiệm vụ tiếp tục truy bắt những Replicant nổi loạn. Replicant là những người máy có cấu tạo và cảm xúc y hệt con người, thậm chí họ còn được cấy những ký ức giả để tin chắc mình là người thật. Tuy có tuổi thọ rất ngắn (4 năm) và bị loài người săn đuổi ráo riết nếu phát hiện phản loạn, nhưng có vẻ Replicant đã đạt được vị trí cao hơn trong thế giới Blade Runner 2049. Bằng chứng là nhân vật chưa rõ tên của Jared Leto tuy là Replicant nhưng lại có thể tạo ra các Replicant mới, thậm chí tuổi thọ của họ cũng dài hơn. Điều này dẫn đến cuộc đối đầu giữa con người và Replicant sẽ ngày càng khốc liệt, gay cấn.
Từ những cỗ máy với tuổi thọ ngắn ngủi (4 năm) được tạo ra để phục vụ con người, Replicant dần dần thông minh hơn, có cảm xúc phức tạp và chúng quyết định nổi loạn ( Blade Runner 1982 ).
Các Replicant trong Blade Runner 2049 thậm chí còn có cả khả năng tạo ra đồng loại mới.
Không thể không nhắc đến sự trở lại của Deckard (Harrison Ford) - người hùng săn Replicant nhưng lại ngã lòng vì một người đẹp Replicant khác, thật trớ trêu. Tình tiết được hé lộ từ teaser là K đến tìm Deckard tại tàn tích cũ của sở cảnh sát Los Angeles để yêu cầu ông giúp đỡ trong cuộc chiến với Replicant. Dù đã trải qua 30 năm, Deckard xem ra vẫn còn rất sung sức và đủ kinh nghiệm để chỉ dạy cho đàn em. Tuy nhiên, một giả thuyết mà người xem vẫn băn khoăn suốt từ Blade Runner 1982 đến nay là, Deckard là người thật hay Replicant? Nếu là Replicant, liệu ông có thực sự giúp đỡ K không, hay chỉ lợi dụng anh để bảo vệ cho đồng loại của mình? Nhà sản xuất Ridley Scott hứa hẹn rằng người xem có thể giải tỏa nghi ngờ về thân phận của Deckard trong Blade Runner 2049.
Harrison Ford là ngôi sao của phần 1. Nhân vật của ông - Deckard - là một cảnh sát trong lực lượng Blade Runner chuyên lùng bắt những Replicant nổi loạn.
Một trong những cảnh quan trọng khác là nhân vật của Robin Wright - rất có thể là cấp trên của K - dặn dò anh về việc đảm bảo trật tự cho thế giới. Tuy nhiên theo thông tin từ nhà sản xuất cung cấp, nhân vật nữ cảnh sát này lại là một Replicant. Vậy phải chăng, Replicant đã đủ khôn ngoan để cài cắm người của mình vào hàng ngũ cảnh sát và lại còn là cảnh sát cấp cao? Chưa kể, cả hai người mà K cần phải tin tưởng là cấp trên của mình và cựu cảnh sát Deckard đều dính dáng đến Replicant, chắc chắn sẽ khiến nhiệm vụ của anh chàng sẽ trở nên vô cùng gian nan khi mà thật giả khó lường.
Khi mà cốt truyện của Blade Runner 2049 còn khá mơ hồ, thật khó để hiểu được tường tận ý nghĩa của từng chi tiết lướt qua trong trailer. Chúng ta có thể thấy những cảnh tình cảm giữa K và Joi (Ana de Armas đóng), hay loạt nhân vật phụ bao gồm cả Replicant và người thật do Mackenzie Davis, Sylvia Hoeks, Dave Bautista thủ vai với những tạo hình đặc sắc. Và không thể không thể bỏ qua hình ảnh thế giới tương lai được khắc họa trong trailer lúc thì khô cằn bụi bặm, lúc thì hiện đại rực rỡ tương tự phần phim cũ.
Khung cảnh thế giới tương lai từng được khắc họa trong phiên bản 1982.
30 năm sau, bối cảnh tuy có khác đi ít nhiều nhưng lại mang đến sự mới mẻ thú vị.
Ridley Scott là tên tuổi lớn của điện ảnh đương đại với hàng loạt tác phẩm kinh điển như Blade Runner, Gladiator hay Alien. Tác phẩm gần nhất ra rạp của ông ở vị trí đạo diễn là The Martian (2015) giành được thành công vang dội cả về doanh thu lẫn chất lượng nghệ thuật. Tuy nhiên khi trở lại với Blade Runner 2049, ông lại chấp nhận lui về ngồi ở ghế sản xuất để nhường quyền chỉ đạo cho Denis Villeneuve - một tài năng đang lên khiến thế giới phải kinh ngạc qua 2 tác phẩm Sicario và Arrival. Villeneuve đặc biệt thể hiện sự hứng thú cũng như khả năng phù hợp với dòng phim khoa học viễn tưởng gay cấn, sâu sắc. Ông đảm bảo với khán giả rằng Blade Runner sẽ giống như các tác phẩm trước của mình, đề cao độ chân thực, giảm bớt sự phụ thuộc vào kỹ xảo vi tính nhằm mang lại trải nghiệm gần gũi nhất với khán giả.
Blade Runner 1982 (bản chỉnh sửa của đạo diễn) được coi là tác phẩm kinh điển của thể loại khoa học viễn tưởng.
Về tiền thân của Blade Runner 2049, phần phim đầu tiên ra mắt năm 1982 đáng tiếc lại không gây được tiếng vang ngay vào thời điểm đó. Phải đến vài chục năm sau, khi Ridley Scott kiên trì chỉnh sửa, chắt lọc tinh túy từ đứa con tinh thần của mình mà không thông qua hãng phim rồi tung ra, nó mới khiến công chúng choáng ngợp trước vẻ đẹp hình thức cũng như chiều sâu về nội dung. Từ đó về sau, Blade Runner luôn nằm trong danh sách những phim viễn tưởng xuất sắc nhất mọi thời đại, là nguồn cảm hứng cho rất nhiều phim cùng thể loại sau này. Bộ phim sẽ chính thức ra mắt khán giả từ ngày 13/10 tới.
Vân Ngọc.
