Hãng Warner Bros đang vật lộn trong việc xây dựng vũ trụ phim mở rộng DC (DCEU - DC Extended Universe), đó là điều không còn mới mẻ. Dù mỗi bộ phim đều có lượng fan cố định và đạt thành công ở phòng vé toàn cầu, phản ứng từ giới phê bình lại chẳng mấy khả quan. Với Wonder Woman, có lẽ Warner Bros có thể lật ngược ván cờ đang thất thế này.
Nàng chiến binh xinh đẹp sẽ trở lại màn ảnh rộng vào 2/6 này.
Wonder Woman là một trong những siêu anh hùng mạnh nhất trong vũ trụ truyện tranh DC. Vào năm ngoái, nhân vật này có màn ra mắt vô cùng hoành tráng trong bom tấn Batman V Superman: Dawn of Justice, và tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong siêu phẩm cuối năm nay Justice of League (Liên Minh Công Lý). Nhưng trước hết, khán giả sẽ có cơ hội gặp lại nàng Diana Prince xinh đẹp mạnh mẽ trong phim riêng ra rạp vào 2/6/2017. Bộ phim lấy bối cảnh Thế Chiến I, Diana (Gal Gadot) với sự trợ giúp của Steve Trevor (Chris Pine), có nhiệm vụ kết thúc cuộc chiến và thực hiện sứ mệnh bảo vệ nhân loại.
Cho tới thời điểm hiện tại, đa số các phản hồi về Wonder Woman đều có xu hướng tích cực.
Bạn đồng hành của Diana chính là chàng điệp viên Steve Trevor, do nam diễn viên điển trai Chris Pine thủ vai.
Wonder Woman là câu chuyện về sự ra đời của một siêu anh hùng và về một thế giới xứng đáng với cô ấy. Sự khăng khăng quyết liệt của Diana khi chiến đấu cho nhân loại (bất kể sự thật rằng họ thường gây thất vọng) đã đưa đến những cảm xúc đặc biệt, đủ để khiến cho Wonder Woman trở thành bộ phim tuyệt vời nhất từ trước đến nay của DCEU. IndieWire - Kate Erbland.
Wonder Woman không hề hoàn hảo. Bộ phim có chút dài dòng, một số đoạn thì quá ngắn và nó lãng phí các diễn viên tuyệt vời như Said Taghmaoui và Ewen Bremner. Nhân vật phản diện bí ẩn hóa ra lại ngớ ngẩn giống như mọi phản diện khác của nhà Marvel. Quả là phí phạm với một cái tên ngầu như Dr. Poison (Elena Anaya). Nhưng bộ phim Iron Man đầu tiên cũng không hoàn hảo. Chúng tôi không hề muốn gây áp lực lên một bộ phim bằng quá nhiều sự kỳ vọng. Thiết lập vũ trụ điện ảnh theo đúng hướng, kể một câu chuyện mạch lạc và hấp dẫn, pha trộn những tiếng cười và cảm xúc là ví dụ điển hình về những gì một bộ phim siêu anh hùng có thể làm. Metro US  Matt Prigge.
Wonder Woman nhận được đánh giá rất khả quan từ giới phê bình.
Wonder Woman là bộ phim thứ tư thuộc vũ trụ mở rộng DC, và có thể dễ dàng nói rằng nó là tác phẩm tuyệt vời nhất từ trước tới nay của vũ trụ này (tôi nói điều này với tư cách là một người thích Man of Steel). Wonder Woman đưa đến niềm hy vọng về việc sản xuất các bộ phim DC có chất lượng tốt, nhưng nó cũng đặt nhiều áp lực lên bom tấn Justice of League của Zack Snyder. Bởi Patty Jenkins đã chứng minh rằng việc tạo ra một bộ phim DC tuyệt vời là hoàn toàn có thể. Uproxx - Mike Ryan.
Kể cả với những vấn đề mà Wonder Woman mắc phải, bộ phim rất thú vị, lãng mạn, hài hước - và là tác phẩm điện ảnh thuộc DCEU mà tôi yêu thích nhất đến thời điểm hiện tại. Với lòng dũng cảm và sức mạnh của mình, Diana trở thành tấm gương cho tất cả mọi người cô từng gặp, cô luôn giữ vững lý tưởng của mình ngay cả khi phải chịu đựng rất nhiều áp lực. Mong rằng cô ấy sẽ là nguồn cảm hứng cho các đạo diễn của DCEU trong những năm tới. Screen Crush - Matt Singer.
Mặc dù phản diện bị đánh giá thấp nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng quá nhiều tới cảm xúc bộ phim mang lại.
Phải mất tới 4 tác phẩm để làm được điều này, nhưng dường như Warner Bros đã sản xuất ra đứa con cưng đầu tiên trong DCEU được công nhận rộng rãi. Bên cạnh đó, cần nhắc tới sự thật rằng Hollywood mất tới 75 năm để tạo ra một bộ phim riêng dành cho Wonder Woman, và dựa trên nhiều dấu hiệu rằng bộ phim đang làm tốt không chỉ về mặt phê bình mà còn về mặt thương mại, có lẽ các nhà sản xuất sẽ có thêm tự tin để làm những bộ phim về các nữ siêu anh hùng khác.
Kiều Trinh.
