Bảo Thanh: Sống chung với mẹ chồng.
Dự án truyền hình thành công nhất 2017 là bước đột phá lớn trong sự nghiệp nữ diễn viên Bảo Thanh. Bảo Thanh có tên thật là Vũ Phương Thanh, sinh năm 1990 trong một gia đình có bố mẹ hoạt động trong lĩnh vực tuồng tại Bắc Giang. Tài năng nghệ thuật của cô được bộc lộ từ 8 tuổi qua vai bé Nụ trong phim Vào Nam ra Bắc của đạo diễn Phi Tiến Sơn. Tuy nhiên mãi đến vai diễn Minh Vân trong Sống chung với mẹ chồng , sự nghiệp Bảo Thanh chính thức sang trang mới.
Trong phim, Bảo Thanh gây ấn tượng mạnh ở những cảnh đòi hỏi diễn cảm xúc, phải rơi nước mắt. Từ hành trình một cô gái giàu tình yêu thương, nuôi hi vọng có cuộc sống sung túc bên người chồng đẹp trai thì mọi thứ bỗng vỡ vụn vì mẹ chồng quá khắt khe. Sự tức tưởi, tủi hờn nhưng không kém phần quyết liệt của Minh Vân được Bảo Thanh hóa thân rất thành công. Đây là vai diễn giúp Bảo Thanh đổi đời với vô số dự án cùng dự kiện lớn ngay sau đó.
Thanh Trúc: Trần Trung kỳ án.
Thanh Trúc là nữ diễn viên quen thuộc của khán giả truyền hình bởi lối diễn chân chất, mộc mạc. Sự nghiệp Thanh Trúc gắn liền với hình ảnh người nghệ sĩ trẻ giàu nhiệt huyết. Cô tham gia đóng phim từ khi 15 tuổi (phim Hướng nghiệp ), và sau đó bỏ túi gia tài đồ sộ với Mưa thủy tinh, Sóng đời, Mộng phù du, Hoa dại, Tình án, Chuyện tình mùa thu...
Dù ghi dấu ấn qua nhiều vai diễn khác nhau nhưng với Ngọc Nhi của Trần Trung kỳ án, Thanh Trúc có cho mình lượng khán giả đông đảo trẻ tuổi lẫn trung niên. Trần Trung kỳ án có nội dung kể về hành trình phá án ly kỳ của quan huyện Trần Trung - một vị quan trẻ tuổi, tài cao, thanh liêm, chính trực. Đồng hành cùng với vị quan này là những cánh tay đắc lực của ông như: Văn Tả, Minh Hữu, Dương Võ và nữ lương y Ngọc Nhi. Với khao khát mang ánh sáng công lý đến cho người dân nghèo, quan huyện Trần Trung cùng những người cộng sự đã lần lượt tháo gỡ những vụ án hóc búa. Thanh Trúc đảm nhận vai Ngọc Nhi, xuất thân con nhà đông y, giỏi nghề bốc thuốc chữa bệnh cho bá tánh. Cô là cánh tay phải của Trần Trung, phụ trách phần y thuật phá án tài tình.
Sự kết hợp ăn ý của Thanh Trúc cùng Hòa Hiệp nhanh chóng tạo nên tác phẩm phim truyền hình thành công của năm 2017. Theo thống kế, đây là một trong số dự án đảm bảo mức rating cao nhất trong năm. Mức độ phủ sóng của bộ phim giúp Thanh Trúc nhanh chóng được khán giả nhớ mặt đặt tên và nhận vô số lời mời sự kiện từ các nhãn hàng, nhà tổ chức.
Nhã Phương: Tuổi thanh xuân 2.
Sau thành công của hai phần Tuổi thanh xuân với liên tiếp giành được nhiều giải thưởng lớn trong lĩnh vực truyền hình, Nhã Phương cùng Kang Tae Oh trở thành cặp đôi được khán giả yêu thích nhất trong năm. Trong đó vai Linh trong Tuổi thanh xuân 2 mang đến cho Nhã Phương nhiều thử thách và áp lực hơn. Nhưng đó lại là lý do khiến cho nữ diễn viên trẻ yêu thích phần tiếp theo này hơn.
Trải qua nhiều sóng gió, cuối cùng cặp đôi Linh (Nhã Phương) và Junsu (Kang Tae Oh) đã nhận được sự chúc phúc của tất cả mọi người và danh chính ngôn thuận ở bên nhau. Sau khi phim kết thúc, Nhã Phương tiếc nuối: "Tuổi thanh xuân thực sự kết thúc rồi. Rất là buồn. Linh là nhân vật đi sâu vào trái tim Nhã Phương rất là nhiều. Cái tên Tuổi thanh xuân cũng chính là quãng thời gian tuổi thanh xuân đẹp nhất của Nhã Phương. Rất nhiều cung bậc cảm xúc...".
Nói về những vai diễn tiếp theo, Nhã Phương mong sẽ có cơ hội được giao một vai phản diện để tránh sự nhàm chán cho khán giả và với cả ngay bản thân cô.
Diệp Bảo Ngọc: Mật danh rocker.
Trong 2017, dự án truyền hình ghi dấu ấn khác thuộc về tác phẩm của đạo diễn Huy Cường. Trong đó, vai nữ chính do Diệp Bảo Ngọc thủ vai gây ấn tượng mạnh với khán giả màn ảnh nhỏ.
Nữ diễn viên kể để vào vai con gái ông trùm chuyên bảo kê việc vận chuyển gỗ lậu và ma túy đá trên vùng biên giới cô đã phải bỏ ra hai tháng học boxing, luyện cơ bắp và phóng dao để thực hiện nhuần nhuyễn những pha hành động, đấm đánh. Diệp Bảo Ngọc khẳng định KBlink là vai diễn lạ, chưa từng có trong nghiệp diễn của cô. Hơn nữa, tính cách nàng sơn nữ trong phim có nhiều điểm tương đồng với Diệp Bảo Ngọc ngoài đời. Vì vậy cô gật đầu đồng ý ngay sau khi trò chuyện lần đầu với đạo diễn qua điện thoại.
Tuy nhiên, điều Diệp Bảo Ngọc băn khoăn nhất khi nhận phim là phải chấp nhận cuộc sống trong rừng gần hai tháng. Cô cho biết cuộc sống tại YokDon, Đắk Lắk những ngày đầu rất buồn. "Trong rừng wifi cũng không có, cuộc sống như tách biệt hẳn với thế giới bên ngoài nhưng bù lại cảnh sắc của rừng YokDon quá đẹp nên phần nào làm vơi đi nỗi buồn", cô kể.
Với vai diễn này, Diệp Bảo Ngọc nhanh chóng lọt vào để cử giải thưởng Ngôi sao xanh 2017, cạnh tranh cùng dàn sao nữ khác của làng giải trí như Thanh Trúc, Mơ Phan, Dương Cẩm Lynh...
Quỳnh Lam: Con gái chị Hằng.
Con gái chị Hằng được coi là bước đột phá trong thị phần phim xưa của 2017. Đảm nhận vai chính Lệ Hằng - Quỳnh Lam khiến khán giả ngạc nhiên, thương cảm khi chứng kiến hành trình từ gái quê ngây thơ đến ca sĩ thị trường quyến rũ và sành điệu.
Ở những phân cảnh đầu khi nhập vai là người yêu Tiến Thành (Thanh Thức đóng), Quỳnh Lam cho thấy nét ngây thơ cùng vẻ đẹp mặn mà của những cô thôn nữ miền Tây. Cả hai đã có những cảnh quay lãng mạn, đậm chất ngôn tình ở bối cảnh sông nước miền Tây, bên những ngôi nhà cổ nép mình dưới những bóng cây cổ thụ.
Cuộc đời chìm nổi long đong của Lệ Hằng được Quỳnh Lam khắc họa rất thành công và tạo nên nốt son trong sự nghiệp của cô. Cũng từ đây, Quỳnh Lam được khán giả đặt cho biệt danh "Nữ hoàng phim xưa" nhằm tôn vinh sự cố gắng và nỗ lực của cô qua những vai diễn đầy số phận.
Cao Thái Hà: Chàng khờ mất vợ.
Cao Thái Hà là diễn viên có thực lực và được giới chuyên môn đánh giá cao về khả năng hóa thân thành nhiều tuyến nhân vật khác nhau. Trước đó, khả năng của người đẹp được ghi nhận qua Kim Oanh tron g Đồng tiền quỷ ám , vai diễn giúp cô lọt Top 3 Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất của Lễ trao giải truyền hình VTV. Sau đó, loạt vai diễn khác của Cao Thái Hà được công chúng đón nhận mạnh mẽ hơn.
Trong dự án truyền hình Chàng khờ mất vợ, Cao Thái Hà vào vai Xuân - cô gái quê sắc nước hương trời được nhiều chàng trai say mê. Điều trớ trêu là gia đình có đính ước cô với chàng khờ tên Minh (Nhan Phúc Vinh). Vì không muốn vướng vào tình cảm với Minh Khờ, Xuân tìm cách làm đám cưới với Khang (Anh Tài).
Sự kết hợp ăn ý của Cao Thái Hà cùng Nhan Phúc Vinh mang đến khán giả truyền hình những tiếng cười sảng khoái. Đặc biệt, từ diễn viên đóng những vai phản diện - chính diện khác nhau, Cao Thái Hà được ghi nhận có những mảng miếng cưới thu hút và tạo được thiện cảm với khán giả. Trong 2017, cô tiếp tục hoàn thành 7 vai chính truyền hình và 1 dự án điện ảnh đóng cùng Nhã Phương, Ngô Kiến Huy mang tên Yêu đi đừng sợ.
Mai Ngọc.
Mai Ngọc.
