Với diễn xuất đầy cảm xúc và bản năng, Nhã Phương luôn là cái tên hút khách phòng vé lẫn kéo rating phim truyền hình. Nhờ vậy, Nhã Phương còn được các ca sĩ ở lĩnh vực âm nhạc tin tưởng mời đóng rất nhiều MV Vpop và không hổ danh là ngôi sao top đầu điện ảnh Việt, cô nàng đã chứng minh diễn xuất không chê vào đâu được của mình!
Trong trí nhớ của anh - Nguyễn Trần Trung Quân.
Ca khúc là sáng tác hoàn toàn mới của nhạc sĩ Khắc Hưng dành cho giọng hát Trung Quân. Trong MV, Nguyễn Trần Trung Quân và Nhã Phương trở thành đôi tình nhân, cùng trải qua những ngày tháng hạnh phúc nhưng cũng đầy bi kịch. Đây là MV mới nhất mà nữ diễn viên tham gia đóng chính.
Sau khi cầu hôn, chưa kịp tận hưởng tình yêu ngọt ngào thì một tai nạn giao thông bất ngờ ập tới và lấy đi tính mạng của Trung Quân vào ngày đám cưới định mệnh. Dù được cứu sống qua ca phẫu thuật thay tim của chính Trung Quân, nhưng điều này khiến Nhã Phương vô cùng đau đớn và xót xa.
Phép màu đã xảy ra khi cô gái bắt đầu có những biểu hiện lạ lùng sau ca cấy ghép tim đó, cô đã dần thay đổi từ một con người khô khan, ngày đêm quẩn quanh với các con số để trở thành một người biết rung động trước nghệ thuật như bạn trai cô khi xưa.
Chính từ hình ảnh chiếc nhẫn cầu hôn, những bản phác thảo dang dở của người yêu để lại, cô đã tạo nên các tác phẩm gốm hoàn mỹ. Những kỷ niệm, hình ảnh về bạn trai vẫn luôn sống mãi trong cô.
Có thể nói, với lối diễn xuất đầy cảm xúc và luôn là cái tên đảm bảo chất lượng cho những vai diễn nội tâm, Nhã Phương nhanh chóng lấy đi không ít nước mắt của khán giả khi kết hợp cùng Trung Quân.
MV Trong trí nhớ của anh.
Lời hứa - Khắc Việt, Nam Cường.
Ở câu chuyện này, Nam Cường và Nhã Phương yêu nhau nhưng xảy ra những hiểu lầm. Trong một lần cãi vã, Nhã Phương đã ném chiếc nhẫn xuống sông, Nam Cường liền lao đi tìm. Khắc Việt đi qua, tưởng Nam Cường tự tử nên chạy lại ngăn cản anh.
Họ thành bạn sau khi tâm sự về chuyện tình của những người đàn ông. Nhưng cuối cùng Nam Cường lại phát hiện Nhã Phương chính là người yêu mới của Khắc Việt.
Một ngày Nam Cường biết Khắc Việt bị bệnh tim, vì quá yêu Nhã Phương mà không thể có được cô, Nam Cường đồng ý hiến trái tim của mình cho Khắc Việt được sống, để trái tim đó mãi ở trong lồng ngực Khắc Việt, được yêu và chăm sóc Nhã Phương.
MV Lời hứa.
Xinh đẹp ơi - Trương Quốc Bảo.
Xinh đẹp ơi là một sáng tác của nhạc sĩ Addy Trần viết dành riêng cho Trương Quốc Bảo với tiết tấu vui tươi, trẻ trung và đầy sôi động. Trong lần đầu kết hợp, Nhã Phương vào vai một cô nàng cá tính, táo bạo liên tục giành thế chủ động trước Trương Quốc Bảo.
Những cử chỉ táo bạo.
cùng tạo hình mới ấn tượng trong MV của Nhã Phương được khán giả yêu thích.
Cặp đôi gà bông vô cùng đáng yêu của MV này.
MV Xinh đẹp ơi.
Một số MV khác có sự góp mặt của Nhã Phương như:
Như vậy nhé - Lại tiếp tục là một sự kết hợp với Khắc Việt.
Khó - Lần xuất hiện cùng nhau thứ 2 liên tiếp của bộ ba Nhã Phương - Nam Cường - Khắc Việt.
Nhã Phương khoe nét đẹp lao động trong MV với Lý Hải.
Không biết cô nàng cảm nhận thế nào khi nhìn lại những hình ảnh nai tơ từ cách đây 9 năm của mình trong MV Nắng bên em.
Anh Min.
