Tối ngày 16/7/2017, sau vòng Bán kết khu vực phía Bắc - Cuộc thi người mẫu thể hình Việt Nam 2017 đã diễn ra đêm tiệc Vip party Fitness Model 2017 tại Thủ đô Hà Nội dưới sự tham gia của dàn người đẹp tên tuổi, các thí sinh và hàng trăm khách mời.
NTK Tuyết Lê (đứng thứ 4 từ trái sang) là nhà tài trợ trang phục dạ hội cho các thí sinh trong đêm Bán kết khu vực phía Bắc Cuộc thi người mẫu thể hình Việt Nam 2017 - Fitness Model.
Đây là mùa thư 2 Cuộc thi Người Mẫu Thể Hình Việt Nam diễn ra tại Việt Nam. Trong mùa đầu tiên, nhiều thí sinh đoạt giải đi tham gia các cuộc thi lớn trên thế giới như quán quân Mạnh Kiên đoạt thành tích cao tại giải thể hình Nabba WFF tại Singapore vào tháng 5/2017. Á quân Kim Huệ vừa được cấp phép đại diện Việt Nam tham gia tại đấu trường Siêu mẫu thế giới - Top Model of The World 2017 lần thứ 24 tại Ai Cập vào đầu tháng 7/2017. Quán quân Tôn Tuyền cũng đã nhận được lời mời tham dự cuộc thi Hoa hậu Châu Á - Miss Asia tại Ấn Độ vào tháng 8/2017....
Chính vì thế, mùa 2 Cuộc thi Người Mẫu Thể Hình Việt Nam đã thu hút được hàng nghìn thí sinh đăng ký dự thi trên khắp mọi miền Tổ quốc. Tại khu vực phía Bắc, Ban giám khảo đã chọn ra một số thí sinh xuất sắc nhất có mặt trong đêm bán kết.
Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 Phan Thị Mơ diện đầm trắng của NTK Tuyết Lê lên trao kỷ niệm chương cho thí sinh của cuộc thi trong đêm tiệc Vip party Fitness Model 2017.
NTK Tuyết Lê cũng chính là nhà tài trợ trang phục dạ hội cho các thí sinh trong cuộc thi. Các thí sinh cho biết, trhnh diễn trang phục dạ hội là phần thi khó, bởi Cuộc thi Người Mẫu Thể Hình Việt Nam đòi hỏi các thí sinh phải có sự mạnh mẽ, thể hiện ý chí quyết tâm, cơ thể tràn đầy năng lượng. Trong khi đó, váy dạ hội thường được mọi người nghĩ đến với sự nhẹ nhàng, duyên dáng.
Chính điều này đã khiến thí sinh và NTK Tuyết Lê trăn trở trong thời gian dài. NTK Tuyết Lê phải làm việc trực tiếp với từng thí sinh để nghe mong muốn của họ, từ đó thiết kế cho các thí những trang phục phù hợp nhất.
Đêm tiệc sau vòng bán kết, các thí sinh, người mẫu đã có màn trình diễn ấn tượng, bắt mắt với trang phục váy dạ hội của NTK Tuyết Lê.
Người mẫu thiêu đốt sàn diễn với bộ đầm màu đỏ bắt mắt.
Chiếc váy với nhiều họa tiết mềm mại là tôn lên những đường nét trên cơ thể của người phụ nữ.
Không chỉ thoải mái, phô diễn những đường nét trên cơ thể người phụ nữ, những thiết kế của NTK Tuyết Lê còn đa dạng, cho người mặc cảm thấy nhẹ nhàng, thoải mái.
Mang phong cách thể thao nhưng các thí sinh không mất đi nét đẹp truyền thống của người phụ nữ Á Đông.
NTK Tuyết Lê cùng các người mẫu trình diễn bộ sưu tập.
Hoài Sa.
