Hãng 20th Century Fox vừa công bố trailer chính thức của Maze Runner: The Death Cure , phần 3 đồng thời cũng là phần cuối của bộ 3 tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết của James Dashner. Dylan OBrien trở lại với vai Thomas , tiếp tục dẫn dắt nhóm của mình thoát khỏi Trảng Cỏ với sứ mệnh đập tan âm mưu của tổ chức WCKD và khống chế thành phố cuối cùng.
Đại bản doanh của WCKD.
Thomas.
Được đạo diễn bởi Wes Ball, phần 3 lẽ ra đã được ra mắt vào tháng 2/2017, tuy nhiên quá trình sản xuất bộ phim đang bị ngưng trệ khi OBrien gặp chấn thương nặng trên phim trường. Phim tiếp tục quay gần 1 năm sau đó, khi OBrien hoàn toàn hồi phục để có thể tung hoành trong bộ phim nổi tiếng của mình.
Dylan O'Brien, Thomas Brodie-Sangster, Giancarlo Esposito, Dexter Darden và Rosa Salazar.
Đoạn trailer vừa ra mắt đã giới thiệu sự kết thúc của thiên hùng ca hoành tráng của phim trong những năm qua. Death Cure trông như cuộc phiêu lưu mang màu sắc của Blade Runner với thể loại trốn chạy khỏi một thành phố, tạo ra điểm khác biệt so với các phần trước đây.
Trailer chính thức của Maze Runner 3.
Cũng trong trailer, khán giả hoàn toàn thỏa mãn với những gì mà nhà sản xuất đã mang đến, nhất là khi họ đã phải chờ đợi gần 1 năm để có thể xem những thước phim này. Mở đầu trailer, Thomas và Newt (Thomas Brodie-Sangster) đã cố gắng truy đuổi một chuyến tàu cao tốc và đã có một màn thể hiện đầy nguy hiểm khi tìm cách tiếp cận nó. Ngay sau đó, họ liều lĩnh nhảy lên và thực hiện phi vụ đánh cắp 1 toa tàu bằng cách dùng máy bay để kéo nó đi.
Phân cảnh tiếp theo mang đến cuộc hội thoại giữa Janson (Aidan Gillen) và bà trùm A va Paige (Patricia Clarkson) gợi mở những điều nguy hiểm mà nhóm của Thomas phải đối mặt. Kể từ đây, trailer mang đến hàng loạt cảnh quay dồn dập, đầy kịch tính trong quá trình Thomas xâm nhập vào thành phố cuối cùng, nơi đặt đại bản doanh của WCKD. Đồng hành với Thomas và Newt là những người quen cũ như Teresa (Kaya Scodelario), Brenda (Rosa Salazar), Minho (Ki Hong Lee).
Janson (Aidan Gillen).
Ava Paige (Patricia Clarkson).
Minho (Ki Hong Lee).
Newt.
Minho bị tra tấn?
Teresa (Kaya Scodelario).
Nhện máy khổng lồ.
Hãy cùng thưởng thức trailer Maze Runner 3. Bộ phim có sự tham gia của Kaya Scodelario, Thomas Brodie-Sangster, Giancarlo Espositio, Aidan Gillen, Ki Hong Lee, Barry Pepper, and Patricia Clarkson. Maze Runner: The Death Cure khởi chiếu từ 26/01/2018.
Tiến Đạt.
