13 Reasons Why.
Dựa theo tiểu thuyết cùng tên của tác giả Jay Asher, bộ phim xoay quanh Hannah, một cô bé quyết định tự sát ở tuổi 17 và 13 cuốn băng được cô bé ghi lại kể về những thứ đã khiến Hannah đau đớn trước khi kết liễu đời mình. Bộ phim được coi như một hướng tiếp cận táo bạo và thẳng thắn đến những vấn đề nhạy cảm nhưng cũng nóng nhất của xã hội hiện thời: nạn bắt nạt học đường, các bệnh tâm lí cùng một số chủ đề như hiếp dâm, trầm cảm, tự sát.
Trailer 13 Reasons Why.
Sau khi ra mắt, ngoài việc nhận được vô số lời khen ngợi, tụng ca về nội dung cũng như cách thể hiện, 13 Reasons Why đã vấp phải sự phản đối rất mạnh mẽ từ một lượng người xem khá lớn cho rằng bộ phim đưa đến cho giới trẻ thông điệp sai lầm về trầm cảm cũng như tự sát.
Christine (2016).
Năm 1974, phóng viên thời sự 29 tuổi Christine Chubbuck đã dùng súng tự sát ngay trong một chương trình truyền hình trực tiếp tại Sarasota, Floria, Mỹ. Một sự kiện gây chấn động lịch sử ngành truyền thông. Năm 2016, có tới hai bộ phim về Christine Chubbuck với mong muốn lý giải cho hành động đột ngột của cô năm xưa.
Trailer phim Christine.
Đoạn video ghi lại cảnh tự sát năm xưa đã bị tiêu hủy do yêu cầu của gia đình Christine. Trong phim, biên kịch đã nỗ lực kết nối những lý do dẫn Christine tới hành động điên rồ. Sự cự tuyệt của người bạn trai, sự quản lý gắt gao từ người mẹ và áp lực trong công việc. Chúng ta không biết trầm cảm bắt đầu từ đâu. Nhưng chúng ta đều biết cái đích cuối cùng mà nó dẫn dắt con người: cái chết.
Norwegian Wood (2012).
Norwegian Wood (Rừng Na Uy) là bộ phim của đạo diễn Trần Anh Hùng, được chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của nhà văn Haruki Murakami. Phim kể về Watanabe Tru, một chàng trai trải qua nhiều cuộc tình chớp nhoáng với nhiều cô gái trẻ ưa tự do. Nhưng cậu ta cũng có những mối tình sâu nặng, điển hình là với Naoko, người yêu của người bạn thân nhất của cậu, một cô gái không ổn định về cảm xúc, và với Midori, một cô gái thẳng thắn và hoạt bát. Các nhân vật trong truyện hầu hết là những con người cô đơn móc nối với nhau. Giữa thời cuộc biến động không ngừng ấy, những con người này không biết bám trụ niềm tin ở đâu và cùng nhau đổ ngã. Có những nhân vật đã phải tìm đến cái chết để giải thoát khỏi nỗi đau đớn ấy.
Trailer phim Norwegian Wood.
The Hours (2002).
The Hours là câu chuyện về ba người phụ nữ với hoàn cảnh khác biệt, sống ở những thời đại khác nhau. Nhưng lại cùng kết nối với nhau trong một thời điểm đặc biệt với bàn tay can thiệp của căn bệnh trầm cảm. Ba nỗ lực tự sát và hai thành công.
Phim quy tụ dàn diễn viên nữ tài năng như: Nicole Kidman (cô đã giành 1 giải Oscar Nữ chính xuất sắc nhờ vai Virginia Woof), Julianne Moore và Meryl Streep. Diễn xuất tuyệt vời cùng cách kể chuyện khéo léo đã tạo nên bức chân dung về kẻ giết người trong thinh lặng - căn bệnh trầm cảm và tác động của nó đối với những người xung quanh bệnh nhân.
Trailer phim The Hours.
The Virgin Suicides (1999).
Phim Trinh Nữ Tự Sát - The Virgin Suicides là câu chuyện bi kịch của năm cô con gái mới lớn nhà Lisbon tìm đến cái chết vì bế tắc. Bộ phim là một thành công lớn của Sofia Coppola. Được giới phê bình đánh giá rất cao. Báo New York Post mô tả bộ phim là tuyệt vời và hòa trộn xuất sắc những yếu tố trái ngược một cách tinh tế và điêu luyện.
Trailer phim The Virgin Suicides.
It's Kind Of A Funny Story (2010).
Craig Gilner, một thiếu niên đang trong cơn suy sụp, sau khi cố gắng kiềm chế để không nhảy cầu Brooklyn tự tử, cậu đã tới gặp bác sĩ tâm lý và được khuyên nên vào phòng điều trị tâm thần. Trong phim, cậu đã ghi danh vào phòng điều trị dành cho người lớn, và tại đây, cậu bé đã gặp gỡ những người quái dị và một cô gái kỳ lạ. Cho tới khi ra viện, tuy bệnh tình của cậu chưa hoàn toàn khỏi hẳn nhưng cậu đã có thêm những niềm tin mới vào cuộc sống.
Trailer phim It's Kind Of A Funny Story.
Side Effects (2013).
Side Effects (tạm dịch là Tác dụng phụ) là bộ phim tâm lí kinh dị xoay quanh câu chuyện về Emily (Rooney Mara), một cô gái trẻ mắc bệnh trầm cảm có mối tình tay ba đáng ngờ giữa bác sỹ tâm lý của cô Eric (Jude Law) và chồng Martin (Channing Tatum). Khi biết tin chồng sắp mãn hạn tù, Emily bắt có những rối loạn về tâm lí, lo lắng, quẩn trí. Bác sĩ Eric đã điều chế một loại thuốc đặc biệt giúp Emily thoát khỏi tình trạng khủng hoảng.
Những tác dụng tuyệt vời loại thuốc này tạo ra đã khiến bác sĩ Eric nung nấu một tham vọng đáng sợ. Thế sự thật dần được phơi bày khi, chính loại thuốc của hắn đã gây ra những tác dụng phụ bí ẩn, trở thành nổi ám ảnh kinh hoàng của Emily và chồng.
Trailer phim Side Effects.
Little Miss Sunshine (2006).
Little Miss Sunshine là một bộ phim hài đen tối kể về câu chuyện trầm cảm của cả một gia đình. Ngoại trừ Olive, cô con gái út, tất cả các thành viên trong gia đình Faris đều đấu tranh với nhiều hình thức trầm cảm khác nhau.
Ông bố giảng viên nghèo, tuyệt vọng bám víu vào ước mơ trở thành diễn thuyết gia thuyết giảng 9 bước tới thành công. Ông cậu Frank đồng tính, từng tự tử bất thành, tự nhận mình là một chuyên gia cao cấp nghiên cứu về Maecel Proutst (nhà văn Pháp). Cậu con trai Dwayne chán ghét tất cả mọi người xung quanh nên tuyệt nhiên không mở miệng nói nửa lời. Gánh nặng về sức khỏe tinh thần khiến họ tìm cách nương tựa vào nhau nhưng chỉ khiến bệnh tình càng trầm trọng hơn.
Trailer phim Little Miss Sunshine.
Anomalisa (2015).
Anomalisa là bộ phim hoạt hình dành cho người lớn, tập trung khai thác nỗi cô đơn, chán chường cố hữu luôn tồn tại trong sâu thẳm mỗi con người. Phim kể về một nhà văn trung niên Michael Stone (David Thewlis lồng tiếng) chuyên viết sách. Mặc dù là một chuyên gia giúp đỡ mọi người sống tốt hơn, hạnh phúc hơn, nhưng bản thân Stone bị lại bị bệnh trầm cảm. Đối với ông, tất cả mọi người đều giống hệt nhau.
Ông là một cá thể cô đơn và lạc lõng cho đến khi gặp được người phụ nữ đặc biệt có tên Lisa (Jennifer Jason Leigh) tại một khách sạn ở Cincinnati.
Trailer phim Anomalisa.
Cake (2014).
Trong Cake , Jennifer Aniston vào vai Claire Simmons, một người phụ nữ phải chịu đựng nỗi đau giằng xé khi biết được tình tiết nguyên nhân tự tử của người bạn trong nhóm hỗ trợ những người bị nỗi đau kinh niên nhưng lại có tình cảm với chồng của người quá cố. Claire trở nên rối loạn, suy nhược tinh thần và luôn ám ảnh về hình bóng người phụ nữ kia. Một hố sâu bi kich được tạo ra để nhân vật chính tự rơi vào.
Trailer phim Cake.
Chúng ta không biết trầm cảm bắt đầu từ đâu. Nhưng chúng ta đều biết cái đích cuối cùng mà nó dẫn dắt con người: cái chết. Tuy nhiên, mọi thứ đều có cách giải quyết của nó. Khi phát hiện người thân có dấu hiệu trầm cảm, hãy giúp đỡ để họ có thể vượt qua được.
Thu Phương.
