Sau một thời gian công chiếu và nhận nhiều lời khen chê từ phía khán giả, bộ phim truyền hình Sóng gió gia tộc 3  đã bắt đầu bước vào giai đoạn gay cấn và kịch tính. Dù theo mô típ cũ của hai người anh và sự trở lại của dàn diễn viên kỳ cựu, nhưng dường như tác phẩm không nhận được nhiều sự đón nhận của người hâm mộ. Những nhân vật má Hà, Bào lớn, Bào nhỏ có lẽ quá mức ấn tượng với khán giả Việt, thế nhưng, nếu theo dõi xuyên suốt tác phẩm, chắc hẳn chúng ta cũng sẽ không quên được chị Hỏa, vua trà sữa Vĩnh Chính, cậu út A Cửu hay là Hoa thối tiền. Từng nhân vật như đại diện cho mỗi bản chất con người trong cuộc sống đời thực. Xem xong hơn nửa chặng đường, bạn cảm thấy tính cách của nhân vật nào gần với bản thân nhất?
Nhân vật vua trà sữa Huỳnh Vĩnh Chính (Hạ Vũ).
Có thể nói, Huỳnh Vĩnh Chính là nhân vật lành nhất trong  Sóng gió gia tộc 3. Suốt đời ông vất vả làm lụng, xây dựng nên thương hiệu trà sữa của riêng mình, thành lập công ty riêng, quyết không lên sàn chỉ vì muốn chừa tài sản lại cho con cái và người thân. Ông mang ân của cậu Hứa lớn - Alan để rồi mỗi năm Tết đến mùng 1 lại sang nhà ân nhân để thăm hỏi nhưng lại phải ngồi chờ hàng tiếng đồng hồ. Thậm chí, đến khi ân nhân cần một món tiền lớn, trong tay ông có khối gia sản ấy, nhưng lại phải trằn trọc vì không thể hi sinh cả gia đình. Thế rồi, sai lầm lớn nhất trong cuộc đời ông chính là đưa công ty lên sàn, đem hai nhà Hứa Huỳnh trở thành một chỉnh thể lớn. Câu chuyện sóng gió của một đại công ty cũng bắt đầu từ đó, ngay cả từ nhân viên thấp bé nhất.
Công ty bằng mặt không bằng lòng, vua trà sữa vẫn cố gắng để họ kết nối hơn. Hai nhà không hòa hợp, ông cũng cố gắng trở thành người trung gian kết nối hai gia đình. Ông chưa từng vụ lợi cho chính mình, hoặc giả nếu có, cũng sẽ trằn trọc suy nghĩ và cảm thấy khinh rẻ bản thân. Vĩnh Chính đại diện cho lớp người quá mức nhạy cảm, để ý đến suy nghĩ của những người chung quanh mà quên mất thì ra chính mình cũng là một con người, mà làm người thì phải sai, chính vì thế mà ở những tập tiếp theo, khi bi kịch xảy đến, chỉ e rằng ông sẽ là người phải bức bối nhiều nhất phim. Chủ quan mà nói, dù quyết định sai lầm đó của ông sẽ khiến sóng gió xảy ra, thế nhưng, ông vẫn luôn là một người cha tuyệt vời, một người chồng thành công.
Nhân vật chị Hỏa - Lăng Lệ Huỳnh (Lý Tư Kỳ).
Nhắc đến má Hà , chắc hẳn người hâm mộ phim TVB sẽ không quên nhân vật này của Lý Tư Kỳ. Nếu như má Hà là một người khá hiền hòa, chỉ xù lông khi gia đình bị ức hiếp và là người phụ nữ theo tiêu chuẩn Phía sau một người đàn ông thành công luôn có bóng dáng người phụ nữ, thì trong phần 3 này của series, chị Hỏa của bà lại sắm vai một người phụ nữ thành công, cùng chống xây dựng vững chắc tập đoàn của gia đình. Dù vậy, vai trò người mẹ, người vợ cũng được chị Hỏa hoàn thành chu toàn. Đúng như tên gọi, chị Hỏa là một người nóng tính, có cá tính mạnh mẽ, bộc trực và thẳng thắn.
Chị Hỏa cũng rất ủng hộ chồng trong nhiều chuyện, đôi khi, bà cũng là người đưa ra những lời khuyên quan trọng cho một quyết định mà chồng bà vẫn còn phân vân và lưỡng lự. Chị Hỏa thấu hiểu tính cách của từng thành viên trong gia đình, chính vì thế mà đối với từng người, bà lại có những cách giải quyết và khuyên nhủ khác nhau, không một ai giống ai. Có thể nói, theo đánh giá chủ quan của một người xem xuyên suốt bộ phim, Lăng Lệ Huỳnh xử lý mọi chuyện của đại gia đình họ Huỳnh rất tốt, đại diện điển hình cho những người phụ nữ giỏi việc nước đảm việc nhà trong xã hội hiện đại. Là người khác nghĩ xấu về gia đình chị, nghi ngờ lòng tốt của gia đình chị, đó chắc chắn không phải là một điều vui vẻ gì đối với một người phụ nữ thành công như chị. Dù sự nóng tính của bà đôi khi khiến cho sự việc tệ đi, điển hình là mối quan hệ không mấy khả quan trong những ngày ban sơ hợp thể hai công ty của hai gia tộc, nhưng sự nóng tính của bà bắt nguồn từ lợi ích của gia đình và bản tính bảo vệ người nhà của mình.
Nhân vật Lăng Thừa Phong (Huỳnh Tông Trạch).
Đây là nhân vật mà chắc hẳn những ai xem phim đang theo dõi phim đều có phần không thích anh chàng, nếu bỏ qua vẻ ngoài đẹp trai. Lăng Thừa Phong là cậu út của nhà họ Lăng, tức em trai Lăng Lệ Huỳnh , là người nhà họ Huỳnh. Thế nhưng, theo diễn biến câu chuyện, đạo diễn dường như xây dựng bối cảnh quá khứ của anh khá phức tạp, nên vai trò của anh trong tương lai dự đoán là sẽ soán ngôi đàn chị Mễ Tuyết, là người phá hoại mọi thứ tốt đẹp của hai bên gia đình.
Đóng vai là một cậu út chơi bời, anh thường ít khi đến công ty làm việc, nhưng Lăng Thừa Phong lại là một người thông minh, nhạy bén với những con số và có khả năng phân tích cao. Trước đó, anh cũng là người đứng sau đưa ra nhiều giải pháp cho việc Huỳnh Vĩnh Chính muốn giúp ân nhân Alan và những mâu thuẫn sau này khi Lương Tán (Nguyễn Triệu Tường) gây chuyện. Lăng Thừa Phong đại diện cho những người có tâm cơ, muốn chiếm đoạt mọi thứ và diễn xuất cực kỳ xuất sắc. Thế nhưng liệu rằng anh sẽ thay đổi tâm tính trong đoạn kết? Đó vẫn còn là một con số bí ẩn.
Nhân vật Dư Tú Huệ (Mễ Tuyết).
Trong lần trở lại này của nữ diễn viên họ Mễ, bà đảm nhận vai diễn Dư Tú Huệ - vợ của đại thiếu gia Alan , người đã cùng chồng vượt qua mọi khó khăn từ thuở chồng đảm nhận vai trò chủ tịch tập đoàn họ Hứa. Lần này, bà không còn đóng vai trò là người tạo ra mâu thuẫn nữa, nhưng dường như cũng chính vì thế mà điểm nhấn của nhân vật này trở nên lu mờ hơn hẳn so với hai phần trước. Để lại trong tâm trí người xem về vai diễn lần này của Mễ Tuyết , đọng lại trong khán giả là hình ảnh một người đàn bà quý tộc và có phần hơi quá đà, khinh thường người có địa vị thấp hơn và phải luôn quý phái.
Có vẻ như ám ảnh trong tâm trí bà khi xuất hiện bên ngoài phải luôn hiện diện từ sang trọng, gò bó bản thân trong tất cả mọi khuôn khổ. Bên cạnh đó, dù ngoài mặt cười nói vui vẻ nhưng thật ra trong lòng Dư Tú Huệ có phần bài xích với gia tộc họ Huỳnh vì khinh rẻ xuất thân bần hàn của họ. Bà đại diện cho lớp người quý tộc giàu có, sống trong nhung lụa và chưa từng trải qua sự nghèo khổ. Phong thái tiếp xúc và giao tiếp của Dư Tú Huệ cũng khác hoàn toàn so với gia tộc họ Huỳnh, quý tộc, nhẹ nhàng và ăn nói từ tốn. Phong thái của bà thiên về phong cách tiếp xúc hoàng gia của Anh Quốc trong khi đó, hầu hết người nhà họ Huỳnh lại có phần chân chất của những người phương Đông, đặc biệt là người Hoa, quàng vai bá cổ khi hai bên thân thiết, ồn ào hát hò.
Kết:
Nhìn chung, tình tiết Sóng gió gia tộc 3 vẫn chưa có nhiều nổi bật để thu hút khán giả Việt. Cái bóng về sự nổi tiếng từ hai người đàn chị vẫn quá lớn khiến cho phần 3 dường như bị lu mờ hơn, hay phải chăng do chính khả năng diễn xuất của dàn sao trẻ TVB vẫn chưa đủ chín để có thể giúp tác phẩm đánh bật và lôi cuốn? Câu chuyện về những mâu thuẫn gia tộc như thế nào của phim, chúng ta hãy tiếp tục theo dõi để biết nhé.
