VIDEO: Dàn sao hạng A Trung Quốc tề tựu tại một sự kiện.
Phạm Băng Băng, Lưu Gia Linh, Lý Băng Băng, Lâm Tâm Như, Chương Tử Di...đứng chung trên cùng một sân khấu vào tối 9/9.
Tối 9/9, đêm từ thiện Bazaar trở thành sự kiện hút truyền thông bởi sự có mặt của nhiều tên tuổi hạng A. Sự kiện này được đánh giá quy mô hơn hẳn hàng loạt lễ trao giải điện ảnh hay phim truyền hình. Huỳnh Hiểu Minh, Lý Băng Băng và Chương Tử Di cùng tạo dáng trước ống kính. Năm nay, Huỳnh Hiểu Minh tháp tùng bạn thân Lý Băng Băng khi bà xã Angelababy không thể có mặt.
Lý Băng Băng cùng Chương Tử Di - hai đối thủ thường cạnh tranh thứ hạng trong Tứ đại hoa đán.
Nữ diễn viên Sở Kiều truyện - Triệu Lệ Dĩnh - mảnh mai với trang phục tông đen.
Người đàn bà cá tính Diêu Thần. Cô sớm lấy lại vóc dáng sau sinh.
Phạm Băng Băng duyên dáng trong đầm trắng tua rua. Cô là gương mặt quen thuộc của sự kiện do Bazaar tổ chức nhiều năm nay.
"Tiểu Long Nữ" Trần Nghiên Hy được yêu thích hơn sau khi kết hôn với Trần Hiểu.
Mã Tô quyến rũ với đầm trễ vai.
Giai nhân Kong: Skull Island Cảnh Điềm khác lạ với kiểu tóc ngắn trên thảm đỏ.
Diễn viên Đài Loan Trương Thiều Hàm. Cô vừa đánh dấu sự trở lại với âm nhạc bằng sản phẩm mới.
Huỳnh Dịch cũng chọn tông trắng khi tạo dáng trên thảm đỏ.
Đặng Siêu một mình đến sự kiện, không có Tôn Lệ ở bên.
Dương Mịch tiếp tục khiến dư luận nghi ngờ khả năng trục trặc hôn nhân khi không tham dự sự kiện cùng ông xã Lưu Khải Uy.
Lưu Gia Linh trẻ trung dù đã ngoài tuổi ngũ tuần.
Victoria quý phái trong bộ đầm nhung. Sau khi đẩy mạnh hoạt động tại quê nhà, Victoria được các đạo diễn chào đón. Tuy nhiên, cô vẫn chưa thoát được tiếng "bình hoa di động".
Tài tử Ngô Tôn được khen trẻ trung dù qua thời hoàng kim.
Đậu Kiêu, nam diễn viên được yêu thích nhờ Sở Kiều truyện.
Minh tinh Hoan lạc tụng Vương Tử Văn.
Hai diễn viên thuộc phái thực lực - Lưu Đào cùng Tần Hải Lộ. Tần Hải Lộ cố tình né mặt Phạm Băng Băng. Hai người hiềm khích sau khi Tần Hải Lộ lên tiếng chê bai Phạm Băng Băng khoa trương, thích làm màu.
Luhan, sao trẻ đang có nguồn thu nhập cao nhất trong giới nghệ sĩ thuộc thế hệ 9X Trung Quốc.
Hiểu Nguyệt.
