Hẳn cô gái nào cũng ước ao một lần hóa thành nữ chính, được các soái ca bế như trong những bộ phim truyền hình. Thế nhưng, sự thật phía sau những cảnh bế đó đôi khi lại "phũ phàng" hơn chúng ta nghĩ.
Trong "Phía nam có kiều mộc", Trần Vỹ Đình khó khăn để bế hai người đẹp là Bạch Bách Hà và Tần Hải Lộ. Dù đứng không vững nhưng anh chàng vẫn hài hước trả lời: "Thắt lưng tôi ổn, không sao hết".
Anh chàng cũng nhiều lần toát mồ hôi khi bế các mỹ nhân.
Sự thật sau cảnh phim đầy lãng mạn.
Giang.
Theo Vietnamnet.
