Chiều ngày 26/1, Dispatch đưa tin Cô nàng ngổ ngáo Jun Ji Hyun hạ sinh con trai thứ hai. Công ty quản lý Culture Depot cũng nhanh chóng lên tiếng xác nhận tin vui: Chúng tôi xin được thông báo với các vị rằng, vào 6 giờ tối (giờ địa phương) ngày 26/1, Jeon Ji Hyun đã hạ sinh một bé trai khỏe mạnh tại một bệnh viện tại Seoul. Cảm ơn lời chúc mừng của tất cả mọi người.
Nữ diễn viên Jun Ji Hyun.
Kết hôn với doanh nhân Choi Joon Hyuk năm 2012, Jun Ji Hyun hạ sinh con trai đầu lòng Woo Woo vào tháng 2/2016. Ngay sau đó, cô nhanh chóng lấy lại vóc dáng để sắm vai tiên cá trong dự án Huyền thoại biển xanh cùng tài tử Lee Min Ho trước khi mang thai lần hai.
Bắt đầu nổi tiếng từ bộ phim Cô nàng ngổ ngáo , Jun Ji Hyun là nữ diễn viên hạng A duy trì được tên tuổi trong hơn 15 năm qua. Không chỉ liên tục gặt hái thành công với loạt phim đình đám The Thieves, Vì sao đưa anh tới, Huyền thoại biển xanh, Assassination, cô còn là nữ hoàng quảng cáo của làng giải trí Hàn Quốc.
Mợ chảnh của Vì sao đưa anh tới là nữ diễn viên hiếm hoi sinh con thứ hai ở độ tuổi 36.
Hiện tại, hai mẹ con Ji Hyun nghỉ ngơi và dành thời gian bên nhau. Bên cạnh những lời chúc mừng, các fan cũng hy vọng thần tượng sớm quay lại với dự án điện ảnh sau thời gian vắng bóng.
Ngọc Tâm.
