Bảo Ngậu hiếm khi đóng MV, anh nhận lời 'Sao mai' Lương Nguyệt Anh vì yêu thích ca khúc này.
Trong MV, Bảo "Ngậu" vào vai bạn học của Giải Nhất dòng nhạc dân gian Sao Mai 2011 Lương Nguyệt Anh. Đây là lần đầu tiên hai người hợp tác làm việc dù đã biết tiếng nhau từ trước đó.
Thế mạnh về mặt diễn xuất, Bảo Anh dẫn dắt nữ ca sĩ vào vai tự nhiên bằng những hành động, cử chỉ thân thiết, thậm chí chọc ghẹo cô ở hậu trường để tạo "xúc tác". MV được quay vào những ngày Hà Nội lạnh dưới 10oC, giữa cánh đồng, dòng sông, các diễn viên đều phải mặc áo mỏng để diễn nên cả Bảo Anh và Nguyệt Anh đều "răng va vào nhau cộp cộp".
Lương Nguyệt Anh được Bảo "Ngậu" chăm sóc ở hậu trường quay MV ca nhạc.
Bảo "Ngậu" chia sẻ khi nghe ca khúc quay MV là Quê mẹ người ơi, anh đã cảm thấy rất thích và nhận lời đóng ngay, đồng thời cho biết bản thân rất ít đóng MV nhạc. Ngay cả với phim, Bảo Anh cũng luôn chọn lựa và hạn chế tham gia để giữ cảm xúc cho mình.
Ít ai biết sau khi Người phán xử kết thúc, Bảo Anh gặp phiền phức liên tục do nhiều người tự xưng là giang hồ vào trang cá nhân của anh quấy rối. Sắm vai "tay trong", khoảnh khắc mọi người ồ lên "biết ngay là công an mà", thay vì được tán dương vì anh đã làm xuất sắc nhiệm vụ thực thi pháp luật, Bảo "Ngậu" bị coi là kẻ phản bội. Từ đó nảy sinh rất nhiều thái độ tiêu cực nhắm đến Bảo "Ngậu", mà không ai khác chính diễn viên Phạm Bảo Anh (người đã thể hiện xuất sắc vai diễn này). Dù đã lường trước bị ghét, song anh không nghĩ mình bị tin nhắn chửi bới, hăm dọa nhiều như vậy.
Dự án MV mới Lương Nguyệt Anh thực hiện là một sáng tác dòng nhạc dân gian quê hương, đúng sở trường của cô, do chính cô sáng tác. Ca khúc sẽ ra mắt trước thềm Tết Nguyên đán nhằm gửi tặng khán giả dịp xuân về.
Trà Giang.
