Tối qua, Minh Hằng đến dự chung kết cuộc thi 'Gương mặt điện ảnh' với tư cách giám khảo khách mời. Trời mưa tầm tã nên nữ ca sĩ - diễn viên được bảo vệ che ô hộ tống từ xe vào phim trường.
Minh Hằng diện bộ đầm xanh lộng lẫy, khoe vai trần nuột nà. Ngoài việc là một ca sĩ, Minh Hằng còn thành công trong lĩnh vực phim ảnh. Vì vậy, cô được ban tổ chức mời đến chấm đêm thi quan trọng này.
Trương Ngọc Ánh tươi cười 'đội mưa' đến với chương trình.
Nữ giám khảo chính của chương trình cũng mặc đầm lệch vai được cắt may tinh tế.
Minh Hằng thân thiết nép sát vào Trương Ngọc Ánh khi chụp ảnh chung. Hai người đẹp đều gợi cảm, quyến rũ.
Trương Ngọc Ánh là nhà sản xuất phim 'Sắc đẹp ngàn cân' còn Minh Hằng đảm nhận vai nữ chính. Cả hai rôm rả trò chuyện về thành công của bộ phim. Trương Ngọc Ánh hào hứng khi trong đêm qua Minh Hằng còn thể hiện ca khúc nhạc phim là 'Ngôi sao cô đơn'.
Minh Hằng và Trương Ngọc Ánh toả sáng trên sân khấu của cuộc thi dành cho những cô gái, chàng trai yêu thích lĩnh vực nghệ thuật thứ bảy.
Ngoài hai nữ giám khảo, chương trình còn có đạo diễn Đỗ Đức Thịnh đảm nhận vai trò này.
Chung cuộc, Mai Tài Phến giành giải nhất với phần thưởng 100 triệu đồng cùng cúp lưu niệm nặng tới 8 kg.
Dương Hồng Nhung đoạt giải nhì.
Huỳnh Thanh Trực và Ly Na Trang đồng giải ba.
Theo Ngoisao.net.
Phản ứng của Hà Hồ khi khán giả yêu cầu hát 'Một vòng trái đất' của Minh Hằng.
