Trào lưu của giới trẻ thường bất ngờ xuất hiện mà chẳng cần lý do. Một bài hát, một câu nói, thậm chí một chiếc áo... cũng có thể trở thành xu hướng.
Mới đây, ảnh chụp đôi dép nhựa màu xanh, có hình con cá rô phi xuất hiện trên nhiều diễn đàn. Theo đó, đôi dép này đang được nhiều bạn trẻ tìm mua, chụp check-in trên bãi biển. Bởi nó sở hữu vẻ ngoài độc đáo, ấn tượng, thích hợp đi vào mùa hè.
Đôi dép cá rô phi màu xanh hiện khiến nhiều bạn trẻ thích thú. Ảnh chụp màn hình.
Trào lưu này được cho là xuất phát từ một bức ảnh của cô gái bán hàng online trên mạng vào ngày 15/6. Khoảnh khắc check-in với đôi dép cá chép ở bãi biển nhanh chóng thu hút hơn 100.000 like (thích), được đăng tải kèm dòng chú thích: "Truyền thuyết kể rằng đôi tình nhân nào mà mang đôi dép cá rô phi này sẽ hạnh phúc cả đời".
Nguyễn Diễm Hương (25 tuổi, Nha Trang) - người chia sẻ hình dép cá rô phi xanh - tỏ ra bất ngờ khi ảnh của mình trở thành tâm điểm chú ý trên mạng.
"Đôi dép này có từ năm ngoái, mình từng bán được một số lượng dép khá lớn. Năm nay do mùa hè tới nên nhiều người có nhu cầu mua và được nhiều bạn trẻ ưa chuộng bởi thiết kế độc và lạ", Hương nói với Zing.vn.
Diễm Hương cho hay một ngày, cô bán qua mạng được 10-20 đôi, hầu hết là các bạn trẻ đặt hàng dùng đi thường ngày hay ra biển. Mẫu này cũng có thiết kế dành cho trẻ em.
Ban đầu, mọi người thường bất ngờ vì giá dép cá rô phi xanh khá đắt, song cũng có bạn mua về khen nó đi rất êm và mềm. Nhiều bạn trẻ tâm sự diện dép cá ra đường khiến họ được chú ý hơn.
Những hình ảnh hài hước về đôi dép cá được giới trẻ check-in.
Thực tế, dép cá rô phi xanh có xuất xứ từ Trung Quốc. Trên trang web chính hãng, giá một đôi là 128 nhân dân tệ, tương đương với gần 500.000 đồng.
Những bạn trẻ tham gia trào lưu cho biết dép họ mua được bán nhiều ở Việt Nam. Tại một số trang bán hàng online, giá sản phẩm này dao động 500.000-700.000 đồng. Nếu mua với với số lượng lớn, dép cá có giá 450.000-500.000 đồng/đôi.
Là một trong những người hưởng ứng mốt mới, Nguyễn Mạnh Đức (20 tuổi, TP.HCM) tiết lộ cậu mới "tậu" một đôi dép cá rô phi xanh với giá 700.000 đồng vì "thấy nó khá nổi bật, bạn bè cũng đi nhiều".
Nhiều kiểu dép cá được biến tấu.
Trong khi đó, Ngọc Huyền (19 tuổi, Đồng Nai) cho hay cô chưa thấy khu vực mình sinh sống xuất hiện xu hướng này. Nhưng nếu có, cô sẽ không bao giờ tham gia.
"Đôi dép ngoài độc và lạ ra, nó không có gì quá đặc biệt để bỏ ra một số tiền lớn ra mua. Mình nghĩ chỉ bạn nào thích thu hút sự chú ý mới mua nó để chụp ảnh sống ảo", Huyền nói.
Loạt ảnh về dép cá rô phi vẫn được giới trẻ Việt thường xuyên đăng tải lên mạng. Minh Nhật - sinh viên Đại học Hà Nội - chia sẻ cô đã đặt mua hai đôi cho mình và bạn trai.
Giá đôi dép có vẻ hơi đắt, song đi rất mềm và êm. Đặc biệt, khi diện nó ra biển, ai cũng thích thú nhìn đôi trẻ. Sau khi Thủy check-in trên Facebook, có khá nhiều bạn vào hỏi thăm để đặt mua đôi tương tự.
9X cũng nhớ về bản thân cách đây 10 năm: "Ngày ấy, đi đâu cũng thấy cắt tóc đuôi cá, bờm sư tử và đi dép Dr.Marterns dày cộm. Đúng là mỗi thời, mỗi trào lưu. Các bạn trẻ sau này sẽ có cái để nhớ về 'tuổi thơ dữ dội' của mình".
Bức ảnh được cho là khởi nguồn của trào lưu đi giày đỏ trong giới trẻ Việt. Ảnh chụp màn hình.
Trước đó, giới trẻ Việt từng "chạy theo" khá nhiều mốt. Cuối năm 2016, trào lưu đi giày đỏ được các chàng trai hưởng ứng. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng nó mất đi vẻ mạnh mẽ của cánh mày râu và trông khá phản cảm.
Hay loạt áo in dòng chữ như "Chưa có bồ. Có sẽ cưới. Cưới sẽ báo. Vui lòng không hỏi thêm" cũng được không ít người ưa chuộng.
Mùa Halloween năm trước, các bạn trẻ lại rộ mốt mặc đồ ngủ ra đường. Những người tham gia cho biết diện trang phục này không cần sắm đồ hóa trang, lại vẫn đảm bảo độ độc đáo.
Kiều Trang.
