Lindsey Vonn (trái) luyến tiếc cho cuộc tình với Tiger Woods (phải).
Hiếm khi các ngôi sao thể thao phải thường xuyên trả lời những câu hỏi về người yêu cũ trong những lần trả lời phỏng vấn với truyền thông. Thế nhưng, đó lại là chuyện bình thường đối với nữ hoàng trượt tuyết người Mỹ Lindsey Vonn, người yêu cũ của cựu golf thủ số 1 thế giới Tiger Woods. Theo đó, sau khi trả lời những câu hỏi liên quan đến Olympic mùa đông 2018 sắp diễn ra, nữ VĐV trượt tuyết người Mỹ đã bị phóng viên tờ Sports Illustrated đặt câu hỏi về việc Tiger Woods trở lại thi đấu ở PGA Tour mùa này.
Lindsey Vonn, mỹ nữ 33 tuổi của làng trượt băng, không tiếc lời ca ngợi bạn trai cũ, cho biết họ vẫn giữ mối quan hệ bạn bè và cô hy vọng anh sẽ lại giành chiến thắng ở cả giải đấu. Dẫu vậy, cô vẫn không thể tránh khỏi chút chua cay khi nói về golf thủ từng 14 lần vô địch major.
Vonn chia sẻ: Tôi từng yêu anh ấy và nay chúng tôi vẫn là bạn của nhau. Thỉnh thoảng, tôi lại ước anh ấy chịu lắng nghe tôi thêm một chút nữa, nhưng anh ấy rất cứng đầu và luôn thích làm theo cách của mình. Tôi hy vọng vào lần cầm gậy trở lại mới nhất này của anh ấy. Tôi hy vọng anh ấy lại giành chiến thắng ở các giải đấu.
Nữ hoàng trượt tuyết Lindsey Vonn đang nhắm đến những thành công mới ở Olympic mùa đông 2018.
Vonn cũng tiết lộ về những khó khăn khi bất đắc dĩ trở thành đối tượng săm soi của mạng xã hội do mối quan hệ tình cảm với Woods rằng tôi đã phải học cách để dày mặt hơn. Vonn còn nói thêm rằng cô cảm thấy bị xúc phạm quá mức khi những tấm ảnh khỏa thân nhạy cảm của họ bị rò rỉ trên mạng hồi tháng 8.2017. Sự cố này là một phần nguyên nhân dẫn đến Vonn chia tay Woods sau hơn 2 năm hẹn hò. Chị của Lindsey, cũng ngậm ngùi: Quá khó khăn để có thể chia tay bạn trai mà không cần phải ra thông cáo báo chí về chuyện tan vỡ.
Cuối tháng 11 năm ngoái, Tiger Woods được xếp đồng hạng 9 trong giải đấu quy tụ 18 golf thủ hay nhất Hero World Challenge, giải đấu đầu tiên mà golf thủ 42 tuổi này tham dự sau 10 tháng nghỉ thi đấu để tịnh dưỡng phục hồi sau phẫu thuật lưng. Kết quả tích cực này giúp cựu số 1 thế giới tự tin thông báo sẽ sớm trở lại thi đấu ở PGA Tour mùa này với Farmers Insurance Open khởi tranh ngày 25.1 tới.
Tây Nguyên.
