Tiến sĩ Đặng Hoàng Giang là một nhà hoạt động xã hội. Ông nổi tiếng với những bài viết phản biện cùng hai cuốn sách Bức xúc không làm ta vô can và Thiện, ác và Smart phone. Một trích đoạn trong sách Thiện, ác và Smart phone của ông được đưa vào đề thi văn THPT năm 2017, với chủ đề về thấu cảm gây nhiều tranh luận.
Theo tác giả, sách Điểm đến của cuộc đời sẽ phát hành cận Tết Nguyên đán.
Sáng 23/1, TS Đặng Hoàng Giang chia sẻ cuốn sách tiếp theo của ông sẽ ra mắt gần Tết Nguyên đán, sách có tên Điểm đến của cuộc đời. Trước đó, những người quan tâm tới hoạt động xã hội được biết từ đầu năm 2017, TS Đặng Hoàng Giang bắt đầu dự án hành trình cùng người cận tử. Ở dự án này, ông đi theo những người cận kề cái chết hoặc đã có người thân qua đời, thông qua trải nghiệm của họ, có thể rút ra bài học cho cuộc sống.
Qua sự đồng hành, TS Đặng Hoàng Giang nhận ra cái chết là một phần của cuộc sống. Sớm hay muộn, muốn hay không, cái chết sẽ đến. Bởi vậy, thay vì sợ hãi nó, ông muốn tiếp xúc trực diện và hiểu về nó, chấp nhận nó.
Cuốn sách Điểm đến của cuộc đời là một trong những kết quả của dự án mà Đặng Hoàng Giang thực hiện. Sách kể lại hành trình tác giả đồng hành cùng người cận tử. Đó là một thế giới của những bi kịch và tổn thất khổng lồ, của phẩm giá và lòng tự trọng trong hoàn cảnh khắc nghiệt, của sự phản bội và sợ hãi, của tình yêu mãnh liệt và hy vọng khôn nguôi, tóm lại, của tất cả những gì thuộc về con người, ở mức độ dữ dội nhất".
Qua hành trình ấy, tác giả muốn tìm câu trả lời cho câu hỏi luôn thôi thúc ông: ta nên ứng xử thế nào trước cái chết, và sự chết có thể dạy ta điều gì cho cuộc sống?
Những số phận được kể trong sách, dù đang ở tột cùng nỗi đau, lại kể những điều đẹp đẽ khiến người đọc nghẹn ngào. Ở đó người đọc sẽ bắt gặp bản lĩnh để đi qua bi kịch, thái độ bình tĩnh của con người tự do trước cái chết, khát khao làm việc có ích trỗi dậy vào những ngày tháng cuối cùng.
TS Đặng Hoàng Giang với những dự án có ảnh hưởng trong xã hội.
TS Đặng Hoàng Giang có lần chia sẻ với báo chí về dự án đồng hành cùng người cận tử. Ông nói, trong hành trình ấy đã có những cảm xúc rất trái ngược. Có lúc ông thấy nặng nề khi chứng kiến một gia đình khánh kiệt, thấy bất lực khi nhận được tin nhắn Cháu đau lắm chú ơi, làm thế nào bây giờ hả chú?.
Nhưng có những lúc tác giả được trải qua nhiều giây phút đẹp, đầy tình người. Cuộc đồng hành với người cận tử là những cuộc gặp gỡ mà mọi sự khác biệt về trình độ, địa vị, tài sản trở nên vô nghĩa. Chúng tôi gặp nhau như những sinh linh trần trụi, bình đẳng trước vòng xoay sinh tử - tác giả từng chia sẻ trên một tờ báo.
Giống như lời Đặng Hoàng Giang trải lòng, việc tương tác với người cận tử đã nuôi dưỡng anh, khiến anh cảm thấy may mắn khi vẫn còn sống, khỏe mạnh bên gia đình, cảm thấy có lỗi nếu phung phí thời gian, sống vô thức; cuốn sách Điểm đến của cuộc đời mang tới độc giả nhiều nhận thức. Đó là nhận thức về sự hữu hạn của con người, thái độ điềm tĩnh trước điểm kết, lòng trân trọng cuộc sống, để từ đó rời xa những phù phiếm, tập trung vào nhiều điều cốt lõi khiến cuộc sống có ý nghĩa.
Thu Hiền.
