Không cần phải nói quá nhiều về đội tuyển U23 Việt Nam với những gì mà họ đã mang đến, truyền cảm hứng cho hàng triệu người dân trong những ngày qua. Kết quả của trận chung kết không làm ảnh hưởng đến tình yêu mà mọi người dành cho các chàng trai vàng của đội bóng ấy, mà còn khiến cho những tình cảm tăng lên gấp bội lần. Những giọt nước mắt đã cùng rơi xuống vào tối ngày 27/1 sau khi tiếng còi chung cuộc vang lên và những nụ cười hạnh phúc rạng rỡ khi đón các tuyển thủ trở về nước vào trưa ngày 28/1 đã nói lên tất cả.
Hòa cùng không khí và tình yêu thương lớn lao ấy, nhiều bức ảnh đã được tạo ra nhằm cổ vũ tinh thần và minh chứng cho tình cảm của những người yêu bóng đá nói chung, hàng triệu con người Việt Nam nói riêng. Trong số ấy, bộ poster The Winner U23 Viet Nam của Trần Quang Đại thực hiện đã thực sự lay động trái tim nhiều người.
Sử dụng những hình ảnh của các cầu thủ tuyển U23 Việt Nam trong suốt giải đấu AFC vừa qua, tác giả Trần Quang Đại (sinh năm 1998) đã tạo nên những tấm poster đầy cảm xúc. Bên cạnh đó, câu nói truyền cảm hứng của huấn luyện viên Park Hang Seo -  Chúng ta đã nỗ lực hết sức, tại sao phải cúi đầu cũng đã được đưa vào poster. Đó chính là giây phút xúc động khi vị huấn luyện viên người Hàn Quốc đã nhắc các tuyển thủ mạnh mẽ đứng dậy sau trận chung kết để cảm ơn các khán giả đã đến Thường Châu cổ vũ, cũng như hàng triệu người dân nơi quê nhà vẫn luôn dõi theo các bạn.
Chia sẻ với phóng viên của SAOstar , tác giả cho biết:  Người dân Việt Nam họ đổ ra đường đi diễu hành vì họ muốn được chung vui, họ muốn được sống trong không khí hào hùng của dân tộc, sống trong khoảnh khắc của lịch sử. Em cũng vậy đó, em muốn những khoảnh khắc ấy trở nên đẹp đẽ hơn và hào hùng hơn. Một phần cũng là món quà em dành tặng cho những người hùng trở về và mong các anh thấy được các anh đã chiến thắng trái tim người hâm mộ Việt Nam vang dội như thế nào!
Trần Quang Đại cũng chia sẻ về câu nói truyền cảm hứng của HLV Park Hang Seo: Khi HLV Park Hang Seo nói câu: Chúng ta đã nỗ lực hết sức, tại sao phải cúi đầu? thật sự em rất xúc động. Vì không chiến thắng không đồng nghĩa với thất bại. U23 Việt Nam đã nổ lực hết sức và đã thắng trong hàng ngàn trái tim của người hâm mộ Việt rồi!
Tác giả 20 tuổi đã mất khoảng 6 tiếng để hoàn thành 20 tấm poster này. Vừa đi bão về mà cảm xúc trong em vẫn thực sự còn rất dữ dội, nên mở ngay laptop và thiết kế với tất cả niềm vui và hứng khởi mà không có một ý tưởng nào trong đầu từ trước. Thế là em làm một mạch từ 12 giờ đêm cho đến 4 giờ sáng. Em ngủ dậy và thấy mọi người rất thích bộ poster của mình và đã làm tiếp thêm khoảng 10 poster nữa.
Trần Quang Đại kết luận,  Thật sự trong cuộc đời, chỉ có U23 Việt Nam mới có thể tiêm cho em một thứ chất kích thích mà thúc đẩy làm việc với tốc độ chóng mặt đến như vậy! Và chắc chắn, em sẽ vẫn làm thêm thật nhiều poster nữa để cùng với cả nước chào đón các anh trở về.
Tác giả Trần Quang Đại.
Không chỉ chạm đến cảm xúc của nhiều người, bộ poster The Winner U23 Viet Nam còn mang đến niềm cảm hứng cho nhà sản xuất Ngô Thanh Vân. Chị đã đăng tải tấm poster của thủ môn Bùi Tiến Dũng lên fanpage của mình kèm theo dòng chia sẻ:
A perfect poster and a perfect quote (Một tấm poster hoàn hảo và một câu nói hoàn hảo - ND).
#vietnamU23 nhìn là muốn sản xuất ngay phim này rồi ! Ai có kịch bản gửi đây tui nhận!
Câu nói hay và cảm động nhất hôm qua !
Dòng chia sẻ của Ngô Thanh Vân.
Giải đấu đã khép lại nhưng vinh quang không nằm trong bất kỳ chiếc cúp nào, mà là ở chính tình cảm yêu thương của hàng triệu người dân Việt Nam dành cho các cầu thủ. Cũng như tên của bộ poster này - The Winner U23 Viet Nam - Các bạn là những người chiến thắng.
Giờ đây, đội tuyển U23 đã trở về quê nhà, về với hàng chục triệu người dân không cùng máu mủ ruột thịt nhưng đã cùng khóc cùng cười cùng hạnh phúc cùng một lòng hướng về các bạn trong những ngày qua. Và chắc chắn rằng, mọi thứ không dừng lại ở đây, khi mà nhiều giải đấu quan trọng vẫn còn ở trước mắt. Chỉ khác là, giờ đây tuyển U23 Việt Nam không chiến đấu một mình, mà còn có rất nhiều người đang đứng phía sau để động viên họ. Cảm ơn đội tuyển U23 Việt Nam vì tất cả.
Tiến Đạt - Trần Quang Đại.
