Nhã Phương là nữ diễn viên trẻ đang được các nhà làm phim, biên kịch săn đón trong một vài năm trở lại đây. Cô còn được mệnh danh là "ngọc nữ" của điện ảnh Việt, luôn là cái tên hút khách phòng vé với nhiều tác phẩm chất lượng.
Hình ảnh của Nhã Phương thay đổi chóng mặt qua loạt MV Vpop.
Tuy nhiên ít ai biết, Nhã Phương cũng là gương mặt quen thuộc xuất hiện trong nhiều MV Vpop. Mới đây nhất nữ nghệ sĩ trẻ đã sắm vai người vợ xấu số trong MV Trong trí nhớ của anh (Nguyễn Trần Trung Quân). Nguyễn Trần Trung Quân và Nhã Phương vào vai đôi tình nhân, cùng trải qua những ngày tháng hạnh phúc. Tuy nhiên, chưa kịp tận hưởng tình yêu ngọt ngào sau lời cầu hôn thì tai nạn bất ngờ ập tới.
MV "Trong trí nhớ của anh".
Nhân vật nữ do Nhã Phương thủ vai đã được cứu sống bằng trái tim do người chồng sắp cưới hiến tặng, nhưng việc chỉ còn lại một mình khiến cô đau đớn, xót xa. Phép màu xảy ra khi cô gái bắt đầu có những biểu hiện lạ lùng sau ca cấy ghép, cô đã dần thay đổi từ một con người khô khan, ngày đêm quẩn quanh với các con số để trở thành một người biết rung động trước nghệ thuật như người chồng sắp cưới khi xưa.
Khác hẳn hình ảnh bánh bèo trước đây của mình, Nhã Phương biến hóa với mái tóc ngắn tomboy. Với lối diễn xuất đầy cảm xúc, bạn gái Trường Giang nhanh chóng lấy đi không ít nước mắt của khán giả khi cùng Trung Quân kể câu chuyện tình yêu buồn.
Bên cạnh đó, Nhã Phương còn xuất hiện trong loạt MV khác như:
"Nắng bên em" (2009): Chắc hẳn Nhã Phương sẽ ngượng chín mặt khi nhìn lại những hình ảnh thời "ngây thơ nai tơ" cách đây 9 năm.
"Như vậy nhé" (2010): Cô gái khóc lóc sướt mướt trong MV đình đám của Khắc Việt chính là Nhã Phương.
"Lời hứa" (2011): Chỉ riêng trong năm 2011, Nhã Phương hợp tác với Nam Cường trong 2 MV mang tên "Lời hứa" và "Khó".
"Khó" (2011): Trong MV "Khó" còn có sự xuất hiện của Khắc Việt.
"Lời nói dối không thật" (2013): Hình ảnh của Nhã Phương đã bớt "thắm" trong câu chuyện tình yêu tay ba với Lý Hải, Phạm Trưởng.
"Xinh đẹp ơi" (2016): Sản phẩm với Trương Quốc Bảo là hình ảnh cô gái mạnh mẽ, năng động khiến bao chàng trai say mê.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
