Văn Toàn bên mâm cơm gia đình.
Khi chúng tôi về khu dân cư Phú Tảo, P.Thạch Khôi, TP.Hải Dương, tỉnh Hải Dương hỏi nhà Văn Toàn thì 5, 6 cậu nhóc (tầm 10 tuổi) nhao nhao giơ tay: Cháu biết, cháu biết, anh cháu đấy rồi cong người đạp xe dẫn đường. Ở nhà Toàn thì rộn ràng tiếng nhạc như có cỗ cưới, tất cả đang chờ Toàn về.
Từ bé, Toàn chỉ chơi với trái bóng. Cô giáo của Toàn hay trêu thằng mũi dãi suốt ngày bóng không có bóng là khóc, bà Tăng Thị Đua (mẹ Văn Toàn) nhớ lại. Có lẽ, Toàn thừa hưởng tình yêu chơi bóng từ bố, ông Nguyễn Văn Tạo. Hồi trẻ ông Tạo là thành viên đội tuyển xã Thạch Khôi (hồi còn thuộc H.Gia Lộc). Mỗi lần đi đá bóng, Toàn đều theo bố, lúc thì ngồi xem, lúc thì nghịch bóng ngoài sân. Thế rồi con giỏi hơn cha đấy, bố nó chỉ đá ở xã, Toàn thì lên huyện, tỉnh rồi quốc gia luôn, bà Đua tủm tỉm cười. Trong khi ông Tạo ngồi cạnh gật gù: Toàn nhỏ người nhưng nhanh nhẹn, từ bé đến lớn chỉ thích đá tiền đạo và mặc áo số 9 thôi.
Sau chức vô địch giải nhi đồng toàn quốc năm 2007, Văn Toàn cùng 4 bạn trong đội U.11 Hải Dương khăn gói vào Học viện HAGL JMG ăn tập. Lãnh đạo học viện muốn chúng tôi ở với các con khoảng 10 ngày khi nào cháu quen thì về. Được 2 ngày, Toàn đã bảo bố mẹ về đi con quen rồi. Toàn là thế, thích nghi rất nhanh với môi trường mới. Cũng có thể ở đấy có nhiều bạn nữa (ngoài 4 bạn ở đội U.11 Hải Dương còn có Kso Úc (U.11 Gia Lai) và Xuân Trường từng thi đấu với Toàn ở giải năm 2007). Cả đêm hôm ấy bố mẹ không ngủ được vì thương con, cu cậu thì ngủ khò khò, bà Đua kể lại.
Sớm quen với cảnh xa nhà, nhưng cứ khi nào được dùng điện thoại (ở HAGL JMG thì chỉ tối thứ bảy và chủ nhật các học viên mới được dùng điện thoại) là Toàn gọi về nhà. Lớn lên được dùng điện thoại tự do hơn thì ngày nào cu cậu cũng ngóng bố mẹ gọi đến. Hôm nào bố mẹ bận là Toàn gọi về lo lắng tưởng nhà có chuyện, ông Tạo cho biết. Là con trai duy nhất trong gia đình 4 chị em nên Toàn rất biết lo lắng, quan tâm cho cả nhà. Ngày lễ, tết, sinh nhật của bố mẹ, các chị em, các cháu, Toàn đều gửi quà về. Như căn nhà này mới được sửa lại cũng là Toàn giục chúng tôi làm. Nhiều lần tôi khuyên con đời bóng đá không dài, cứ để lại cho bản thân nhưng Toàn chỉ cười nói mẹ cứ yên tâm. Tính Toàn là thế, có gì để dành cho người thân phần hơn.
Sống tình cảm nên khi về nhà Toàn rất quấn quýt bố mẹ và các chị em. Mỗi tối, cả gia đình vào phòng lớn tâm sự đến gần sáng mới ngủ. Đi xa quê từ nhỏ nên Toàn cũng không có nhiều bạn, ít đi chơi, chỉ khi thầy cũ trên trung tâm bóng đá tỉnh gọi đi cà phê thì Toàn mới ra khỏi nhà.
Từ khi tỏa sáng trong màu áo các đội tuyển quốc gia, lại thư sinh đẹp trai Toàn có rất nhiều fan nữ. Anh Toàn chưa về mà nhiều bạn gái đến hỏi thăm lắm. Các cô ấy cứ hỏi sao anh Toàn đẹp trai như Triển Chiêu ấy bác ạ. Mà tôi cũng chưa thấy Toàn dẫn bạn gái về, không tâm sự gì, kín chuyện ấy lắm. Có tin đồn Toàn yêu Lan Anh hay Trang Nhung gì đó nhưng Toàn không nói. Nó chỉ bảo với bố mẹ là con sẽ không yêu người mẫu, chân dài đâu, ông Tạo cười tươi nói. Không chỉ kín tiếng chuyện tình cảm, Toàn cũng không thích bộc lộ áp lực và khó khăn khi thi đấu. Mùa giải vừa rồi Toàn hơi kém duyên, ghi được ít bàn thắng. Tôi hỏi con có buồn không thì nó chỉ cười bảo con hơi đen, năm sau con sẽ cải thiện hơn. Toàn không muốn ai buồn vì mình cả, ông Tạo trầm ngâm.
Chỉ thông qua nửa ngày trò chuyện, chúng tôi cũng nhận ra bố mẹ Văn Toàn tự hào về cậu con trai duy nhất thế nào. Trong nhà rất nhiều ảnh của Toàn được treo lên. Thậm chí, ông Tạo còn dành một phòng nhỏ để trưng bày cúp, huy chương của Toàn. Còn 3 chị em gái của Toàn cứ bồn chồn ngóng tài tử điện ảnh về.
Cách đó không xa ở nhà ông nội Toàn, lều bạt, bàn ghế, cỗ ngon đã được gia đình chuẩn bị để bà con làng xóm chung vui đón Toàn về. Tất nhiên, trong đó bà Đua đã cẩn thận rang một nồi thịt và luộc chục quả trứng vịt lộn (những món mà Toàn thích nhất) để con trai về thưởng thức.
Lê Tân.
