Cuối tuần vừa qua, đêm nhạc gây quỹ phẫu thuật cho bệnh nhân nghèo diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. "Quỹ phẫu thuật bệnh nhân nghèo" - do bác sĩ Trần Quốc Khánh, Bệnh viện Việt Đức khởi xướng thành lập. Đêm nhạc được tổ chức với mong muốn mang lại cơ hội được phẫu thuật cho bệnh nhân không có khả năng tài chính để chi trả cho những bệnh lý hiểm nghèo. Quỹ là địa chỉ để những tấm lòng hảo tâm sẻ chia cơ hội với những người kém may mắn hơn.
Là một người quan tâm tới những vấn đề thiện nguyện, xã hội diễn viên Võ Thanh Hiền cùng Phạm Thế Thịnh cũng bất ngờ có mặt trong sự kiện này.
Phạm Thế Thịnh xuất hiện với vẻ bảnh bao, cuốn hút. Lý giải về việc biến mất hầu như hoàn toàn khỏi các sự kiện giải trí, Thế Thịnh cho hay anh chàng đang tập trung nhiều cho các hoạt động kinh doanh trong vai trò doanh nhân.
Trong đêm nhạc đã chiếu bộ phim về "Quỹ phẫu thuật bệnh nhân nghèo" giới thiệu những nét chính về hoạt động của quỹ. Thanh Hiền đã không cầm nổi nước mắt trước những câu chuyện về hoàn cảnh đáng éo le, khó khăn của những bệnh nhân mà "Quỹ phẫu thuật bệnh nhân nghèo" đề cập tới.
Ca sĩ Thanh Lam hát bài Để Gió Cuốn Đi của Trịnh Công Sơn. Đêm nhạc còn có sự xuất hiện của Đăng Thuật, Lê Mận và nhóm múa nhà hát Âu Cơ.
Chi phí được trao cho những bệnh nhân được hỗ trợ phẫu thuật tại các bệnh viện trong khu vực Hà Nội. Trong đêm diễn quỹ đã trao và hỗ trợ cho 6 trường hợp (đa số là trẻ em với hoàn cảnh thương tâm) với tổng số tiền là 100 triệu đồng. Bác sỹ Khánh cho biết trong năm 2018 này với số tiền như vậy quỹ sẽ giúp đỡ cho khoảng 50 ca mổ với số tiền mỗi ca từ 20 đến 25 triệu đồng và mong muốn cần sự giúp sức của các mạnh thường quân.
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
Đông Vũ- Ảnh: Mạnh Cường.
