Không thể phủ nhận một thực tế, ngày càng xuất hiện nhiều hot girl mạng khiến dân tình "phát cuồng" vì vẻ ngoài tựa thiên thần, vóc dáng nóng bỏng và những bức hình sống ảo cực "chất". Tuy nhiên, tỷ lệ thuận với sự "phát cuồng" thì không ít dân mạng cũng phải "phát cuồng" khi phát hiện thần tượng đang lừa phỉnh tất cả bằng những công cụ chỉnh sửa ảnh điêu luyện.
Mới đây, những bức ảnh thực của cô nàng hot girl Điềm Điềm - người nổi tiếng với nước da trắng nõn, gương mặt V-line trên mạng xã hội đã khiến không ít người hâm mộ của cô nàng "ngã ngửa".
"Cảm thấy bị lừa", "ôi sự thật phũ phàng vậy sao"... là hàng trăm trạng thái cảm xúc khác nhau của dân mạng khi ngắm bức ảnh hot girl chưa photoshop.
Sự "vi diệu" của công nghệ chỉnh ảnh khiến dân mạng nhiều lần bị thần tượng "hớ".
Và đây là sắc vóc ngoài đời thực của cô nàng mà bạn đang thần tượng vì thân hình nóng bỏng hết "nấc".
Cô nàng Kelly Konomi - một blogger nổi tiếng tại Singapore khiến bao người "khóc thầm" khi cô nàng lộ diện nhan sắc chưa qua trang điểm.
Nhan sắc khác nhau đến "một trời một vực" của cô nàng Hàn Quốc khiến người hâm mộ như bị "ngàn mũi dao đâm vào tim".
Vỡ mộng hoàn toàn trước nhan sắc thực của "nữ thần mạng" Nan Shengsinh (Trung Quốc).
Trương Tân Uyển, một hiện tượng nhan sắc đình đám của làng giải trí Trung Quốc, từng dân mạng ca ngợi "thánh nữ" trong lòng mình lại khiến nhiều người hoảng hốt vì mặt mộc kém sắc.
Nàng hot girl Yang Ye Ne từng được cư dân mạng khen ngợi là "búp bê sống" xứ Hàn. Nhưng tiếc thay những gì mà các fan của nàng chứng kiến trên internet chỉ là sản phẩm của công nghệ chỉnh sửa ảnh.
"Tỉnh mộng" trước ảnh thực kém sắc của cô nàng Lee Hee Kuyng (Hàn Quốc).
Thậm chí, có những người không thể chấp nhận được sự lừa dối của hot girl mạng đã chọn cách tự tử. Đó là câu chuyện của Mark Anthony Perez, ở Philippines vì sốc bởi bạn gái trên mạng so với ngoài đời thực quá xấu, anh chàng đã nhảy từ tầng 4 của một trung tâm thương mại.
Linh Hoàng.
