Hoa hồng sáp - hay còn được biết đến với tên gọi hoa hồng vĩnh cửu, dù mới du nhập vào thị trường Việt Nam vài năm trở lại đây nhưng vẫn không hề giảm độ hot.
Hoa hồng sáp ngày càng được ưa chuộng vào các dịp kỷ niệm.
Đúng như tên gọi hoa vĩnh cửu, hoa hồng sáp có mùi thơm lâu, nhiều màu sắc sặc sỡ và được bọc trong những hộp hoặc giấy rất bắt mắt giống như lời quảng cáo có mặt từ khi hoa xuất hiện trên thị trường: Những bông hoa hồng sáp thơm tươi thắm như tình yêu sẽ còn mãi với thời gian, với hương thơm từ cánh hoa hồng sẽ luôn bên bạn và những người thương yêu.
Bất chấp những lời cảnh báo về hương thơm nồng có thể gây hại tới sức khỏe, gần ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, những mẫu hoa hồng sáp vẫn được các bạn trẻ ưa chuộng làm quà tặng dành cho phái nữ.
Hoa hồng sáp được bày, bọc cẩn thận và thay đổi cách trang trí theo từng năm.
So với khi mới xuất hiện trên thị trường, hoa sáp năm nay có sự cải tiến trong cách trang trí để phù hợp với thị hiếu của chị em. Ngoài những mẫu hoa sáp được đặt nằm trong hộp mica hình trái tim, hình vuông,... năm nay xuất hiện những mẫu hoa được bọc gói một cách sang trọng trông như những bó hoa tươi, hoặc được ghép thành những câu chữ có ý nghĩa hay hình những con vật.
Hoa hồng sáp được nhiều người ưa thích vì giá thành phải chăng.
Giá trung bình của một bó hoa là 110.000 đồng/bó gồm 11 bông, bó 21 bông có giá 170.000 đồng, bó 33 bông là 320.000 đồng và bó 99 bông có giá 850.000 đồng. Hoa sáp được kết thành hình gấu bông giá dao động từ 150.000 - 850.000 đồng tùy theo kích cỡ.
Mẫu hoa sáp gấu năm nay có giá từ 150.000 - 850.000 đồng/con.
So sánh với giá hoa tươi trên thị trường từ 10.000 - 25.000 đồng/bông vào ngày 20/10 thì hoa hồng sáp có giá thấp hơn. Thêm vào đó, nhờ màu sắc sặc sỡ và thời gian chơi hoa lâu hơn nên hoa sáp vẫn được cánh mày râu lùng mua.
Trên các trang hàng bán hàng trực tuyến, hoa hồng sáp luôn cháy hàng trong các ngày cận 20/10. Nếu muốn mua, khách hàng phải đặt trước từ 1 - 2 ngày.
Chị Ngọc (25 tuổi), chủ một hàng hoa sáp online cho biết: "Hoa sáp bán dịp 20/10 rất chạy, muốn mua thường phải đặt trước một ngày mới có hàng, đến 19/10 chị không dám nhận thêm đơn đặt hàng vì sợ không có hoa trả cho khách".
"Hoa sáp giờ nhiều người bán nên giá thành cũng rẻ đi nhiều so với lúc mới xuất hiện trên thị trường. Tùy vào từng dịp mà có giá khác nhau nhưng trung bình mỗi ngày chịbán đc vài chục bó, bó nhỏ thì chục bông, bó to thì trăm bông. Nếu tính theo bông thì từ đợt cận kề 20/10 đến nay cũng phải bán được 10.000 bông là ít", chị Ngọc nói thêm.
Ngoài ra, mỹ phẩm, quần áo, gấu bông, trang sức... cũng là các mặt hàng rất được ưa chuộng làm quà tặng ngày Phụ nữa Việt Nam. Tuy nhiên do các sản phẩm trên đều có giá niêm yết trên thị trường nên giá bán vẫn giữ nguyên hoặc tăng không đáng kể.
Ngọc Châm.
