Tối 22/12, tập 6 Sao đại chiến với chủ đề Latin được phát sóng. Tuy nhiên, trong đêm thi này, Miu Lê không trình diễn đồng thời hoàn toàn vắng mặt trong phòng truyền thông cùng các ca sĩ khác.
Ở cuối chương trình, MC bất ngờ tuyên bố Miu Lê xin dừng cuộc chơi vì lý do cá nhân. MC cũng gửi lời của giọng ca Anh đang nơi đâu mong khán giả tiếp tục ủng hộ chương trình cũng như các ca sĩ.
Đại diện Miu Lê, nhà sản xuất (NSX) của nữ ca sĩ trong cuộc thi này là Only C cũng một mình nói lời chia tay và xin lỗi khán giả.
Only C thay mặt Miu Lê gửi lời xin lỗi khán giả và các nghệ sĩ khác.
"Tôi xin lỗi khán giả. Không ai muốn điều này xảy ra cả. Trong cuộc sống, mỗi người có cảm xúc, nhìn nhận riêng. Sao đại chiến chỉ đơn thuần là cuộc chơi nhưng mong mọi người thông cảm cho Miu Lê không quen áp lực nên có những cảm xúc nhất định. Cảm ơn mọi người đã cho tôi một cuộc chơi rất thú vị. Mong khán giả, các anh em NSX nhận lời xin lỗi của chúng tôi", Only C nói.
Sao đại chiến là show thực tế đầu tiên Miu Lê nhận lời tham gia. Tuy nhiên ngay từ tập đầu tiên, Miu Lê đã trở thành tâm điểm chú ý bởi những lời nhận xét tiêu cực về giọng hát từ các producer.
Ngay tập 1, Miu Lê sau khi biểu diễn đã bị NSX Dương Cầm nhận xét thẳng thắn: "Tôi không nghe rõ Miu Lê hát, giọng hát yếu ớt, hời hợt và bản phối trong phạm vi quá là an toàn".
Đến tập 4, NSX Nguyễn Dân nói thẳng phần âm nhạc của Only C rất tốt nhưng ít nhiều bị chất lượng giọng ca của Miu Lê kéo xuống. Theo anh, giọng hát của cô không có nội lực mà phải nhảy nhót.
Ở tập 5, NSX Dương Cầm cho biết không thể nghe Miu Lê hát dù đã cố đọc rap để hát ít đi.
Miu Lê là tâm điểm của cuộc thi khi liên tục vấp những bình luận tiêu cực về giọng hát.
Ngược lại, phía nữ ca sĩ sinh năm 1991 cũng đã có 2 phần "đáp trả".
Lần đầu là màn đọc rap: "Năm nay em chưa 18 nhưng em không thích chơi dương cầm". Tiếp theo là trong tập 4, khi bị NSX Nguyễn Dân nói thẳng "phần âm nhạc bị giọng hát Miu Lê kéo xuống", cô trả lời: "8 NSX có hay thì lên đây mà diễn thử xem. Cứ ngồi dưới đó dựa lưng rồi nhận xét người ta. Mỗi người mỗi vẻ chứ. Only C cũng nhiều lần bênh vực đàn em: "Thôi thì việc ai nấy làm, ai thích nghe gì nghe đó, không thích nghe thì thôi.
Không chỉ căng thẳng trên sân khấu, tranh cãi giữa Miu Lê - Only C và Dương Cầm được mang ra tận đời thực với những tranh luận qua lại trên mặt báo.
Không chịu được áp lực từ những ồn ào và những nhận xét trái chiều là lý do khiến Miu Lê quyết định dừng chân sớm dù chưa bị loại.
Dũng Linh (T/h).
