VIDEO: Kendall Jenner trên thảm đỏ Quả cầu vàng 2018.
Siêu mẫu 9X tham dự sự kiện cùng tạp chí Vogue. Cô cũng mặc đầm đen để ủng hộ chiến dịch Time's Up.
Hôm 7/1 (theo giờ Mỹ), Kendall Jenner lần đầu tiên sải bước trên thảm đỏ Quả cầu vàng. Cô xuất hiện nổi bật trong bộ đầm đen dáng high-low cùng đôi môi nude căng mọng. Theo chia sẻ của siêu mẫu 9X, cô tham gia lễ trao giải cùng tạp chí Vogue và cũng diện đồ đen để ủng hộ phong trào phản đối xâm hại tình dục trong ngành giải trí.
Tuy nhiên, không ít khán giả lại chú ý gương mặt mụn của Kendall Jenner và bình luận trên mạng xã hội. Một thành viên mạng viết: "Kendall nhìn như một ngôi sao lộng lẫy, nhưng cô ấy cũng đang tự hào khoe những nốt mụn của mình".
Gương mặt mụn bị chê của Kendall. Ảnh: Getty.
Người khác cho rằng những nốt sần trên mặt Kendall không phải mụn, mà là dấu hiệu của việc tiêm botox: "Tôi rất thích Kendall. Nhưng có tin đồn cô ấy tiêm botox. Tôi không khẳng định là đúng, nhưng những nốt đó đối xứng hai bên. Gương mặt cô ấy nhìn cũng rất khác trước đây".
Ngay lập tức, Kendall Jenner đưa ra lời phản hồi ngắn gọn trên Twitter. Cô viết: "Đừng bao giờ để những thứ rác rưởi hạ gục bạn".
Theo Elle , đây không phải lần đầu tiên siêu mẫu 9X gặp rắc rối với làn da xấu. Cô từng chia sẻ bản thân đánh mất tự tin chỉ vì mụn: "Tôi không dám nhìn vào mặt ai khi nói chuyện. Tôi thường lấy tay che mặt. Cho đến khi mụn dần biến mất, tôi vẫn chưa thể lấy lại sự tự tin".
Trước đó, việc Kendall Jenner tham gia lễ trao giải Quả cầu vàng 2018 cũng khiến dân mạng xôn xao. Nhiều người thắc mắc Kendall không phải diễn viên, cũng không công bố trao giải, vậy cô đến sự kiện với mục đích gì. Gay gắt hơn, một số khán giả còn yêu cầu chân dài xinh đẹp hãy về nhà vì đó là nơi dành cho những nhân vật tài năng.
Ly Nguyễn.
