Đăng ký thi Ironman tức là thay đổi cuộc sống của mình.
Cuộc thi Ironman nói chung hay Ironman 70.3 Việt Nam nói riêng đòi hỏi người tham gia phải có một thời gian dài tập luyện chứ không phải một sớm một chiều. Đối với người bình thường đã là khó, vậy mà họ, những CEO trong lĩnh vực công nghệ bận rộn, đã bỏ qua tất cả yếu tố trở ngại khác, quyết tâm tập luyện để trở thành một Ironman thứ thiệt. Điều gì đã khiến họ quyết tâm đến thế?
Ông Nguyễn Hoàng Anh, CEO Fastsell, cho biết: " Trước đây là một người không chăm chơi thể thao, hằng ngày tôi chỉ đi bộ, chạy những quãng đường rất ngắn. Tình cờ lúc đó có một người bạn rủ đi thi Ironman, tôi cũng chỉ tò mò và đăng ký thi theo team với thử thách xe đạp. Nhưng khi cùng mọi người luyện tập và cùng tham gia sự kiện tại Đà Nẵng, không khí và tinh thần của những người tham gia đã khiến tôi thật sự phấn khởi và hào hứng. Tôi nhận thấy, cuộc thi đã truyền cho tôi một tinh thần thép sẵn sàng đón nhận thách thức và một thể chất tốt để tôi có thể đưa ra các quyết định tốt hơn cho doanh nghiệp của mình. Đây là năm thứ 3 tôi chơi đồng đội và mục tiêu của tôi là năm thứ 4 chơi cá nhân ".
Ông Vũ Minh Trí, CEO Microsoft Việt Nam (đeo kính) trong buổi tập môn xe đạp cùng đồng đội.
Lần đầu tiên tham gia Ironman Việt Nam, ông Vũ Minh Trí, CEO của Microsoft VN cũng cho biết ông là người hoàn toàn tay ngang nhưng  đăng ký vào cuộc thi tức là mình đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của mình sau đó, hướng tới cuộc sống tốt đẹp hơn rất nhiều. Bản thân tôi là người dẫn dắt Microsoft tại thị trường Việt Nam thì tôi đã truyền cảm hứng cho toàn bộ nhân viên Microsoft thay đổi cách sống của mình và mọi người: Giảm cân hơn và tràn đầy năng lượng hơn. Khi họ bước vào những thách thức trong công việc, nó sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều so với trước đây.
Khó ngoài sức tưởng tượng nên mới càng phải làm.
Ông Lê Hồng Minh, CEO VNG, tập luyện cho Ironman 70.3 Việt Nam.
Bắt gặp ông Lê Hồng Minh  CEO của VNG  Đơn vị đã hiện thực hóa giấc mơ đưa Ironman về VN từ 2015 đang miệt mài tập luyện cho Ironman, ông cười đầy hứng khởi:  Có một câu nói rất là nổi tiếng trong giới thể thao 3 môn phối hợp đó là Tại sao tôi lại làm việc này?. Đó là bơi 2 cây số, đạp xe 90 cây và chạy bộ 21 cây. Một chuyện quá sức tưởng tượng và không bình thường thì tại sao mình phải làm. Nhưng với tôi chính vì nó khó ngoài sự tưởng tượng của một người bình thường như vậy mà mình thực sự muốn làm nó. Tôi cảm thấy rất vui khi ngày càng có nhiều người Việt Nam nói chung, cũng như những bạn bè, thành viên trong ngành công nghệ nói riêng cùng tham gia thử thách hết sức khó này ".
Và tinh thần đó của ông Lê Hồng Minh đã thật sự truyền cảm hứng cho bạn bè, đồng nghiệp ngành công nghệ: "Thử thách luôn làm con người có động lực hơn, khám phá được tiềm năng bản thân và tiếp tục đặt ra những thử thách mới. Ông Vũ Minh Trí, CEO Microsoft Việt Nam khẳng định về lý do ông tham gia Ironman 2017.
Ông Phạm Thành Đức, CEO MoMo trong buổi thi Ironman 70.3 Việt Nam mùa 2.
Cũng quan điểm đó ông Phạm Thành Đức, CEO MoMo cũng bày tỏ: " Tôi đang là một doanh nghiệp start-up ICT, công việc luôn đều đều, hằng ngày phải lặp đi lặp lại thì việc tập luyện cho Ironman thực sự đã giúp cho mình có được ý chí để làm tốt được những việc đó ".
Cuộc thi Ironman 70.3 Vietnam 2017 sẽ diễn ra vào ngày 7/5/2017. Hiện đã có 1.400 người đăng ký tham gia, trong đó có gần 400 vận động viên đến từ Việt Nam trong đó số lượng vận động viên ngành ICT chiếm đa số. Con số một lần nữa thể hiện được tinh thần của cuộc thi đã lan tỏa và thực sự truyền hứng khởi cho cộng đồng ICT.
Khởi Nguyên.
