Chiều tối 4/2, Triệu Lệ Dĩnh, Phùng Thiệu Phong cùng nhiều ngôi sao nổi tiếng đã tham dự buổi họp báo tuyên truyền bộ phim Nữ Nhi Quốc tại Bắc Kinh. Xuất hiện tại sự kiện với chiếc váy hở lưng quyến rũ trong bộ sưu tập Dior Xuân Hè 2018, Triệu Lệ Dĩnh được cư dân mạng không ngớt lời khen ngợi với vẻ ngoài xinh đẹp đáng yêu.
Tuy nhiên với chiếc váy hở bạo, Triệu Lệ Dĩnh vô tình để lộ vết sẹo lớn trên lưng. Được biết, vết sẹo này là do người đẹp bị thương trên phim trường. Từ đó đến nay, Triệu Lệ Dĩnh rất hạn chế mặc đồ hở lưng, nếu có cô đều trang điểm, hoặc dán hình xăm giả để che đi.
Triệu Lệ Dĩnh và Phùng Thiệu Phong trong sự kiện.
Vẻ ngoài đáng yêu của Triệu Lệ Dĩnh.
Vết sẹo lớn trên lưng khiến người hâm mộ xót xa.
Những bức ảnh hậu trường, phía công ty đã photoshop biến mất vết sẹo.
Henry (bên trái).
Phùng Thiệu Phong.
Quách Phú Thành.
Hoàng Bột.
Nam ca sĩ Lý Vinh Hạo.
Trương Lương Dĩnh.
Giang.
Theo Vietnamnet.
