Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là một trong những ngôi sao có mặt trong đêm gala vinh danh đội tuyển U23 Việt Nam. Dành tình cảm đặc biệt cho các chàng trai vàng của thể thao nước nhà, HLV Thần tượng Bolero không bỏ qua cơ hội gặp gỡ và chụp ảnh lưu niệm cùng chân sút Quang Hải. Ông hoàng nhạc Việt còn bất ngờ hôn trộm vào má khiến cầu thủ gốc Hà Nội không khỏi ngại ngùng.
Clip: Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng gặp gỡ và hôn trộm Quang Hải.
Hầu hết các cầu thủ trong đội tuyển U23 Việt Nam đều vẫy tay chào khi nhận ra ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đang đứng đợi ở phòng hậu trường. Tiền vệ Quang Hải được giọng ca Xin lỗi tình yêu bắt tay và chụp ảnh lưu niệm.
Chia sẻ về nụ hôn bất ngờ dành cho Vua giải trẻ, nam ca sĩ viết: Lúc lại gần nhìn thấy các em mặt chú nào cũng như trẻ con! Nhất là em bé Quang Hải, nhìn rất hiền lành, chất phác và không hề có dấu hiệu ngôi sao hay sõi đời! Tui mà chịu ấy sớm, đúng tuổi như bao người thì cũng có con bằng tuổi như các em. Đây là nụ hôn mà tui đã đại diện hôn dùm các fan miền Nam gửi gắm nhé!.
Nam ca sĩ dành tặng nụ hôn bất ngờ khiến Quang Hải khá ngại ngùng.
Đàm Vĩnh Hưng ấn tượng với vẻ hiền lành, chất phác của chân sút gốc Hà Thành.
Tuy vậy, Quang Hải không phải là cầu thủ duy nhất chiếm lấy tình cảm của nam ca sĩ gốc Quảng Nam. Sau nụ hôn dành cho Quang Hải, Mr. Đàm không quên hứa hẹn: Mới có một chú thôi! Còn thủ môn Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường, Duy Mạnh, Văn Thanh, Văn Đức, Tiến Dũng, Duy Pinky nữa! Sẽ hôn từ từ từng chú một trong các buổi giao lưu mà mình sẽ gặp lại nhau sắp tới nhé!.
Sau tiền vệ Quang Hải, Mr. Đàm còn muốn gặp gỡ và hôn thủ môn Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường, Duy Mạnh.
Ngọc Tâm.
