Tối 19.12, show diễn thời trang mang tên Dream Night  Spring Summer 2018 của NTK Đức Vincie diễn ra tại TP.HCM. Thông qua những mẫu thiết kế mới nhất, anh muốn truyền tải thông điệp đến gần hơn với khán giả và giới mộ điệu thời trang.
Ai cũng có những giấc mơ của mình và một trong những giấc mơ đó là mình trở nên xinh đẹp, lộng lẫy hơn. Đó là lý do mà tôi đã cho ra đời những bộ cánh trong bộ sưu tập lần này, Đức Vincie chia sẻ.
Hơn 60 mẫu thiết kế trong bộ sưu tập được truyền tải trọn vẹn qua hơn 30 "chân dài" làng mẫu như Hương Ly, Nguyễn Khánh Vân, Lê Hà Chiêu, Lệ Nam, Kiều Ngân, Loan Nguyễn, Kim Dung... Vị trí vedette show diễn thuộc về Lan Khuê - Kỳ Duyên.
Với 2 bộ sưu tập thuộc dòng Ready-to-wear và Haute Couture, NTK Đức Vincie sử dụng chủ yếu chất liệu từ voan, ren đính cườm sequin. Ngoài ý tưởng sáng tạo đầu tư vào từng mẫu thiết kế sao cho thể hiện súc tích phong cách nghệ thuật và thông điệp về cái đẹp thì sự chỉn chu của sàn diễn cũng rất được chú trọng.
Trong show thời trang tối qua, Kỳ Duyên - Lan Khuê không làm công chúng thất vọng khi có màn trình diễn xuất thần ở vị trí vedette.
Hoa hậu Kỳ Duyên gây ấn tượng với gương mặt sắc lạnh, dáng đi uyển chuyển trong vị trí vedette của bộ sưu tập thứ nhất.
Lan Khuê chứng tỏ vị thế chân dài hàng đầu trong vai trò kết show.
Đặc biệt, khoảnh khắc Lan Khuê nâng váy cho Kỳ Duyên nhận lời khen ngợi từ công chúng.
