Vào ngày sinh nhật tuổi 22 (8/12), thay vì thực hiện những bộ hình mới, Hoàng Yến Chibi lại chọn cách chia sẻ những bức ảnh thuở nhỏ như một món quà cô muốn dành tặng người hâm mộ. Đây đều là những hình ảnh hiếm hoi nữ ca sĩ - diễn viên sinh năm 1995 lưu giữ được từ khi mới 2 tháng tuổi đến lúc 12 tuổi.
Qua những hình ảnh được chia sẻ, có thể thấy ngay từ bé, Hoàng Yến sở hữu gương mặt sáng cùng nụ cười tươi tắn và vẻ tự tin, nhanh nhạy. Đặc biệt, gương mặt của nữ ca sĩ không hề có sự thay đổi nhiều theo thời gian.
Hoàng Yến Chibi vốn sinh ra và lớn lên trong một gia đình viên chức tại Hà Nội. Từ khi lên 3 tuổi, nữ ca sĩ được các cô giáo trong trường mầm non phát hiện ra năng khiếu âm nhạc nên tạo điều kiện cho tham gia chương trình Tiếng hát thầy và trò ngành Giáo dục năm học 1998-1999 và đoạt Huy chương Vàng cấp Quận, giải xuất sắc cấp Thành phố.
Hoàng Yến Chibi (áo đỏ) khi còn nhỏ.
Được sinh hoạt, đào tạo tại các nhà thiếu nhi ở thủ đô Hà Nội, Hoàng Yến Chibi sở hữu khả năng ca hát, vũ đạo bài bản và từ đó trở đi, cô có nhiều cơ hội biểu diễn ở những sân khấu lớn nhỏ tại Hà Nội, nuôi dưỡng niềm đam mê nghệ thuật.
Hiện tại, Hoàng Yến có gần 4 năm Nam tiến để theo đuổi nghệ thuật chuyên nghiệp và tạo dựng được nhiều thành công nhất định trong lĩnh vực điện ảnh lẫn âm nhạc. Mới nhất, cô cũng được đề cử tại giải thưởng điện ảnh Ngôi sao xanh 2017 cho vai diễn Hồng Hoa trong bộ phim điện ảnh Cô gái đến từ hôm qua.
Với mục tiêu hướng đến hình ảnh nữ nghệ sĩ đa năng của showbiz Việt, Hoàng Yến đang nỗ lực từng ngày để khẳng định bản thân ở cả lĩnh vực điện ảnh lẫn âm nhạc.
22 tuổi sẽ là dấu mốc để tôi thể hiện bản thân nhiều hơn, giúp mọi người thấy một Hoàng Yến trưởng thành hơn nữa, cả trong nghệ thuật lẫn phong cách. Với tôi, 22 là độ tuổi đủ để lớn và thoát khỏi hình ảnh nhẹ nhàng mọi người vẫn thấy từ trước đến nay, Hoàng Yến cho biết.
Những hình ảnh khác của Hoàng Yến Chibi lúc nhỏ:
Ngay từ nhỏ, Hoàng Yến trông rất lanh lợi, tinh nghịch.
Nhỏ tuổi nhưng "cô bé" Hoàng Yến rất biết cách tạo dáng chụp ảnh.
Việc sinh hoạt tại nhà thiếu nhi giúp Hoàng Yến được đào tạo bài bản về múa hát.
Video: Hoàng Yến Chibi phấn khích trước màn hát lô tô của thí sinh nhí.
Chu Nguyên.
