Vừa qua, vụ việc Lý Tiểu Lộ ngoại tình với đàn em kém 12 tuổi của Giả Nãi Lượng đã trở thành sự kiện nóng nhất của làng giải trí Hoa ngữ. Ngày 6.1, nam diễn viên đã viết tâm thư thừa nhận bản thân bị vợ cắm sừng. Tuy nhiên, điều bất ngờ nhất chính là, bài viết này đã giúp anh nhận được 6,8 tỷ đồng.
Giả Nãi Lượng lên tiếng sau khi tin tức vợ ngoại tình bị vỡ lở.
Khác với thái độ tức giận của một người đàn ông bị phản bội, Giả Nãi Lượng liên tục dùng những lời lẽ tình cảm dành cho vợ:  Anh xin lỗi Lộ Lộ, có lẽ, vẫn là do anh chưa tốt. Ngoài việc nói lên nỗi đau của anh và người thân, Giả Nãi Lượng kêu gọi mọi người hãy cho anh một không gian riêng để giải quyết mọi chuyện. Trước tình hình đó, người hâm mộ giận Lý Tiểu Lộ bao nhiêu thì lại thương cảm cho Giả Nãi Lượng bấy nhiêu. Không chỉ thế, cư dân mạng còn đánh giá cao cách hành xử lịch sự của anh.
Danh sách những người đã gửi tiền thưởng cho bài viết của nam diễn viên.
Trên trang mạng xã hội weibo có chức năng tặng thưởng cho những bài viết hay. Bởi vậy, rất nhiều người sau khi đọc bức tâm thư đã gửi tiền thưởng đến tài khoản của Giả Nãi Lượng. Cho đến hôm nay, ngày 10.1, số tiền thưởng đã lên tới 2 triệu nhân dân tệ (khoảng 6,8 tỷ đồng).
Theo danh sách những người đã gửi tiền thưởng, số tiền cao nhất là hơn 2000 nhân dân tệ (khoảng 7 triệu đồng), ngoài ra còn rất nhiều người tặng thưởng với những con số đặc biệt như 1111 nhân dân tệ, 999 nhân dân tệ, 666 nhân dân tệ, 520 nhân dân tệ.
Giả Nãi Lượng không có tâm trí để quan tâm đến tiền thưởng.
Sự cổ vũ nhiệt tình này của dân cư mạng đã gây nhiều bất ngờ cho Giả Nãi Lượng. Chính anh cũng không ngờ rằng mọi người lại tương tác nồng nhiệt đến vậy. Mục đích của nam diễn viên chỉ là trấn an dư luận và cầu cứu sự yên bình chứ không phải để vì chút tiền thưởng.
Tuy nhiên, mặc kệ cho tâm trạng ủ rũ của "khổ chủ", nhiều người vẫn vô tư bình luận:  Đây đúng là cặp sừng đắt nhất từ trước tới nay. Để tránh những ý kiến không hay, Giả Nãi Lượng đã nhanh chóng tắt chức năng nhận thưởng trong tài khoản của mình.
Giả Nãi Lượng mong dư luận hãy để anh tự giải quyết vấn đề của mình.
Trong bài viết của mình, khi kết thúc, tài tử mong muốn được giữ quyền riêng tư. ". Làm ơn hãy cho chúng tôi một không gian. Dù con đường đó trong tương lai có như thế nào cũng làm ơn để chúng tôi tự giải quyết vấn đề. Tôi cầu xin mọi người ngừng gây tổn thương tới gia đình tôi. Tôi tin "sau cơn mưa, trời lại nắng ". Hy vọng, lời ước của nam diễn viên sẽ thành hiện thực.
Phương Thảo (Theo QQ).
