Hiện tại "Wonder Woman" là phim siêu anh hùng được nhận được đánh giá cao nhất của Warner Bros kể từ "The Dark Knight" (2008), vào thời điểm đó bộ phim của đạo diễn Christopher Nolan nhận được đánh giá 94%. Và nếu như "Wonder Woman" vẫn duy trì việc nhận được những bình luận tích cực như trong những ngày đầu công chiếu, thì bộ phim sẽ chính thức vượt qua "The Dark Knight" để trở thành phim siêu anh hùng "đỉnh" nhất của hãng này.
Trên trang review phim Rotten Tomatoes, "Wonder Woman" nhận được đánh giá 97%, vượt xa rất nhiều bom tấn điện ảnh trước đó của DC như "Man of Steel" (55%), "Batman v Superman: Dawn of Justice" (28%), "Suicide Squad" (25%) và tất cả các phim thuộc vũ trụ điện ảnh Marvel như Iron Man (94%), The Avengers (92%) và "Guardians of the Galaxy" (91%).
Có thể nói, "Wonder Woman" đang giúp DC gỡ điểm sau một loạt phim nhận được đánh giá kém hơn hẳn so với Marvel. Việc đánh giá này không hoàn toàn khẳng định những tác phẩm của DC đều tệ hại, nhưng nó cho thấy có lẽ "Wonder Woman" là bộ phim mà khán giả không cần phải là fan của DC cũng có thể hài lòng đón nhận.
Trong số khoảng 66 nhận xét của những nhà chuyên môn dành cho "Wonder Woman" tính cho tới thời điểm này được các website tổng hợp lại, thì có 64 đánh giá tiêu cực, chỉ còn 2 đánh giá tiêu cực. Tỷ lệ này hoàn toàn trái ngược với hầu hết những phim siêu anh hùng của DC từ trước đến nay.
Phải nói rõ rằng, xếp hạng Rotten Tomatoes 97% không có nghĩa là các nhà phê bình đều ghi nhận bộ phim đạt được 97 trên thang điểm từ 1 đến 100, hay "Wonder Woman" là một bộ phim hoàn hảo - thay vào đó, mức điểm này cho thấy phần lớn các nhà phê bình đã đưa ra đánh gia tích cực cho bộ phim. Mức đánh giá trung bình của "Wonder Woman" là khoảng 7.7/10 theo Rotten Tomatoes, và 79 điểm theo Metacritic, còn điểm iMDb hiện tại là 8.5/10.
Nhiều nhà phê bình dành những lời khen "có cánh" cho "Wonder Woman".
Những con số này có ý nghĩa rất lớn đối với người hâm mộ, đặc biệt là fan DC bởi "Wonder Woman" đã được kỳ vọng rất lớn là phải thành công. Đây là bộ phim đầu tiên về một nữ siêu anh hùng trong vũ trụ điện ảnh DC hiện tại.
Và trong quá khứ có một thực tế không vẻ vang lắm là những bộ phim về các nữ siêu anh hùng của họ như "Catwoman" hay "Elektra" đều không làm được như kỳ vọng. Và nhiều người lo ngại rằng nếu như "Wonder Woman" mà tiếp tục thất bại thì nó sẽ trở thành lý do để người ta từ chối sản xuất những tác phẩm về nữ siêu anh hùng trong tương lai.
Hơn thế nữa, nhiều người tin rằng "Wonder Woman" thành công sẽ khiến các nhà sản xuất có nhiều cơ hội hơn, mở rộng phạm vi khán giả và nỗ lực nhiều hơn nữa để đa dạng hóa các bộ phim mà họ tạo ra.
Từ một hoa hậu bị chê quá gầy để trở thành công chúa Diana, Gal Gadot đã "lột xác" trở thành nữ chiến binh được đắm say nhất ở vào thời điểm hiện tại.
Không màng tới những lời phàn nàn về việc mình có hợp vai hay không, sự thể hiện của cô nàng khiến người hâm mộ không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc yêu mến Wonder Woman mà cô đã tạo nên bằng tài năng, nỗ lực phi thường của mình.
Khi một nữ diễn viên quá đẹp xuất hiện, hơn nữa trước đó cô nàng còn là hoa hậu, người ta dễ nghĩ tới một cụm từ phổ biến: "bình hoa di động". Gal Gadot hiển nhiên đã gạt bỏ hoàn toàn định kiến này thậm chí ngay từ khi "Wonder Woman" chỉ mới công bố trailer.
Gal Gadot thực sự có được thần thái của một nữ chiến binh.
Không có khán giả nào lại từ chối một nhân vật nữ xinh đẹp, thông minh, mạnh mẽ và tràn đầy cảm hứng như Wonder Woman của Gal Gadot. Cuộc hành trình của công chúa Diana trong "Wonder Woman" cũng thuyết phục người xem từ đầu đến cuối, là một câu chuyện dẫn dắt cho những câu chuyện khác, và mở ra những suy tư đẩy ý nghĩa về trách nhiệm của những người hùng đối với thế giới chứ không hề chỉ thiên về việc hình tượng hóa nhân vật.
Một điểm đáng chú ý nữa là "Wonder Woman" được người xem đánh giá khá cao ở những phân cảnh chiến đấu, dù là cận chiến hay cảnh chiến tranh. Trên thực tế, không có nhiều bộ phim siêu anh hùng làm được điều này, và điểm ấy khiến "Wonder Woman" trở nên rất đáng tự hào.
Sự uyển chuyển, khéo léo của nữ đạo diễn Patty Jenkins cũng khiến những thông điệp trong "Wonder Woman" được truyền tải một cách khác biệt so với những bộ phim về nam siêu anh hùng khác, mà người xem rất thích thú đón nhận.
Đạo diễn Patty Jenkins và Gal Gadot - hai người phụ nữ làm nên thành công của "Wonder Woman".
Bởi vậy, "Wonder Woman" thực sự xứng đáng với những lời khen ngợi, dù tới ngày mai bộ phim mới chính thức được công chiếu trên toàn cầu.
