Tôi chưa bao giờ gặp cô ấy. Chưa bao giờ nói chuyện với cô ấy, nhưng tôi yêu cô ấy., huyền thoại Elton John hào hứng khi nói về Camila Cabello, cô gái trẻ đang sống trong những ngày thăng hoa nhất của sự nghiệp. Nghệ sĩ kỳ cựu còn tiết lộ âm nhạc của Camila khiến ông muốn đứng lên và nhảy múa.
Tại sao ý kiến của Elton John quan trọng? Không chỉ vì ông là nghệ sĩ vĩ đại, mà còn bởi ông rất có mắt nhìn người. Ngày trước, cũng chính là ông để ý tới Ed Sheeran khi Ed mới chỉ là con số 0 tròn trĩnh, và Ed vẫn nói cuộc điện thoại từ John đã thay đổi cuộc đời anh.
Camila Cabello là ca sĩ trẻ được quan tâm nhất gần đây. Ảnh: Billboard.
Tất nhiên, trường hợp của Camila Cabello có chút khác biệt, vì Elton John đưa ra ý kiến khi Camila đã là một hiện tượng được cả làng nhạc chú ý. Bản thân Ed Sheeran hiện cũng hợp tác với Camila.
Tháng 5/2017, Ed sáng tác cho Camila một ca khúc nhưng sau đó, cô gái trẻ này đã sửa tới 90% phần lời Ed đã viết để phù hợp hơn với bản thân. Ngôi sao người Anh so sánh trải nghiệm làm việc với Camila giống Beyoncé vậy. Camila cũng đang có ý định cùng Ed Sheeran thực hiện một ca khúc tiếng Tây Ban Nha, như kiểu Despacito vậy.
Nam có Luis Fonsi, nữ có Camila Cabello.
Âm nhạc Mỹ Latin đang ở vào thời cực thịnh. Trước đây, bản thân âm nhạc Mỹ Latin đã là một thế lực trong nền âm nhạc phương Tây, nhưng phải tới Despacito , lần đầu tiên người ta mới có một ca khúc tiếng Tây Ban Nha đích thực phủ sóng toàn cầu, mở đường cho thế hệ mới của nhạc Latin.
Có lẽ cũng là một may mắn của Camila khi cô đạt đến độ chín trong sự nghiệp solo của mình vào đúng thời điểm ấy. Sinh ra ở Cuba, Camila đã đem di sản văn hóa xứ sở mình vào ca khúc Havana , single nhằm quảng bá trong album solo đầu tay Camila.
Camila đang san bằng thành tích của Adele, Taylor Swift. Ảnh: MTV.
Havana mang những tiết tấu đậm âm hưởng nhạc Latin kết hợp với giai điệu Âu Mỹ thịnh hành, thêm câu hát: Half of my heart is in Havana - Một nửa trái tim tôi ở Havana (thủ đô Cuba), như để cho thấy, dù lập nghiệp ở Mỹ, tâm hồn và các ca khúc của cô sẽ luôn có một phần dành cho quê hương.
Ca khúc sexy đó của Havana trở thành sản phẩm đầu tiên của Camila vươn tới vị trí cao nhất của một bảng xếp hạng âm nhạc. Và trong thời gian ngắn, single này đã tiêu thụ được tới 2 triệu bản tại Mỹ, tương đương với hai đĩa bạch kim. Đó là còn chưa kể hàng trăm nghìn bản được bán ra Anh, Pháp, Đức, Canada,...
Tiếp nối sự thành công của Havana , ngay đầu năm 2018, Camila đã phủ đầu thế giới âm nhạc bằng album Camila , và ngay thời điểm phát hành, nó chạm tới một thành tích choáng váng: thống trị bảng xếp hạng itunes tại 100 quốc gia trên thế giới. Đó là điều mà chỉ có những tên tuổi hoành tráng như Ed Sheeran, Adele hay Taylor Swift mới làm được, nhưng ngay cả ba ngôi sao này cũng chỉ làm được khi danh tiếng đã vô cùng vững chãi. Còn với Camila Cabello, đây mới chỉ là album solo đầu tiên.
Camila Cabello biểu diễn Havana Ca khúc Havana là bản hit solo đầu của Camila.
Ban đầu, album này có tên The hurting, the healing, the loving, nhưng sau đó, nữ ca sĩ trẻ đã đổi nó về tên của mình, vì: Tôi quyết định đổi sang tên của mình, vì đấy là nơi mà chương về cuộc đời tôi kết thúc. Nó bắt đầu bằng câu chuyện của người khác, nhưng kết thúc bằng việc tôi tìm lại chính mình.
11 ca khúc trong Camila là cuộc vật lộn của Camila trong tình bạn, tình yêu và hành trình kiếm tìm bản thân. Có thể nói nó chan chứa chất tự sự của cô gái trẻ, người mà để đạt được thành công hôm nay, đã chấp nhận đánh mất không ít thứ.
Để thành công, buộc lòng phải mất đi những người bạn.
Sinh năm 1997 tại Cuba, Camila Cabello mang hai dòng máu Cuba và Mexico. Năm 5 tuổi, gia đình cô chuyển tới thành phố Miami, bang Florida, Mỹ, nơi cũng có rất nhiều người gốc Latin sinh sống. Ở độ tuổi 15, cô gái trẻ rời khỏi trường học, đeo đuổi giấc mơ ca hát, một giấc mơ hoa lệ đấy nhưng cũng vô cùng phù phiếm.
May mắn cho Camila, khi tham gia X Factor, dù bị trượt ở vòng solo, cô lại cùng 4 người khác được gộp vào để thành lập một nhóm nhạc nữ mang tên Fifth Harmony. Không quen biết trước đó nhưng nhóm nhạc 5 người đã làm việc ăn ý, và kết quả là họ đã đi tới top 3 chung cuộc.
Nhóm Fifth Harmony hồi còn đủ thành viên. Ảnh: Billboard.
Với sự giúp đỡ của nhiều ngôi sao như Demi Lovato, Britney Spears, Fifth Harmony bước ra khỏi cuộc thi và vươn lên thành nhóm nhạc nữ nổi bật, khiến người ta thầm nhớ tới những nhóm nhạc đình đám một thời như Destiny's Child hay Spice Girls.
Nhưng có lẽ, cá lớn cần bơi ra biển lớn. Fifth Harmony thành công, nhưng với một người có tài năng xuất chúng như Camila, Fifth Harmony vẫn còn quá chật hẹp để cô vẫy vùng. "Thật hiếm thấy khi chứng kiến một người nổi trội hơn hẳn những thành viên còn lại như Cabello trong những năm qua, một nhà báo của Billboard theo chân 5 cô gái đưa lời bình.
Chỉ một thời gian ngắn sau khi thành danh, Camila Cabello bắt đầu vươn ra vùng trời riêng của mình, như cách mà Beyoncé hay Justin Timberlake từng làm. Camila song ca cùng Shawn Mendes, chấp nhận những lời chỉ trích từ phía người hâm mộ cho rằng cô là người vị kỷ.
Đáp lại điều đó, cô thẳng thắn nói rằng họ chỉ đang nhìn thấy khía cạnh đẹp đẽ của vấn đề: Tôi tin rằng ngay cả với One Direction cũng vậy, không ai thực sự thấy những chuyện sau hậu trường. Họ chỉ nhìn thấy những giấc mơ. Trong album Camila, có những ca khúc cô ám chỉ tới mối quan hệ không suôn sẻ giữa những người bạn cùng nhóm nhạc.
Như Zayn Malik của One Direction từng nói hào quang của 1D mà anh có được đánh đổi bằng việc không được sống như mình mong muốn. Với Camila có lẽ cũng như vậy. Cô gái ở độ tuổi đôi mươi ấy nói, cô muốn tới Italy, tới Tây Ban Nha, muốn tới New York, muốn yêu đương, muốn sống,... Và có lẽ cô cũng muốn làm thứ âm nhạc của riêng mình.
Camila bị mang tiếng phản bội lại Fifth Harmony. Ảnh: Rolling Stone.
Trong một buổi trình diễn của Fifth Harmony tại lễ trao giải MTV's Video Music Awards sau khi Camila Cabello đã rời nhóm, khán giả sững sờ khi trên sân khấu ngoài 4 thành viên kia, còn có một người thứ 5 xuất hiện. Nhưng đến giữa bài thì đột nhiên, người thứ 5 đó bị 4 người còn lại đẩy xuống. Cả màn trình diễn như muốn "dằn mặt" Camila, "kẻ phản bội".
Khi được hỏi về vấn đề này, Camila nói cô thực sự bị tổn thương trước hành động của những người bạn cũ. Nhưng như phần đề từ nổi tiếng trong bộ phim The Social Network nói về tỷ phú Mark Zuckerberg: Bạn không thể kết giao với 500 triệu bạn bè mà không có một vài kẻ thù. Với Camila phải chăng cũng vậy: Bạn không thể thành công mà không đánh mất một vài người bạn.
Hiền Trang.
