Đến hẹn lại lên, tháng 10 là khoảng thời gian tuyệt vời, ý nghĩa và hạnh phúc đối doanh nhân Việt Nam, đặc biệt là những doanh nhân nữ bởi nó chứa đựng 2 ngày thật đặc biệt: Ngày Doanh nhân Việt Nam(13-10) và ngày Phụ nữ Việt Nam (20-10).
Chương trình Hội ngộ Doanh nhân 2017 đã góp phần làm tăng thêm hạnh phúc, ấm áp cũng như sự sẻ chia giữa Vẻ Đẹp Việt Nam và cộng đồng doanh nhân Việt Nam.
B uổi Hội ngộ Doanh nhân đánh dấu một cột mốc mới trên hành trình Kết nối doanh nhân, Chia sẻ, giúp đỡ nhau trong quản lý, kinh doanh và Tạo cộng đồng Doanh nhân văn hóa Việt Nam trong thời kỳ hội nhập.
Trên tinh thần gắn kết cộng đồng, Chương trình Hội ngộ Doanh nhân là nơi giao lưu kết nối và vinh danh những thương hiệu, cá nhân xuất sắc trong giới doanh nhân.
Đồng thời đây cũng là buổi chia sẻ kinh nghiệm nhằm giúp đỡ những người trẻ, những người đi sau có thể xây dựng thương hiệu cá nhân, truyền thông hiệu quả và học hỏi được giải pháp Marketing tối ưu nhất với sự tham gia của 2 khách mời là những người đã khẳng định được tên tuổi trong giới doanh nhân Việt Nam: Doanh nhân- nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam và Chuyên gia Marketing Nguyễn Vĩnh Cường.
Bên cạnh đó, chương trình diễn ra những màn trình diễn thời trang ấn tượng mang đến những giây phút vui vẻ, thư giãn và hạnh phúc cùng buổi Đấu giá từ thiện nhằm chung tay giúp đỡ đồng bào lũ lụt, thể hiện tinh thần đùm bọc, sẻ chia, hướng tới một cuộc sống đầy tình nhân ái, bao dung.
Chiếc áo dài dát vàng của gắn kim cương trị giá 20.000 USD nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam được mang ra đấu giá từ thiện.
Chiếc áo dài dát vàng do Hoa hậu nhân ái Thuỷ Tiên trình diễn (đứng giữa) được mang ra đấu giá từ thiện.
Các doanh nhân sôi nổi trong việc đấu giá từ thiện.
Nhà hảo tâm, doanh nhân Phạm Thị Kim Thơm Công ty TNHH Drossapharm Á Châu (Việt Nam) đã đấu giá thành công với mức giá 460 triệu đồng.
Doanh nhân Phạm Thị Kim Thơm.
Nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam và Hoa hậu nhân ái Thuỷ Tiên.
Theo ban tổ chức chương trình, tổng số tiền mà sự kiện nghệ thuật từ thiện giao lưu hội ngộ doanh nhân và báo chí thu được lên đến gần 1 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này sẽ được ủng hộ người dân bị lũ lụt các tỉnh miền Trung.
Hà Thu.
