Thông tin đám cưới Hoa hậu Đặng Thu Thảo và doanh nhân Trung Tín sẽ diễn ra vào ngày 6/10/2017 vừa được bạn bè tiết lộ qua tấm thiệp báo hỷ của cặp đôi. Ảnh: Facebook Lê Thiện Viễn.
Trước đó, vào cuối tháng 8 vừa qua, Hoa hậu Đặng Thu Thảo và bạn trai đã đi chụp ảnh cưới ở Nha Trang. Trên trang cá nhân, ê-kíp từng chia sẻ một số hình ảnh hậu trường. Ảnh: Facebook Lê Thiện Viễn.
Hình ảnh Đặng Thu Thảo ở hậu trường chụp ảnh cưới bên ê-kíp gồm nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn, chuyên gia trang điểm Minh Lộc và stylist Đinh Thanh Long. Ảnh: Facebook Lê Thiện Viễn.
Trên trang cá nhân, vào cuối tháng 8 vừa qua, Hoa hậu Việt Nam 2012 cũng đăng tải một số hình ảnh của mình ở Nha Trang. Ảnh: Facebook Đặng Thu Thảo.
Hoa hậu Thu Thảo khoe sắc bên bờ biển Nha Trang trong chuyến đi chụp ảnh cưới. Ảnh: Facebook Đặng Thu Thảo.
Trước khi thông tin về đám cưới xuất hiện, Thu Thảo đã úp mở chuyện sắp kết hôn khi gần đây cô chia sẻ hình ảnh tập nấu ăn trở lại. Ảnh: Facebook Đặng Thu Thảo.
Trổ tài nấu nướng, chân dài gốc Bạc Liêu được bạn bè khen ngợi sắp làm được vợ hiền, dâu thảo. Ảnh: Facebook Đặng Thu Thảo.
Thu Thảo lên xe hoa với bạn trai đại gia sau 2 năm hẹn hò. Ngay từ khi thông tin về chuyện tình cảm bị rò rỉ, cặp đôi đã nhận được sự ủng hộ. Ảnh: Facebook Trung Tín.
Thu Thảo là người đẹp tài sắc vẹn toàn còn Trung Tín là doanh nhân trẻ thành đạt. Cả hai rất xứng đôi vừa lứa. Ảnh: Facebook Trung Tín.
Cả Thu Thảo và doanh nhân Trung Tín đều kín tiếng. Tuy nhiên, tại một số sự kiện hay trong những buổi gặp gỡ bạn bè, cả hai không ngần ngại dành cho nhau những cử chỉ thân mật. Ảnh: Facebook Trung Tín.
Thu Cúc.
