Hồi tháng 3/2017, Katy Perry đã chia tay bạn trai - diễn viên Orlando Bloom sau 1 năm hẹn hò. Vì quá buồn, nữ ca sĩ đã cắt phăng mái tóc dài của mình ngay sau đó.
Tháng 4/2017, Mariah Carey chia tay vũ công Bryan Tanaka vì không chịu được tính cách của anh sau 5 tháng hẹn hò.
Ca sỹ gợi cảm Nicki Minaj đã chính thức xác nhận cô chia tay bạn trai kém 5 tuổi Meek Mill sau 2 năm hò hẹn vào hồi tháng 1/2017.
Hồi tháng 5/2017, Leonardo DiCaprio đã chia tay người mẫu Đan Mạch - Nina Agdal sau 1 năm hẹn hò.
Scarlett Johansson đã nộp đơn xin ly dị chồng - họa sĩ Romain Dauriac hồi tháng 3/2017.
Mặc dù đã ly thân từ hồi tháng 6/2015 nhưng Jennifer Garner và Ben Affleck vẫn sống chung nhà và thi thoảng xuất hiện cùng nhau. Trước hình ảnh đó, nhiều người cho rằng có thể họ đã hòa giải nhưng thật tiếc, cuối cùng hai người đã nộp đơn ly hôn chính thức vào tháng 4/2017 và Ben cũng đã rời khỏi nhà kể từ đó.
Sau 3 năm hẹn hò, nữ diễn viên Olivia Munn và Aaron Rodgers đã chính thức chia tay vào hồi tháng 4/2017.
Cuộc ly hôn ồn ào và tốn nhiều giấy mực của Johnny Depp và Amber Heard đã xảy ra vào năm 2017.
Diễn viên hài Amy Schumer đã hẹn hò với nhà thiết kế nội thất Ben Hanisch trong khoảng thời gian 2 năm. Tuy nhiên, vào tháng 5/2017, cả hai đã tuyên bố "đường ai nấy đi".
Lea DeLaria đã chia tay với biên tập viên thời trang Chelsea Fairless vào hồi tháng 1/2017.
