Trong bộ sưu tập áo dài cưới mới nhất vừa ra mắt, nhà thiết kế Minh Châu gây bất ngờ khi trình làng áo dài cưới dành cho giới thứ 3.
Nhà thiết kế Minh Châu chia sẻ, trong những năm gần đây, xã hội ngày càng hiện đại, việc nhìn nhận giới tính của người Việt ngày càng thoáng hơn, tình yêu của thế giới thứ 3 cũng dần được chấp nhận. Vì thế anh gửi gắm vào từng bộ áo dài uyên ương tình cảm trân trọng và quý mến nhất.
Theo nhà thiết kế Minh Châu, những chiếc áo dài nam này sẽ là sự gắn kết mạnh mẽ của cặp đôi. Phái mạnh Việt cũng rất yêu áo dài truyền thống nên Minh Châu đã gửi gắm vào các mẫu thiết kế của mình những ý tưởng mới nhất, hiện đại nhất, giúp họ tự tin khi mặc áo dài trong ngày hạnh phúc.
Cũng trong bộ sưu tập áo dài cưới mới, nhà thiết kế Minh Châu cũng cho ra mắt nhiều mẫu áo dài cưới dành cho các cặp đôi khác giới. Trong ảnh, siêu mẫu Phạm Thùy Linh xuất hiện trong chiếc áo cưới màu đỏ rực rỡ. Sau cú sốc hủy hôn với người mẫu Trương Nam Thành, cô đã vượt qua giai đoạn khủng hoảng, tự tin trở lại với guồng quay quen thuộc của cuộc sống.
Á hậu Hoàng Oanh cũng góp mặt trong bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Minh Châu. Người đẹp vừa chia tay bạn trai Huỳnh Anh ít lâu nhưng đã nhanh chóng lấy lại tinh thần.
Hoàng Oanh đến buổi trình diễn khá sớm, chọn trang phục và trò chuyện thân mật cùng nhà thiết kế.
Hoàng Oanh chia sẻ, hiện tại cô chưa muốn nghĩ đến chuyện tình cảm, niềm động viên lớn nhất với cô bây giờ là có gia đình, bạn bè ở bên cạnh và tập trung vào sự nghiệp của mình.
Hoa hậu Phan Thị Mơ cũng xuất hiện trong chiếc áo dài cưới nhẹ nhàng và lịch lãm.
Với những mẫu áo dài cưới được trình diễn trong một chương trình truyền hình lần này, Minh Châu sử dụng kĩ thuật thêu 3D. Trên nền chất liệu voan, nhưng kĩ thuật thêu tạo con ren lại là một hiệu ứng tinh xảo, kèm theo đó là những sợi kết hợp tạo pha lê tua, hay xen kẽ trúc gãy cho bộ sưu tập làm điểm nhấn.
Năm nay nhà thiết kế Minh Châu không cách tân áo dài mà giữ nguyên phom dáng truyền thống, tối giản nhưng không đơn giản vì anh dùng kĩ thuật đính kết tỉ mỉ cho các người thợ làm thủ công trong nhiều giờ liền.
An Vy.
