Có một tình bạn đẹp đã khó, giữ được tình bạn đó đến cuối cuộc đời lại càng khó hơn rất nhiều. Ai rồi cũng sẽ phải già đi, nhưng khi về già luôn có một người bạn thân để chia sẻ thì thật tuyệt vời. Chính vì thế hình ảnh của 2 cụ bà nắm tay nhau trong bộ ảnh với cúc họa mi đã chạm đến trái tim của bao người.
Bộ ảnh vừa mới đăng tải đã được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Đó là những bức ảnh chia sẻ kèm theo dòng trạng thái: Bạn thân ơi, sau này tóc bạc mình cũng làm bộ ảnh thế này nhé!.
Những bức hình kỉ niệm tình bạn của 2 cụ bà khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Nhìn vào bức ảnh, đôi bạn già tóc đã bạc với gương mặt rạng rỡ cùng nắm tay nhau, trao nhau những cái ôm ấp áp, mắt nhìn nhau trìu mến. Những khoảnh khắc khiến người xem cảm nhận rõ được tình cảm chân thành của 2 cụ bà.
Bộ ảnh gây thích thú khi "cơn bão" cúc họa mi vẫn đang làm mưa làm gió với những tín đồ yêu thích chụp ảnh. Sở dĩ vì, chụp với hoa ở đây không phải một đôi yêu nhau hay một đôi bạn trẻ mà lại là một đôi bạn tóc đã bạc phơ.
Đôi bạn già tóc đã bạc với khuôn mặt rạng rỡ cùng nắm tay nhau.
Thú vị hơn, 2 cụ bà rất yêu đời, thoải mái khi cài nhành cúc họa mi lên mái tóc. Điều này khiến cư dân mạng vô cùng ngưỡng mộ. Ai cũng mong muốn rằng khi già đi sẽ có một người bạn bên cạnh giống như tình cảm của 2 bà.
Các Facebooker liên tục tag tên người bạn thân của mình vào dòng trạng thái cùng với những lời nhắn nhủ, hứa hẹn cho mai sau.
Bạn có nickname Hoa Trần chia sẻ: Thật ngưỡng mộ 2 bà. Mong 2 bà luôn mạnh khỏe. Không biết 40 năm nữa bạn có bên tôi như thế này không Kim Thao?.
Hình ảnh mái tóc đã bạc, da đã nhăn, xạm đi vì thời gian song tình bạn của 2 bà cụ vẫn rất khăng khít. Chắc hẳn mỗi ai sau khi xem những bức hình này của 2 cụ đều ước ao bản thân sẽ tìm kiếm cho mình một người bạn thân để chia sẻ đến cuối cuộc đời như thế.
TX.
