Chú rể làm đám hỏi qua mạng với cô dâu - Ảnh: Facebook Sirinat Noothong.
Chị Ratanyu và anh Prinya yêu nhau, cả hai chọn được ngày lành tháng tốt để ra mắt hai bên gia đình trước khi tổ chức lễ cưới. Ngày ăn hỏi, cô dâu không có mặt ở Thái Lan nên cả hai quyết định làm lễ đính hôn qua mạng.
Cô dâu Ratanyu cho biết đang làm việc ở nước ngoài, không thể có mặt trong ngày trọng đại của mình. Bên đầu cầu nhà gái có những người thân của cô dâu dù không đông đủ như nhà trai ở Thái Lan, nhưng buổi đính hôn trực tuyến của họ diễn ra hôm 14.1 thật vui vẻ và trọn vẹn theo nghi thức truyền thống.
Đôi uyên ương nhận những lời chúc mừng từ người thân và bạn bè, rồi cả những cư dân mạng xa lạ. Họ chứng kiến lễ đính hôn trên không gian mạng và cảm thông với niềm vui chưa thật sự trọn vẹn của đôi vợ chồng trẻ vì xa cách địa lý, đồng thời gửi những lời chúc mừng đến họ, khiến cả cô dâu và chú rể cảm thấy ấm áp dù không ở cùng nhau trong ngày trọng đại.
Nhà trai đầy đủ những người thân và bạn bè - Ảnh: Facebook Sirinat Noothong.
Cả hai họ hy vọng, cô dâu sẽ quay trở về Thái Lan để cùng với chú rể làm lễ thành hôn theo đúng phong tục của người Thái và hưởng cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.
Vinh Sơn.
