Blade Runner 2049 là dự án điện ảnh khoa học viễn tưởng được chờ đợi nhất năm nay với sự tham gia của dàn diễn viên đầy tài năng như Ryan Gosling, Jared Leto, Harrison Ford, Dave Bautista và Robin Wright.
Khi Jared Leto tham gia dự án phim ảnh, dù ở vai trò nào, nam diễn viên chắc chắn sẽ luôn nghiêm túc và hết mình cho công việc. Điều đó một lần nữa được chứng minh khi Leto vào vai Niander Wallace, một kẻ khôn ngoan nhưng mùa lòa, luôn thích chế tạo ra những thứ đe dọa con người.
Jared Leto sẽ vào vai Niander Wallace, một tên ác nhân mù lòa.
Để hóa thân thành một nhân vật phản diện khiếm thị chân thật nhất, nam diễn viên quyết định sử dụng phương pháp diễn đặc biệt là hoàn toàn không tiếp xúc với ánh sáng trong suốt quá trình quay.
Theo một cuộc phỏng vấn với Tạp chí WSJ., nam diễn viên đã đeo loại kính áp tròng được thiết kế đặc biệt khiến đôi mắt của anh trông như "không có tiêu cự", đồng thời khiến Jared tiến vào trạng thái mù thật sự.
Ngay cả đạo diễn Denis Villeneuve, một bậc thầy đầy kinh nghiệm về diễn xuất, cũng cảm thấy bị sốc vì độ "chịu chơi" và tài năng của anh chàng. Trong một bài phỏng vấn, vị đạo diễn chia sẻ:
Tất cả chúng ta đều nghe những câu chuyện về Jared, về cái cách mà cậu ấy hóa thân thành nhân vật, nhưng cho dù bạn có chuẩn bị tâm lý cỡ nào đi chăng nữa thì cũng bị sốc văn hóa bởi cậu ấy mà thôi.
Tuy nhiên, đối với Leto mà nói, phương pháp diễn xuất dành cho vai Wallace cũng không "nhằm nhò" gì so với các thử thách trước đó mà nam diễn viên phải trải qua.
Đơn cử như vai Harry Goldfarb trong tác phẩm Requiem For A Dream (tựa Việt: Lễ Cầu Hồn Cho Một Giấc Mơ ), anh chàng phải giảm 13 kg và dành trọn thời gian quan sát những kẻ nghiện ngập. Hay để hoàn thành xuất sắc vai Mark David Chapman trong Chapter 27 , nam diễn viên tăng hẳn 30 kg, thậm chí mắc phải căn bệnh gout sau khi kết thúc bộ phim.
Vai diễn Harry Goldfarb đầy xúc cảm của Jared Leto.
Mark David Chapman là sự biến hóa ấn tượng nhất của nam diễn viên.
Người hâm mộ sẽ có cơ hội "mục sở thị" trình độ diễn xuất của Leto trong vai diễn hoàn toàn mới khi Blade Runner 2049 trình làng vào ngày 06/10 năm nay.
Trailer Blade Runner 2049:
Joker và Harley Quinn sẽ có phần phim ngôn tình riêng.
Thăng Long.
