Mới đây, Xuân Bắc lên facebook để xin lỗi vì việc đến trễ buổi họp báo gần 2 tiếng đồng hồ. Anh để BTC và báo giới phải chờ đợi rất lâu, đến khi buổi họp báo kết thúc được nửa tiếng, anh mới có mặt. Tuy nhiên, theo thông tin từ phía BTC, Xuân Bắc đến trễ là do phải đi bán vé và kêu gọi ủng hộ cho chương trình Ấm tình nghệ sĩ, kỉ niệm ngày giỗ tổ ngành sân khấu Việt Nam.
Xuân Bắc là một trong những danh hài nổi tiếng nhất Việt Nam. Anh được khán giả, đặc biệt là các bạn nhỏ rất yêu mến.
Tham gia các sự kiện, chương trình, Xuân Bắc luôn nhận được tình cảm, sự chú ý từ phía cộng sự, những cô gái trẻ.
Nói không quá rằng, Xuân Bắc chính là tâm điểm chú ý mỗi khi anh xuất hiện tại bất cứ đâu.
Tự tin sánh vai cùng các ngôi sao giải trí khác.
Những hình ảnh như thế này không còn lạ đối với Xuân Bắc.
Tuy nhiên, đằng sau sự nổi tiếng, hào nhoáng đó là sự đánh đổi không nhỏ. Xuân Bắc cũng có những góc khuất, sự mệt mỏi vì phải làm việc, chạy show quá nhiều.
Hiện anh là một trong những danh hài đắt show làm việc tại cả hai miền. Bay từ Hà Nội vào TP.HCM rồi lại trở ra trong một ngày đã là việc đã quá quen với "chàng Núi".
Tất nhiên trong những chuyến bay đó, danh hài cũng phải vạ vật ở sân bay vì chờ đợi, trễ chuyến, quá cảnh (đối với những chuyến công tác nước ngoài).
Trên sân khấu hào nhoáng là thế nhưng ở hậu trường là hình ảnh phờ phạc, mệt mỏi vì tập luyện thế này.
Xuân Bắc hay Tự Long đều thuộc biên chế các nhà hát nên để chạy show, tham gia các chương trình Táo Quân, anh đều phải tranh thủ tập vào buổi đêm, sự mệt mỏi vì thiếu ngủ là không thể tránh khỏi.
Bữa ăn cũng chỉ tạm bợ là cơm bụi, bánh mì,...
Xuân Bắc và một hình ảnh hậu trường cùng Công Lý.
Trong lúc bàn bạc về kịch bản, Xuân Bắc không giấu được sự mệt mỏi.
Tranh thủ ăn lót dạ trước giờ diễn.
Trong những hình ảnh hậu trường được tiết lộ, Xuân Bắc cho thấy sự mệt mỏi vì lịch làm việc dày đặc của mình.
Anh chụp cùng danh hài Minh Vượng trong cánh gà một chương trình ca nhạc.
Tuy nhiên, dù hoàn cảnh nào anh cũng luôn nở nụ cười trên môi, nhất là khi được chụp ảnh.
Vài năm trở lại đây, với tần suất làm việc dày đặc, có thể thấy Xuân Bắc mệt mỏi và gia đình trông thấy.
Thời trẻ anh từng có cơ bắp thế này. Tuy nhiên, từ khi nổi tiếng với lịch làm việc dày đặc, anh không còn thời gian để tập luyện thể hình.
Những hình ảnh đời thường đầy giản dị của Xuân Bắc.
Ít ai nghĩ Xuân Bắc nổi tiếng và hào nhoáng trên sân khấu lại có những giây phút ngoài đời thế này.
"Tập luyện" cho một tiết mục dành cho các bạn nhỏ.
Xuân Bắc và nghệ sĩ Phú Đôn giản dị trong hậu trường tập luyện cho một vở kịch.
Danh hài chạy show cho thiếu nhi từ sáng đến chiều.
Giây phút hóa trang trong hậu trường.
