Mới đây, trên trang cá nhân của một số nhân vật nổi tiếng showbiz đã đăng tải hình tấm thiệp cưới của Hoa hậu Đặng Thu Thảo và bạn trai - doanh nhân Trung Tín và nhận được sự quan tâm đặc biệt từ công chúng.
Theo các nguồn tin, Hoa hậu Đặng Thu Thảo đã gửi thiệp cưới đến bạn bè, người thân của cô nhưng cho đến thời điểm hiện tại, người đẹp vẫn chưa lên tiếng với truyền thông về đám cưới được chờ đợi này.
Stylist Đinh Thành Long, người đảm nhiệm phụ trách hình ảnh cho Đặng Thu Thảo thời gian qua cũng là người phụ trách stylist bộ ảnh cưới của Đặng Thu Thảo đã có những chia sẻ trên một tờ báo điện tử về chi tiết Hoa hậu Thu Thảo và bạn trai đã quyết định thực hiện bộ ảnh cưới tại Nha Trang vào những ngày cuối tháng 8 vừa qua.
Hình ảnh lãng mạn của Hoa hậu Đặng Thu Thảo và bạn trai.
Stylist Đinh Thành Long tiết lộ, Đặng Thu Thảo và bạn trai thực hiện bộ ảnh cưới cùng ê kíp đều là bạn bè thân thiết nên cả hai rất vui vẻ, thoải mái như một cuộc dạo chơi.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo công khai tình yêu vào khoảng tháng 8/2015. Bạn trai của cô hiện là một doanh nhân trẻ thành đạt, có tiếng trong giới kinh doanh bất động sản tại TP.HCM. Năm 2015, anh lọt Top 30 người trẻ thành đạt do tạp chí Forbes bầu chọn.
Hồi đầu năm 2017, Hoa hậu Đặng Thu Thảo đã gặp không ít phiền phức khi trên mạng đưa nghi vấn cô và bạn trai rạn nứt tình cảm. Đây cũng là chi tiết được dư luận đồn đoán cho việc người đẹp 9x đến giờ phút này vẫn "kín như bưng", chưa lên tiếng về đám cưới.
Hoa hậu Việt Nam 2012 thực hiện bộ ảnh cưới có sự hỗ trợ từ những người bạn.
Dù là người khá thận trọng, kiệm lời trong showbiz nhưng thị phi vẫn không vì thế mà thôi đeo bám Hoa hậu Việt Nam 2012. Thậm chí, thời điểm cô bị đồn đoán rạn nứt tình cảm với bạn trai còn có nguồn tin thất thiệt cho rằng Đặng Thu Thảo đang "thân thiết" với một doanh nhân có tiếng khác.
Sau đó, trước tình thế bất dắc dĩ, cô phải lên tiếng phủ nhận tin đồn đồng thời cho biết mối quan hệ. Thu Thảo cho hay, cô và doanh nhân trẻ bị đồn đoán chỉ là những người bạn thân thiết, chơi chung một nhóm và chuyến đi Mỹ đang bị "soi" là kết hợp du lịch cùng công tác, hứa hẹn có những dự án mới sắp tới.
"Thảo đã định không nói nhưng câu chuyện lần này đã đi quá xa vì nó đụng chạm rất nhiều vào sự tự tôn, phẩm hạnh và những giá trị mà Thảo luôn gìn giữ. Sự ảnh hưởng này không chỉ đến một mình Thảo mà còn đến những người thân, bạn bè của Thảo" , cô nhấn mạnh.
Cùng lúc, bạn trai thể hiện tình cảm bằng việc chia sẻ ảnh sóng đôi cùng dòng nhắn tin tưởng: "Dù ai nói ngả nói nghiêng". Doanh nhân trẻ cũng gián tiếp phủ nhận những nghi vấn về mối quan hệ tình cảm ở thời điểm hiện tại của hai người. Trong phần bình luận, Trung Tín nhấn mạnh anh "cần phải lên tiếng" về những đồn đoán vu vơ, ác ý.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2012, Thu Thảo rất kín tiếng về chuyện đời tư và ít khi nhắc đến bạn trai trên mặt báo. Thời gian đầu hẹn hò, cặp "trai tài - gái sắc" này luôn giữ ý tứ về khoảng cách và sự thể hiện tình cảm. Người đẹp sinh năm 1991 im lặng trước các tin đồn và hạn chế đứng cạnh bạn trai khi xuất hiện chung.
Cuối năm 2015, Đặng Thu Thảo lần đầu tiên công khai thể hiện tình cảm với bạn trai, khi cùng tham gia một sự kiện dành cho doanh nhân, cặp đôi thường xuyên cười nói và có nhiều cử chỉ thân mật. Thời điểm đó, một người bạn thân của Thu Thảo cho biết họ đã về ra mắt gia đình và bố mẹ hai bên rất ủng hộ chuyện tình cảm riêng tư của đôi trẻ.
T.Nam.
