Người mẫu Mirada Kerr.
Mario Testino chính là nhân vật có thể khiến các nghệ sĩ hạng A của làng giải trí thế giới "cởi đồ" mà không cần suy nghĩ. Bởi tài năng chụp ảnh của ông thực sự vang xa và có sức ảnh hưởng rất lớn. Ông sinh ra vào năm 1954 ở Lima, Peru và chuyển đến London năm 1976 để bắt đầu sự nghiệp nhiếp ảnh. Sống trong một ngôi nhà ở một bệnh viện gần Trafalgar Square. Ông hái ra tiền nhờ bán thông tin người mẫu cho các khách hàng với dịch vụ trọn gói. Tác phẩm đầu tiên của ông xuất hiện trên Vouge vào năm 1983 và từ đó ông đã chụp vô số những bìa tạp chí trên khắp thế giới.
Năm 1997, Testino có cơ hội được hợp tác cùng công nương Diana cho tạp chí Vanity Fair, từ đó ông có mối quan hệ tốt đẹp với giới hoàng gia. Từ đây, tên tuổi của ông lên như "diều gặp gió", các nghệ sĩ mong muốn được ông ghi lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp. Ông theo đuổi phong cách chụp hình bán nude với concept độc đáo cùng chiếc khăn tắm. Có khi giúp người chụp khoe ngực đầy, đường cong hút mắt nhưng có khi chỉ tập trung vào biểu cảm của khuôn mặt... và dù thế nào thì ông vẫn được giới mộ điệu coi là bậc thầy của ảnh chân dung đen trắng.
Ca sĩ Kristen Stewart.
Người mẫu Caroline Trentini.
Người mẫu Joan Smalls.
Người mẫu Emily.
Ca sĩ Selena Gomez.
Bức hình siêu nóng khi 2 người mẫu Cody Simpon và Gigi Hadid cùng quấn chung 1 chiếc khăn.
Nữ huấn luyện viên The Face Us - Naomi Campbell.
Ca sĩ lừng danh Justin Bieber.
Cầu thủ bóng đá Ronaldo.
Chắc hẳn bạn sẽ bị ấn tượng bởi những shoot hình thời trang nghệ thuật này của nhiếp ảnh gia Mario Testino.
Chân dung nhiếp ảnh gia Mario Testino.
Nhã Phong.
