Tối 26/8 diễn ra đêm chung kết Gương mặt điện ảnh 2017 với sự tranh tài của 4 thí sinh xuất sắc nhất chương trình gồm Mai Tài Phến, Hồng Nhung, Quỳnh Trang và Huỳnh Thanh Trực. Đảm nhận vai trò cầm cân nảy mực của đêm thi là Trương Ngọc Ánh, đạo diễn Đỗ Đức Thịnh và Minh Hằng.
Trong đêm chung kết, 4 thí sinh sẽ bắt thành hai cặp thể hiện hai tiểu phẩm. Mai Tài Phến và Hồng Nhung mang đến tiết mục về chủ đề tình yêu với nhiều cung bậc cảm xúc.
Mai Tài Phến đoạt giải quán quân Gương mặt điện ảnh. Ảnh: Bá Ngọc.
Nam diễn viên sinh năm 1991 hóa thân thành một anh chàng mất trí nhớ sau tai nạn khủng khiếp. Đến khi trí nhớ trở về, anh lại chứng kiến vợ quấn quýt bên người đàn ông khác. Tuy nhiên, từ trách móc, giận hờn, anh càng yêu thương và trân trọng vợ mình hơn.
Minh Hằng chia sẻ cô không coi mình là giám khảo mà chỉ như một đồng nghiệp với thí sinh. Về phần thi của Mai Tài Phến và Hồng Nhung, nữ diễn viên đánh giá cao phần kỹ thuật và kỹ năng của cả hai. Cô ấn tượng với đài từ ấm và tình cảm của cặp đôi thí sinh.
Tuy nhiên Minh Hằng không phủ nhận tình cảm cô dành cho nam thí sinh nhiều hơn vì anh diễn đạt hai cung bậc cảm xúc giữa người ngây ngô và tỉnh táo.
Quỳnh Trang và Huỳnh Thanh Trực cùng nhận giải ba. Ảnh: Bá Ngọc.
Giám khảo Trương Ngọc Ánh và Đức Thịnh cũng đánh giá cao khả năng diễn xuất của Mai Tài Phến. Kết quả anh nhận được điểm tuyệt đối từ ba giám khảo, trở thành quán quân của Gương mặt điện ảnh mùa đầu tiên.
Đây là kết quả không ngoài dự đoán của khán giả vì nam thí sinh có phong độ ổn định từ đầu cuộc thi bằng nhiều dạng vai diễn khác nhau. Ngoài ra anh còn sở hữu gương mặt đậm chất điện ảnh, sáng sân khấu và vóc dáng chuẩn.
Phần thi của Quỳnh Trang và Huỳnh Thanh Trực cũng là một tiểu phẩm về tình yêu bi kịch - Anh yêu tôi bao nhiêu nhưng được cài cắm nhiều chi tiết hài hước. Tuy nhiên, tiết mục chưa thuyết phục được giám khảo.
Minh Hằng cho rằng phần cao trào bị cắt do đó chưa đẩy được cảm xúc cho người xem, đài từ của thí sinh chưa rõ. Không những thế, hóa thân của Quỳnh Trang ở phần cuối trong hình ảnh người phụ nữ bị đuổi bắt chưa thuyết phục vì vẫn quá đẹp.
Mai Tài Phến sở hữu gương mặt sáng, đậm chất điện ảnh. Ảnh: Bá Ngọc.
Cuối cùng, Mai Tài Phến nhận 3 điểm 10 từ giám khảo, Hồng Nhung đứng thứ 2 với 28,75 điểm, Quỳnh Trang và Huỳnh Thanh Trực cùng đồng giải ba.
Bích Hằng.
