Mở màn đêm nhạc, ca sĩ Nam Huy với chất giọng trầm ấm và giàu cảm xúc đã đưa khán giả đi vào những hoài niệm, gợi nhớ về những kí ức vui buồn của tình yêu. Những bài hát thuộc thể loại pop ballad quen thuộc như: Một thời đã xa, Giọt nắng bên thềm, Đâu phải bởi mùa thu, Biết làm gì hơn, Tình yêu còn đâu, Và con tim đã vui trở lại được anh thể hiện với một màu sắc mới. Nhân dịp này, ca sĩ Nam Huy đã giới thiệu ca khúc mới Xin làm kẻ phụ tình vô cùng sâu lắng và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả.
Không chỉ gây ấn tượng bởi những tiết mục solo nhiều cảm xúc, ca sĩ Nam Huy còn có phần kết hợp lãng mạn với Thu Hồng Bolero trong ca khúc Lâu đài tình ái và Jay Hoo qua bài hát Nếu em được lựa chọn. Ngoài ra, sự xuất hiện bất ngờ của Nữ hoàng nhạc Pháp Thanh Hoa, Sang Nakun, Hà Trọng trên sân khấu góp phần mang đến nhiều màu sắc cho chương trình.
Ca sĩ Nam Huy.
Nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa.
Nam Huy song ca cùng Jay Hoo.
Ca sĩ Thanh Hoa.
Nam Huy song ca cùng Thu Hồng Bolero.
Ca sĩ Hoàng Lâm.
Nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa và ca sĩ Nam Huy.
Đêm nhạc được nối tiếp bởi những ca khúc làm nên tên tuổi của nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa thuộc nhiều dòng nhạc trẻ, thính phòng, pop, bolero như: Thiên đường nơi ta, Tìm lại, Yêu xa, Giọt sầu lặng lẽ, Bây chừ, Đôi khi, Gương vỡ, được thể hiện qua giọng hát đẹp của nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa cùng các ca sĩ trẻ Quân Bảo, Đông Triều, Ý Nhi, Duy Tuấn. Không những thế, nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa còn đích thân đệm đàn piano điêu luyện cho ca sĩ Hoàng Lâm thể hiện ca khúc Có bao giờ.
Khép lại đêm nhạc, khán giả một lần nữa vỡ òa cảm xúc với màn kết hợp đặc biệt của ca sĩ Nam Huy và nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa qua nhạc phẩm Cánh hoa tàn. Đây được xem như một lời chào tạm biệt gửi tặng người hâm mộ đã luôn yêu thương và dành nhiều tình cảm cho đến cuối chương trình.
Có thể nói, trong gần 3 tiếng đồng hồ của chương trình, khán giả như được ngao du trong không gian âm nhạc mà ở đó dâng lên nhiều cung bậc cảm xúc, lúc nhẹ nhàng sâu lắng, lúc mạnh mẽ cao trào, lúc trẻ trung sôi động. Sự cộng hưởng và thăng hoa trong từng khoảnh khắc giữa những tâm hồn đồng điệu như chính chủ đề đêm nhạc Thiên đường nơi ta.
Đình Cường.
Ảnh: An Taka.
