Người đẹp Nguyễn Thị Loan rực rỡ với chiếc váy đuôi cá đỏ rực khoét cao khoe đôi chân dài.
Diễn viên Diệp Bảo Ngọc trông lộng lẫy với chiếc váy ren đính đá màu nude.
Hoa hậu Mỹ Linh ghi điểm với chiếc váy ren bồng bềnh như công chúa.
Phan Thị Mơ chọn tông xanh nhạt nổi bật bên cây thông Noel trắng.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương khoe thân hình đồng hồ cát chuẩn từng milimet.
Thủy Tiên chọn áo voan tay bồng và chân juyp trong buổi ra mắt công ty do cô làm chủ.
Hồ Ngọc Hà xứng đáng với ngôi vị mỹ nhân thảm đỏ với chiếc váy đuôi cá và những đường cắt táo bạo khoe vòng 2 phẳng lì.
Phi Yến (tổng hợp).
