Dương Mịch vốn nổi tiếng là hoa đán bận rộn nhất nhì làng giải trí xứ Trung. Người hâm mộ đã quen thuộc với hình ảnh tới lui của cô ở khắp các sân bay. Mới đây, sau lần xuất hiện ồn ào khiến nhân viên an ninh phải quát nạt trước đó, Dương Mịch tiếp tục có mặt tại sân bay nhưng dịp này cô lại vô tình gặp gỡ thầy cô giáo cũ của mình.
Đây là thầy Hoắc và cô Thôi, người từng giảng dạy biết bao thế hệ diễn viên tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh trong đó có Triệu Vy, Trần Khôn, Huỳnh Hiểu Minh, những ngôi sao trụ cột của Cbiz.
Dương Mịch không ngờ mình có thể gặp gỡ thầy cô tại đây nên đã ôm chầm và dành nhiều lời chào hỏi đến các ân sư. Nữ diễn viên cũng không quên chụp ảnh kỷ niệm trên chuyến bay chung cùng họ.
Hình ảnh bận rộn thường thấy của Dương Mịch tại sân bay.
Vô tình gặp lại nên nữ diễn viên đã ôm chầm chào hỏi thầy cô giáo cũ của mình.
Sau đó, bà xã Lưu Khải Uy còn vui vẻ đăng tải bức ảnh lên trang Weibo cá nhân cùng dòng trạng thái: Vô tình gặp hai vị soái ca mỹ nữ trên máy bay, Thầy Hoắc cùng cô Thôi thời đại học của tôi, thật nhớ khóa 05 của thầy cô.
Đáp lại lời thương nhớ của học trò, cô Thôi ân cần quan tâm: Con trông khá mệt nhưng vẫn xinh đẹp như vậy! Chú ý giữ gìn sức khỏe nhé!.
Cô Thôi tên đầy đủ là Thôi Tân Cầm, vừa là giáo sư của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh vừa đảm nhiệm vai trò dẫn dắt các thạc sĩ học nghiên cứu sinh. Cô Thôi có nhiều cống hiến cho ngành nghệ thuật lẫn ngành sư phạm. Cô không chỉ là giảng viên mà còn là diễn viên thuộc phái thực lực bắt đầu sự nghiệp từ năm 1975.
Bộ ba bạn cùng lớp khóa 96 Triệu Vy, Huỳnh Hiểu Minh, Trần Khôn chính là những học trò cưng của cô Thôi. Hôm 4/5, nhân kỷ niệm 20 năm ngày họp lớp, Huỳnh Hiểu Minh cùng Trần Khôn đã tụ tập nhiều bạn bè cùng quây quần bên cô Thôi. Nam diễn viên Tân bến Thượng Hải cho biết: Vẫn thích nhất là tụ tập nhà cô Thôi, được ăn điểm tâm của mẹ Thôi làm là cảm giác lại ấm áp ngay nhưng mà bây giờ mọi người đều bàn về chuyện con cái hết cả rồi, haha! Mặc dù tuổi trẻ đã qua nhưng mãi yêu các bạn, mãi yêu khóa 96.
Trần Khôn cùng Huỳnh Hiểu Minh sum họp bên cô Thôi kỷ niệm 20 năm ngày họp lớp.
Hai nam diễn viên đình đám dành nhiều tình yêu và sự kính trọng đối với cô Thôi.
Đối với bộ ba Triệu Vy, Huỳnh Hiểu Minh, Trần Khôn, cô Thôi không chỉ là người giảng dạy mà còn là người mẹ chân tình. Cô Thôi cũng từng xuất hiện trong bộ phim truyền hình Mẹ hổ bố mèo do Triệu Vy làm đạo diễn và đóng chính.
Triệu Vy mời cô Thôi tham gia diễn cùng trong Mẹ hổ bố mèo.
Hai cô trò có mối quan hệ thân thiết từ nhiều chục năm về trước.
Hạnh Hiếu.
