Bắt đầu từ 19 giờ, diễn viên Khả Như, người đẹp Phạm Hương, diễn viên - MC Quý Bình, NSƯT Công Ninh... là những nghệ sĩ đến thảm đỏ sớm nhất. Trao đổi trong phần giao lưu trên thảm đỏ Mai Vàng, NSƯT Công Ninh thổ lộ: "Đây là đêm đáng nhớ của giới văn nghệ sĩ". Trong cảm xúc dạt dào, diễn viên Cát Tường nói vui khi hay tin chương trình "Bạn muốn hẹn hò" thắng hạng mục "Chương trình truyền hình được yêu thích nhất" đã rất hạnh phúc, đổi ngay đầm màu kem sang màu cam rực rỡ để dự thảm đỏ Mai Vàng.
Cặp MC Khả Như - Hoàng Trí.
NSƯT Công Ninh.
Giao lưu trên thảm đỏ.
Nhóm nhạc Lip B.
Quyền Linh và Minh Hằng giao lưu trên thảm đỏ.
Nhóm UNI 5 trẻ trung, năng động.
Ngô Kiến Huy và Nhã Phương lịch lãm, duyên dáng trên thảm đỏ.
Kaity Nguyễn và Will.
Trong suốt thời gian diễn ra thảm đỏ, khán giả liên tục reo hò mỗi khi thần tượng xuất hiện, khiến không khí thảm đỏ thêm sôi động. Hai MC Khả Như và Hoàng Trí rất có duyên trên sân khấu thảm đỏ khi liên tục phối hợp ăn ý cho những cuộc giao lưu...
Puka.
Cùng nhiều người đẹp khác.
Nhóm Monstar.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Cát Tường.
Mẹ con Xuân Lan.
Diệu Nhi giao lưu trên thảm đỏ.
Phi Nhung giao lưu cùng khán giả.
Minh Khuê. Ảnh: Tấn Thạnh - Hoàng Triều.
