Gal Gadot là nữ diễn viên mới nhất được giao vai diễn Wonder Woman - Ảnh: Warner Bros.
Wonder Woman là một trong những nhân vật siêu anh hùng kinh điển trong thế giới truyện tranh của nhà xuất bản DC Comics. Cùng với 75 năm tồn tại, đã từng có khá nhiều phiên bản live-action của Wonder Woman được thực hiện nhưng tất cả đều không để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả.
Dự án Wonder Woman sắp ra mắt vào ngày 2.6 của đạo diễn Patty Jenkins là phim điện ảnh đầu tiên làm riêng về nhân vật này.
Vừa qua, nhà sản xuất Warner Bros. đã chiêu đãi người hâm mộ bằng loạt ảnh cũng như trailer của tác phẩm bom tấn. Được thể hiện qua diễn xuất và ngoại hình hoàn hảo của ngôi sao Israel Gal Gadot, Wonder Woman bỗng lại trở thành chủ đề thảo luận sôi nổi trên mạng xã hội.
Nếu tò mò về Wonder Woman thì 10 điều thú vị sau đây sẽ mang đến cho khán giả cái nhìn tổng quát nhất về nữ anh hùng hàng đầu của đế chế DC Comics.
Nhân vật Wonder Woman xuất hiện lần đầu vào năm 1941.
Wonder Woman năm nay đã bước sang tuổi... 76 - Ảnh: DC Comics.
Wonder Woman xuất hiện lần đầu trong loạt truyện All-Star Comics tập 8 năm 1941. Từ đó đến nay, DC đã xuất bản rất nhiều chương truyện về cô với nhiều sự thay đổi về trang phục và kẻ thù. Cô được coi là nữ anh hùng nổi tiếng nhất truyện tranh Mỹ.
Đảo Thiên Đường (Paradise Island) - nơi Wonder Woman sinh ra và lớn lên chỉ có phụ nữ.
Nơi Wonder Woman sinh ra chỉ toàn nữ giới - Ảnh: Warner Bros.
Lo xa rằng trong tương lai, con người ngày càng phát triển và không còn tin vào thần thánh nữa, các vị thần trên đỉnh Olympus đã tạo ra tộc người Amazon với toàn bộ cư dân là nữ giới, chuyên lo việc gìn giữ văn hóa và truyền thống tôn thờ thần Hy Lạp.
Tuy nhiên, thần Chiến tranh Ares lại không đồng tình với cách làm này và đã gây ra một cuộc chiến giữa dân tộc Amazon và thế giới đàn ông. Để bảo vệ các thần dân Amazon, các vị thần Hy Lạp đã dẫn dắt họ đi xuyên qua biển cả đến với một hòn đảo không người sinh sống. Tại đó, người Amazon sống một cuộc sống bất tử và chuyên tâm thờ phụng các vị thần, không đàn ông, không nô dịch, không cướp bóc. Họ gọi đấy là Paradise Island hay Themyscira.
Thân thế nhập nhằng của Wonder Woman.
Bản điện ảnh mới có thể đi theo hướng cô là con gái của thần Zeus - Ảnh: Warner Bros.
Trong một thời gian dài, Wonder Woman được cho là sinh ra từ mong muốn có một đứa con gái của nữ hoàng Hippolyta xứ Amazon. Với vùng đất chỉ có phụ nữ sinh sống thì cách để Hippolyta thỏa lòng mong ước là tạo ra một hình hài em bé từ đất sét. Bức tượng này sau đó được các vị thần Hy Lạp thổi vào sự sống và đứa trẻ được nữ hoàng đặt tên là Diana.
Tuy nhiên, trong một phiên bản khởi động ra đời vào năm 2011 mang tên New 52 , Wonder Woman lại được biết đến là một á thần. Cô chính là con gái của thần Zeus tối cao và nữ hoàng Hippolyta.
Vũ khí nổi tiếng nhất của Wonder Woman là dây thừng sự thật - Lasso of Truth.
Vũ khí lợi hại nhất của Wonder Woman - Ảnh: Warner Bros.
Ngoài đôi găng tay Bracelets of Submission cùng khiên và kiếm thì Wonder Woman còn sở hữu một thứ vũ khí rất lợi hại là sợi dây thừng Lasso of Truth.
Lasso of Truth vô cùng rắn chắc, không thể phá hủy bằng lực vật lý thông thường và có thể dài ra vô hạn. Sức mạnh đáng sợ nhất của Lasso of Truth chính là có thể ép người tiếp xúc với sợi dây nói ra sự thật và tâm tư tận đáy lòng họ.
Đôi găng tay Bracelets of Submission kìm hãm sức mạnh của Wonder Woman.
Đôi găng tay bằng kim loại hạn chế sức mạnh tiềm ẩn của Wonder Woman - Ảnh: Warner Bros.
Đôi găng bằng kim loại được nữ chiến binh đeo ở cổ tay được tạo ra từ một mảnh giáp của thần Zeus và chống chịu được mọi bom rơi đạn lạc. Do đó, trong khoảng thời gian dài, nhiều người hâm mộ nghĩ rằng đây chính là thứ bảo bối cung cấp sức mạnh phi thường cho cô.
Tuy nhiên, trong phiên bản New 52 thì sự việc lại được phát triển theo hướng hoàn toàn ngược lại. Đôi găng tay này đóng vai trò là thứ để kìm hãm năng lực và bảo vệ mọi người khỏi sức mạnh khủng khiếp ẩn chứa bên trong nữ anh hùng.
Wonder Woman có rất nhiều tài lẻ.
Wonder Woman từng mở một cửa hàng thời trang - Ảnh: DC Comics.
Ít ai biết rằng trong một khoảng thời gian, Wonder Woman từng mất đi sức mạnh. Dù không có trong tay năng lực siêu nhiên nhưng cô cũng không ngồi yên để trở thành người vô dụng. Nữ siêu anh hùng này tập tành mở một cửa hàng thời trang ở Greenwich Village và chăm chỉ luyện võ.
Trong nhiều tập truyện của DC, cô còn là vận động viên bóng chày, tennis và khúc côn cầu không chuyên.
Wonder Woman có thể nói mọi loại ngôn ngữ.
Không chỉ xinh đẹp, Wonder Woman còn được trời phú một trí tuệ siêu phàm - Ảnh: Warner Bros.
Năng khiếu ngôn ngữ này được trao cho Wonder Woman bởi sự lo xa của tác giả, sợ rằng cô sẽ không thể giao tiếp với những người cần cứu giúp trong các trường hợp khẩn cấp.
Theo một số chi tiết từ truyện tranh, trong quá trình thổi sự sống vào bức tượng đất sét của nữ hoàng Hippolyta, vị thần đại diện cho trí tuệ và chiến tranh chính nghĩa Athena chính là nhân vật đã tặng cho cô bé món quà thông thái này.
Một trong những người thành lập nên Liên minh Công lý (Justice League).
Các thành viên ban đầu của Liên minh Công lý - Ảnh: Warner Bros.
Liên minh Công lý xuất hiện lần đầu tiên trong phần truyện The Brave and the Bold #28 năm 1960. Đây vốn là một đội tập hợp các siêu anh hùng của nhà DC bao gồm những thành viên ban đầu là Batman, Superman, Green Lantern, Martian Manhunter, Flash, Aquaman và Wonder Woman. Cô cũng là thành viên nữ duy nhất của biệt đội siêu anh hùng này trong những ngày đầu thành lập.
Người hiếm hoi có thể cầm búa thần của Thor.
Wonder Woman là nhân vật hiếm hoi có thể cầm búa thần của Thor - Ảnh: DC Comics.
Búa thần Mjolnir của Thor là một trong những bảo bối có sức mạnh ghê gớm nhất vũ trụ siêu anh hùng. Do được phù phép nên chỉ những người mang trong mình phẩm chất của Thor mới có thể nhấc chiếc búa lên.
Một phần truyện tranh mang tên Marvel vs. DC được xuất bản năm 1996 đã chứng kiến Wonder Woman có khả năng nhấc bổng búa thần Mjolnir khi Thor đánh rơi chiếc búa trong lúc đối đầu với Shazam. Đây sự kiện rất đáng chú ý bởi một siêu anh hùng nhà DC có thể chế ngự vũ khí nổi tiếng của siêu anh hùng nhà Marvel.
Biểu tượng cho nữ quyền.
Nữ diễn viên Gal Gadot (phải) tham dự buổi lễ trao danh hiệu đại sứ cho nhân vật Wonder Woman - Ảnh: AFP/Getty Images.
Với những đức tính mạnh mẽ, dũng cảm, thông minh và tinh thần giúp người, Wonder Woman xưa nay luôn là biểu tượng hàng đầu cho phong trào đấu tranh vì nữ quyền.
Chính vì ý nghĩa cao đẹp đó, để kỷ niệm 75 năm ngày ra đời của nhân vật huyền thoại này, tháng 10.2016 Liên Hiệp Quốc đã chọn Wonder Woman làm Đại sứ danh dự trong sứ mệnh giúp nữ giới trên khắp hành tinh trở nên mạnh mẽ, quyền lực.
Thiên Minh.
Thiên Minh.
