VIDEO: Bố mẹ cô dâu chú rể hát rap trong đám cưới.
Trong đám cưới của Nhật Anh Trắng - Trang Đinh diễn ra ngày 11/1, bố mẹ cô dâu, chú rể gửi tới quan khách màn hát rap vui nhộn kèm những động tác trẻ trung.
Thông tin Nhật Anh Trắng (Bùi Nhật Anh, 27 tuổi) - giọng ca chính của Trắng TV - kết hôn với cô dâu Trang Đinh vẫn đang khiến người hâm mộ hào hứng, gửi lời chúc phúc.
Nhật Anh - Trang Đinh trải qua 3 năm, trước khi tổ chức lễ ăn hỏi vào 4/1 và đám cưới ngày 11/1 vừa qua.
Đôi trẻ chọn "thành phố ngàn hoa" Đà Lạt để ghi dấu bộ ảnh cưới lãng mạn, ngọt ngào.
Khác với vẻ "lầy lội thường ngày", cả Nhật Anh và Trang Đinh đều khá nhập tâm trước ống kính và dành cho nhau những cử chỉ âu yếm.
Cô dâu xinh đẹp của Nhật Anh Trắng xuất thân gia giáo và hiện kinh doanh ở Hà Nội.
"Thánh chế" Nhật Anh Trắng vui vẻ chia sẻ với Zing.vn rằng anh mới chấm dứt đời độc thân được một ngày nên chưa có cảm nhận gì đặc biệt về cuộc sống của "trai đã có vợ".
Nhật Anh và vợ nên duyên nhờ hội anh em, bạn bè giới thiệu. Ban đầu, cả hai không thích nhau, nhưng bị gán ghép nhiều quá nên "lửa gần rơm lâu ngày cũng bén".
Với Nhật Anh, vợ là cô gái đáng yêu, xinh xắn, vui tính, cũng "lầy lội" giống mình. Kết hôn xong, cô vẫn là nữ chính trong các clip của anh.
Giọng ca chính của Trắng TV tiết lộ thêm anh và bà xã sẽ hưởng tuần trăng mật ở Hàn Quốc.
Nhật Anh quyết định dừng hoạt động trong một tháng, sau đó sẽ quay trở lại với các sản phẩm mới.
VIDEO: Ảnh cưới ngọt ngào của Nhật Anh Trắng và vợ.
Nhật Anh Trắng - Trang Đinh về chung một nhà vào ngày 11/1 vừa qua, sau gần 3 năm hẹn hò. Ảnh cưới của đôi trẻ khiến người hâm mộ thích thú, gửi lời chúc hạnh phúc.
Thu Thảo.
