Hậu trường hoành tráng và vui nhộn của bom tấn 'Justice League' Justice League (Liên minh Công lý) - ra mắt ngày 17/11 - tập hợp dàn siêu anh hùng của DC Comics, bao gồm Superman, Batman, Wonder Woman, Flash, Aquaman và Cybo.
Sau ba ngày cuối tuần đầu tiên, bộ phim thứ 5 thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) đạt doanh thu 96 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ, thấp hơn mức dự đoán ban đầu 110-125 triệu USD. Như vậy, Justice League mở màn kém Batman v Superman tới 72 triệu USD, thua Suicide Squad 41 triệu USD và hụt hơi sau Man of Steel 32 triệu USD.
Sẽ thật kỳ lạ nếu mô tả con số 94 triệu USD là một kết quả tồi tệ. Nhưng Justice League là cuộc tập hợp những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của DC Comics, bao gồm bộ ba thần thánh Wonder Woman, Superman và Batman, và có chi phí sản xuất lên đến 300 triệu USD.
Theo Collider , ước tính kinh phí quảng bá của Justice League vào khoảng 150 triệu USD. Điều đó có nghĩa là tác phẩm của đạo diễn Zack Snyder và Joss Whedon phải kiếm được ít nhất 900 triệu USD thì mới hòa vốn. Tổng doanh thu dưới 1 tỷ USD sẽ là một nỗi thất vọng lớn đối với Warner Bros.
Cả một dàn siêu anh hùng hạng A của DC Comics đã thua tại phòng vé trước Thor, nhân vật hạng B của Marvel. Ảnh: Warner Bros.
Dàn siêu anh hùng hạng A của DC thua nhân vật hạng B từ Marvel.
Nhưng bộ phim siêu anh hùng hội ngộ này thậm chí bán được ít vé hơn trong 3 ngày cuối tuần đầu tiên so với Wonder Woman , một tác phẩm riêng lẻ, có kinh phí sản xuất thấp hơn một nửa, và chỉ nhỉnh hơn một chút so với số vé Batman v Superman bán ra trong một ngày đầu tiên (81 triệu USD).
Giới chuyên môn nhận định Justice League không đạt thành tích phòng vé như mong đợi của Warner Bros. là do khán giả tỏ ra thận trọng với sản phẩm mới của DCEU. Cả Man of Steel , Batman v Superman và Suicide Squad đều bị giới phê bình chỉ trích tơi tả.
Một Wonder Woman với điểm số 92% trên Rotten Tomatoes là không đủ để xóa đi sự nghi ngờ. Do đó, nhiều khán giả chờ đợi các nhà phê bình đánh giá Justice League rồi mới quyết định mua vé đi xem. Và điểm số 39% trên Rotten Tomatoes trở thành rào cản để bom tấn của DC tiếp cận khán giả.
Thứ hai, Warner Bros./DC sao chép công thức chiến thắng của Disney/Marvel nhưng làm không đến nơi, quá vội vã và thiếu sự tính toán. Trước khi sản xuất The Avengers với các siêu anh hùng hội tụ, Vũ trụ siêu anh hùng Marvel (MCU) đã có hàng loạt phim riêng về từng siêu anh hùng.
Ngược lại, Justice League buộc khán giả đại chúng phải ngay lập tức làm quen với Flash, Aquaman và Cyborg, phải tin rằng họ xứng đáng có mặt trên màn ảnh lớn. Superman hoàn toàn vắng mặt trong chiến dịch PR của Warner Bros., do đó Justice League chỉ có 2 gương mặt quen thuộc là Wonder Woman (Gal Gadot) và Batman (Ben Affleck) để lôi kéo khán giả.
Tương lai của Justice League khá mờ mịt khi bom tấn hoạt hình Coco của Pixar ra rạp cuối tuần này. Ảnh: Disney.
Justice League đạt doanh thu thấp hơn kỳ vọng còn do sự cạnh tranh của Thor: Ragnarok và bộ phim tâm lý mới Wonder có điểm số 84% trên Rotten Tomatoes. Nhìn chung, tương lai của bom tấn DC không quá khả quan khi cuối tuần này, bộ phim hoạt hình Coco của Disney/Pixar trình chiếu. Phim Pixar có truyền thống ăn khách và điểm số 94% trên Rotten Tomatoes là động lực lớn để khán giả tới rạp.
Trong Justice League , cuối cùng nhóm siêu anh hùng Superman, Batman, Wonder Woman, Flash, Aquaman và Cyborg đã giải cứu thế giới trước nguy cơ diệt vong. Tuy nhiên, họ không thể giải cứu DCEU đang lung lay, rung chuyển. Thật đáng buồn khi nhóm siêu anh hùng hạng A của DC lại thất bại ở mặt trận phòng vé trước một nhân vật hạng B của Marvel là Thor.
Đập đi xây lại?
Nhiều nhà phê bình điện ảnh Mỹ đã kêu gọi Warner Bros. đập DCEU đi để xây lại, và chỉ cần giữ nhân vật Wonder Woman của Gal Gadot là đủ. Trước đó, cũng có tin Warner Bros. sẽ chỉ quyết định tiếp tục mở rộng DCEU với các bộ phim mới về Flash và Cyborg nếu Justice League thành công.
Trước mắt, Aquaman vẫn sẽ ra rạp vào tháng 12/2018. Nhưng tương lai của Justice League 2 và các phim khác thuộc DCEU là tương đối mờ mịt sau nỗi thất vọng cuối tuần qua.
Theo báo Washington Post , Warner Bros. có thể chọn hướng sản xuất những bộ phim riêng lẻ kiểu Wonder Woman với sự góp sức của những đạo diễn tài năng thay vì cố xây dựng một vũ trụ kết nối như MCU. Warner Bros. đã từng thành công với đường hướng này với bộ ba The Dark Knight của Christopher Nolan.
The Dark Knight của Christopher Nolan là một bài học thành công Warner Bros. cần tìm lại. Ảnh: Warner Bros.
Tuy nhiên, có thể làm được kỳ tích như Nolan không phải là chuyện đơn giản. Niềm hi vọng lớn nhất của Warner Bros. là nữ đạo diễn Patt Jenkins sau thành công của Wonder Woman. Bà và Gal Gadot sẽ cùng trở lại với Wonder Woman 2, nhưng một mình Jenkins là không đủ.
Do đó, Warner Bros. cần tìm thêm những đạo diễn có tầm như Jenkins. Các chuyên gia Hollywood cũng cho rằng studio cần trao cho các đạo diễn quyền kiểm soát sáng tạo rộng rãi hơn để có thể tạo ra sản phẩm chất lượng cao.
Sự can thiệp của hãng phim thể hiện rất rõ trong Justice League. Và doanh thu phòng vé tuần đầu của cho thấy sự can thiệp đó đã không đem lại kết quả gì tốt đẹp.
Nhật Minh.
