Ở thời Hoài Linh còn chưa được nhiều khán giả biết đến, Hồng Tơ đã là cây hài số 1 Việt Nam. Đặc biệt, cùng với Bảo Quốc, Bảo Chung, Duy Phương anh được gọi là nghệ sĩ đại gia của miền Nam lúc bấy giờ.
Mặc dù sống chan hòa, tình cảm được khán giả và đồng nghiệp yêu mến, thế nhưng bất ngờ Hồng Tơ biến mất khỏi làng hài gần 10 năm. Anh mất luôn danh tiếng từ đó. Đây chính là câu chuyện anh vừa tâm sự trong Sau ánh hào quang , tập 12 lên sóng đêm 18/12.
Nam diễn viên hài Hồng Tơ.
Xuất thân từ cải lương, sau thời gian đóng kép con, anh phát hiện ra mình có năng khiếu hài nên chuyển sang đóng hài cải lương. Từ sân khấu nhỏ, Hồng Tơ tìm đến cơ hội ở những nhà hát lớn hơn. Ở thời điểm cải lương hưng thịnh, anh bén duyên với sân khấu Trần Hữu Trang, nhanh chóng trở thành trụ cột của sân khấu thời điểm này.
Từng được xếp thứ 6 trong hàng nghệ sĩ nổi tiếng nhất những năm 90, là diễn viên hài có giá cát-sê cao nhất nhì cả nước, đã có thời Hồng Tơ được gọi là nghệ sĩ đại gia. Lúc điểm đỉnh cao sự nghiệp, Hồng Tơ từng chạy show tất bật từ Sài Gòn đến khắp các tỉnh thành và cũng là một trong những số ít danh hài sắm được nhà lầu, xe hơi. Thậm chí, anh còn phất lên nhờ kinh doanh bất động sản, cuộc sống được ví như viên mãn cõi trần.
Ở những năm 90, Hồng Tơ là một trong những cây hài không đối thủ tại miền Nam.
Ở lứa tuổi háo thắng, ham vui, anh bắt đầu sa ngã vào vận đỏ, đen. Cứ thế, từ nhỏ cho đến lớn. Và rồi, anh trắng tay , nam diễn viên hài bắt đầu câu chuyện vấp ngã cuộc đời. Đã có lúc, toàn bộ thời gian, tâm trí và tiền bạc anh dồn hết vào cá cược đến độ không thèm chạy show.
Mê chơi nhưng thiếu sự am hiểu về thực lực các đội bóng nên anh bắt đâu thua đó và lâm vào cảnh trắng tay. Có những đêm, anh ngủ mà mong trời mau sáng để có người điện đến rủ đi lao vào các cuộc đỏ đen. Đến nỗi, khi bố mẹ cho lựa chọn giữa gia đình và cờ bạc, anh quyết chạy theo đam mê chứ không cần sự cưu mang.
Câu nói cờ bạc là bác thằng bần dường như không hề sai trong trường hợp của Hồng Tơ.
Thậm chí, có ngày danh hài cá cược đến 11 trận banh, với số tiền 50 triệu đồng/trận. Đến sáng hôm sau đọc báo, Hồng Tơ bàng hoàng khi thua những 9 trận, hòa 1 trận và chỉ thắng 1 trận. Vốn gỡ gạc ít, nhưng nợ lên đến 100.000 USD. Ngay lập tức, anh phải liên hệ các ngân hàng để bán căn biệt thự.
Càng thua càng muốn gỡ dường như là kim chỉ nam của dân cờ bạc, cứ thế Hồng Tơ bán cả nhà và xe để đặt cược với cuộc đời. Sau 3 lần vấp ngã nhưng không biết đứng dậy, chính vợ cũ - người đầu ấp tay gối cũng rời bỏ anh mà đi.
Hết ba mẹ rồi đến vợ cũ, những người thân cận nhất đều rời bỏ anh.
Chứng nào tật đó, không nỡ nhìn tài sản do mồ hôi nước mắt mình tạo nên đội nón ra đi, anh vay tiền chơi tiếp. Hết vay người thân, anh vay đến xã hội đen, giang hồ Đỉnh điểm, 11 trận banh thua thiệt khiến anh hầu như trắng tay.
Hồng Tơ nhớ như in khoảnh khắc phải trốn chui, trốn nhủi trong tủ đồ: Hôm 30 Tết, chủ nợ còn đến nhà bấm chuông đến mức chiếc chuông bốc cháy. Hàng xóm đều bất ngờ trong khi giang hồ liên tục chửi bới, sỉ nhục anh từ ngoài cửa. Hết trốn trong tủ đồ, sợ bị phát hiện, anh phải lên nóc nhà trốn giữa trưa nắng. Nhục nhã vô cùng.
Hồng Tơ kể về những ngày trốn chui, trốn nhủi vì nợ nần.
Đang trên đỉnh dang vọng, bỗng chốc mất đi tất cả khiến tâm lý của Hồng Tơ bị ảnh hưởng nhiều. Bên cạnh số nợ nần quá lớn làm anh bế tắc vì không thấy khả năng chi trả. Cờ bạc có những điều rất khó nói, như có con ma đỏ đen - danh hài chia sẻ. Có lúc khốn cùng, Hồng Tơ định tự tử để trốn tránh thực tại.
Đến khi tâm trí bình an trở lại nhờ Phật pháp, anh bắt đầu quay lại với nghệ thuật. Khởi đầu anh hát cho các chương trình của chùa đến mức cát-xê chỉ có 50.000 đồng. Anh kiếm từng đồng để trả nợ. Dần dần anh cũng mua lại được ngôi nhà cũ mà anh bán đi.
Hạnh phúc hơn nữa, trong thời điểm hoàn lương, Hồng Tơ gặp Kim Loan, cô gái kém anh tới 23 tuổi. Anh cho biết để cưới được vợ mới, anh phải giấu đi tuổi thật của mình và giảm tuổi xuống hẳn một con giáp. Sau khi quen nhau được hơn 1 năm thì Kim Loan đã đồng ý lời tỏ tình và quyết định theo Hồng Tơ về dinh. Hiện tại, cả hai có một bé gái kháu khỉnh tên Kim Cương.
Gia đình nhỏ hạnh phúc hiện tại là kết quả hoàn lương của con bạc Hồng Tơ.
