Đây là seri phim Hồ sơ lửa loạt phim dài 1000 tập, trong phần 3 với tên gọi Tử thi lên tiếng, Yan My vào vai nhân vật thứ chính với tính cách có phần ngông cuồng nhưng ẩn bên trong là cô gái đa cảm.
Diễn viên Yan My và Trương Minh Quốc Thái.
Khác với những vai diễn trước đây, lần này Yan My vào vai nhân vật con gái ông trùm, một cô gái ăn chơi sành điệu và rất trải đời. Đây chính là sự trải nghiệm rất mới lạ cũng như thử thách của Yan My.
Trong phim Yan My đóng chung với Hứa Vỹ Văn, Nhung Kate...
Sau gần 5 năm theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, Yan My đã định hình cho mình một lối diễn đi sâu vào lòng người và lấy của khán giả không biết bao nhiêu nước mắt.
Nhiều cảnh quay được thực hiện trong quán bar, vũ trường.
Nhờ có đạo diễn Dũng Nghệ và lớp diễn viên đi trước mà Yan My đã nhập vai rất tốt.
Nhưng đến bộ phim truyền hình dài tập Biển đời giông tố đang phát sóng hàng ngày trên kênh Lets Việt và VTC9 thì hình ảnh cô nàng yếu đuối, đỏng đảnh đã bị xóa tan bởi nhân vật Thiện Tâm - Một con người tàn bạo đến cay nghiệt.
Đây là vai diễn mà Yan My đầu tư rất nhiều công sức và tâm huyết.
Và giờ đây tiếp tục là vai diễn con gái ông trùm trong bộ phim hình sự Khi tử thi lên tiếng, Yan My dường như đã lột xác một cách xuất sắc.
Ngoài đóng phim, cô còn là diễn viên đắt show chụp hình thời trang không chỉ của Tp.HCM.
Vai diễn của Yan My vừa phải tỏ ra đáng thương, yếu đuối nhưng lại vẫn toát lên sự xảo quyệt, độc ác. Đây cũng là bộ phim quy tụ nhiều diễn viên được yêu thích như Trương Minh Quốc Thái, Hứa Hưu Văn, Nhung Kate... chính điều đó đã giúp cho Yan My có thêm động lực cũng như có điều kiện cọ xát với những diễn viên chuyên nghiệp để học hỏi.
Yan My có sức hút người đối diện bởi sự dịu dàng và thông minh.
Hiện cuộc sống của Yan My tại Tp.HCM đã khá ổn định, cô đã mua được nhà và có những hợp đồng quảng cáo lớn.
Cảnh khó nhất trong phim khiến Yan My lúng túng đó là cảnh dùng chất kích thích. Để hoàn thành những cảnh quay này, Yan My đã phải đi thực tế khá nhiều và tương đối tốn kém bởi thường ngày cô không đi bar, hay dùng chất có cồn và tuyệt nhiên không biết tới chất gây nghiện.
Đóng phim vất vả nên Yan My luôn cố dành thời gian "nuông chiều" bản thân bằng cách tập gym và chạy bộ và ăn nhiều rau xanh.
Trước khi vào phim chừng hai tháng, cô thường tới các quán bar cũng như một số điểm ăn chơi của Sài Gòn để ngắm nghía và quan sát kĩ những hành động của các thanh niên. Ngoài ra, cô dành khá nhiều thời gian lên mạng tìm hiểu, xem clip, phim tài liệu về tệ nạn xã hội.
Yan My chia sẻ, mọi thứ sau khi lên hình đều đạt theo tiêu chuẩn của đạo diễn Dũng Nghệ nên cô thở phào nhẹ nhõm.
Yan My cũng cho biết thêm, cái khó khăn để thành công cho một vai diễn là rất nhiều, ngoài việc đầu tư cho diễn xuất thì có những quãng gian quay triền miên từ 5h sáng đến 11h đêm hay có nhiều phân đoạn quay nguyên ngoài trời những ngày nắng hơn 40 độ là việc thường xuyên diễn ra. Thế nên sau những vai tình bi lụy, ướt át, đỏng đảnh thì giờ đây những trải nghiệm gian khổ này đã càng giúp cho Yan My trưởng thành và càng yêu điện ảnh hơn nữa.
Ngơ ngẩn trước bộ ảnh chào hè của diễn viên Yan My.
Ảnh: Ngô Khôi.
Stylist: Khúc Mạnh Quân.
Trang phục: Weill.
An Khê.
