Với tư cách giám đốc, NSƯT Tấn Minh cho biết Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long chưa từng tổ chức một chương trình nào tự chủ bán vé. Do vậy, việc thực hiện chương trình ca nhạc có cốt truyện, lấy tựa đề là Hà Nội xưa và nay lần đầu thực hiện với nhiều áp lực và không đặt nặng chuyện lãi lỗ.
"Đây không phải là một chương trình ca nhạc đơn thuần mà là một chương trình ca nhạc có cốt truyện, không giống bất cứ chương trình nào khác ở Hà Nội. Các nghệ sĩ tham gia đêm diễn đều chung tay với một tinh thần hăng hái và sẵn sàng không lấy cát xê với mong muốn tạo một món ăn mới'' - NSƯT Tấn Minh nói.
Tấn Minh mạo hiểm với cuộc chơi nghệ thuật khác lạ.
Theo NSƯT Tấn Minh, "Hà Nội xưa và nay" chia làm 3 phần nhằm mục đích diễn giải câu chuyện về Hà Nội, từ quá khứ đến hiện tại. Chương trình có tới 2 đạo diễn âm nhạc đó là NSƯT Mạnh Tiến và nhạc sĩ Dương Cầm. Đạo diễn chương trình là Hoàng Công Cường, còn đạo diễn sân khấu là NSƯT Trần Ly Ly.
NSƯT Mạnh Tiến cho biết hai tiết mục 'Tễu" và "Thiền" được dàn dựng cầu kỳ sẽ là một trong những điều mới lạ hấp dẫn người xem. "Hà Nội xưa và nay" có nhân tình thế thái, triết lý con người sống gần nhau hơn của người Hà Nội. Ở đó có bụi chuối, tiếng rao, tiếng hát xẩm hiện lên rất đời thường" - NSƯT Mạnh Tiến nói.
Ca sĩ Khánh Linh.
Đạo diễn Hoàng Công Cường tiết lộ sân khấu "Hà Nội xưa và nay" thiết kế dọc với cả một con phố bối cảnh thay đổi liên tục, có thể Minh Thu xuất hiện trên chiếc xích lô, Khánh Linh ở khung cửa sổ, Đông Hùng đầy lãng mạn... Thậm chí mùi hương hoa sữa Hà Nội cũng được thổi cùng với khói để mang lại một không gian ngập tràn cảm xúc.
Chương trình có sự tham gia của các nghệ sĩ Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long như: NSND Hoàng Tú, NSƯT Tấn Minh, Thanh Thanh Hiền, Khánh Linh, Đông Hùng, Lô Thủy, Minh Thu, Hồng Dung và khách mời ca sĩ Mỹ Linh.
Anh Phương.
