Sau khi kết hôn và lui về hậu trường đảm trách nhiệm vụ quán xuyến gia đình, sinh hạ được 3 công chúa cho NSUT Việt Hoàn, Hoa Trần đã quyết định "tấn công" vào con đường ca hát, niềm đam mê từ thuở thanh xuân của cô.
Trong bộ hình mới, Hoa Trần diện loạt đồ trắng bằng chất liệu voan, ren làm tăng vẻ gợi cảm, quyến rũ của mình, bà mẹ 3 con cũng táo bạo khoe lưng trần mướt mải, ngực đầy cuốn hút.
Nữ ca sĩ dễ dàng đốn tim người đối diện với vẻ thanh xuân, gái 3 con "đốt" con mắt của mình.
Cô mong mỏi, sẽ được tổ nghiệp ủng hộ để có thể thành công trong sự nghiệp ca hát, giấc mơ thời trẻ của mình. Chính âm nhạc đã đưa Hoa Trần và ca sĩ Việt Hoàn đến với nhau và gắn bó họ hạnh phúc cho đến giờ.
Trước đó, nữ ca sĩ đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn và khán giả sau MV "Mẹ tôi" đầu tay và album đầu tay vừa ra mắt "Tình nồng" với giọng hát nhạc xưa được đánh giá là "phảng phất danh ca Ngọc Lan.
Huyền My đổi phong cách cá tính dự tiệc sau scandal.
M.U.A: Trần Hương Nam.
Thanh Hiền.
