Ông Bùi Văn Khánh (thứ 2 từ trái sang) rạng ngời hạnh phúc khi nhắc đến 2 người con trai yêu quý. (Ảnh: HT).
Những người thân của thủ môn Bùi Tiến Dũng đều rạng ngời hạnh phúc khi nhắc đến 2 người con trai yêu quý. Ảnh: HT.
Chúng tôi đến, đúng lúc ông Bùi Văn Khánh (SN 1965)  bố của Dũng đang chuẩn bị cám cho lợn ăn.
Nhắc đến đứa con trai, mắt ông rưng rưng, kể: Cả đêm qua, cứ như một ngày hội vậy. Dường như cả làng Bào này đều thức để vui chung với gia đình chúng tôi. Gia đình hãnh diện và tự hào lắm!.
Bùi Tiến Dũng (SN 1997, dân tộc Mường), là con thứ 2 trong gia đình có 3 chị em. Tuổi thơ của em gắn với bờ tre, gốc rạ. Trước kia, nhà Dũng nghèo lắm! Bố mẹ quanh năm đầu tắt mặt tối với ruộng vườn, đồng áng. Nhưng ngay từ khi còn rất nhỏ, Dũng đã say mê môn thể thao này.
Bà Phạm Thị Giáp (75 tuổi)  bà nội của Dũng nhớ lại: Ngày còn nhỏ, nó đã rất thích đá bóng. Thằng Dũng nó hơn thằng Dụng (em trai Dũng hiện là tiền vệ U23 Việt Nam) có một tuổi. Vì nhà nghèo, lại cách xa trung tâm nên những quả bóng mà anh em Dũng chơi là đều được làm từ lá chuối trong vườn nhà, hoặc những tờ giấy vụn được cuộn lại, may mắn là những quả bưởi rụng sau nhà.
Bà nội nở nụ cười hạnh phúc khi nhắc đến thủ môn Bùi Tiến Dũng. Ảnh: HT.
Khi còn là học sinh tiểu học, Tiến Dũng luôn là cầu thủ xuất sắc không thể thiếu và luôn cùng các bạn mang giải về cho trường, cho huyện nhà.
Ông Bùi Văn Nguyệt  chú ruột Dũng, nhớ lại: Dù nhà rất nghèo, nhưng vì thấy các con đam mê nên gia đình đã gửi các con sang huyện Thường Xuân để được luyện tập.
Được một thời gian, do kinh phí hạn hẹp, nên chỉ còn mình Bùi Tiến Dũng được theo học. Nhưng không được bao lâu, nơi Dũng theo học cũng bị phá sản, em không còn được đi luyện tập thường xuyên nữa mà thi thoảng tham gia các đội bóng phủi của huyện, ông Nguyệt kể.
Trong căn nhà sàn đơn sơ, ông Khánh tự hào: Căn nhà này cũng nhờ sự góp sức của các con đấy! Gia đình thực sự hạnh phúc và tự hào khi thấy cháu đã cản thành công quả 11m, giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng trước Iraq ở loạt luân lưu. Hôm qua, trước khi chuẩn bị vào trận đấu, anh em, làng xóm đã chuẩn bị mấy mâm cơm để cổ vũ cho các con rồi.
Ông Bùi Văn Khánh - bố của thủ môn Bùi Tiến Dũng khoe quả bóng vàng của con trai. Ảnh: HT.
Trước khi chia tay, cha của hai tuyển thủ U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng (thủ môn) và Bùi Tiến Dụng (tiền vệ), gửi gắm: "Mong các con bản lĩnh và tự tin trước trận bán kết. Hàng triệu người Việt Nam ở quê nhà đang dõi theo và chờ đợi tin vui từ các con", ông Khánh nói.
Hoài Thu.
