Sau khi kết hôn, cặp đôi Lưu Khải Uy- Dương Mịch khá kín về chuyện đời tư và nhiều lần dính tin đồn rạn nứt thậm chí ly dị.
Mới đây, Lưu Khải Uy đã chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống hôn nhân của mình làm fan thích thú. Theo nam diễn viên Holding Love, anh có thể thân mật với vợ 5 lần một ngày (theo anh "thân mật" có nghĩa là dành những cử chỉ lãng mạn cho vợ mình). Anh thậm chí tiết lộ rằng anh đã từng giặt đồ lót cho vợ.
Bác tin đồn rạn nứt, ly hôn Lưu Khải Uy khẳng định anh và Dương Mịch vẫn đang rất hạnh phúc.
Bác lại tin đồn lừa dối Dương Mịch để cặp kè với bạn diễn Angel Wang, Lưu Khải Uy tiết lộ rằng anh luôn chung thủy và vợ chồng anh luôn tin tưởng lẫn nhau.
"Cô ấy biết mật khẩu điện thoại của tôi và tôi sẽ không phiền nếu cô ấy xem điện thoại của tôi , Lưu Khải Uy chia sẻ.
Khi được hỏi về Dương Mịch, Lưu Khải Uy gọi cô là bảo mẫu riêng của bé gái "Tiểu Gạo Nếp" của họ. Mặc dù hơi lưỡng lự khi chia sẻ về con gái nhưng Lưu Khải Uy nói rằng anh đã ở bên cạnh Dương Mịch trong lúc lâm bồn và anh đã giúp bác sỹ cắt dây rốn cho vợ.
Cặp đôi nổi tiếng hạn chế chia sẻ hình ảnh của con gái trước truyền thông.
Lưu Khải Uy cũng nhấn mạnh rằng anh muốn con gái có một tuổi thơ bình yên như bao em bé khác nên anh sẽ bảo vệ con và hạn chế chia sẻ hình ảnh của bé trên các phương tiện truyền thông xã hội.
Lưu Khải Uy và Dương Mịch kết hôn đầu năm 2014. Cả hai cùng chào đón con gái đầu lòng vào tháng 6/2014.
Quỳnh Trang / Theo Toggle.
