Sau khi đảm trách nhiệm vụ quán xuyến gia đình, sinh hạ được 3 công chúa cho NSUT Việt Hoàn, Hoa Trần đã quyết định "tấn công" vào con đường ca hát, niềm đam mê từ thuở thanh xuân của cô.
Nữ ca sĩ đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn và khán giả sau MV "Mẹ tôi" đầu tay và album đầu tay vừa ra mắt "Tình nồng" với giọng hát nhạc xưa được đánh giá là "phảng phất danh ca Ngọc Lan".
Nữ ca sĩ đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn và khán giả sau MV "Mẹ tôi" đầu tay và album đầu tay vừa ra mắt "Tình nồng" với giọng hát nhạc xưa được đánh giá là "phảng phất danh ca Ngọc Lan".
Ở vai trò ca sĩ, vợ kém 18 tuổi của ca sĩ Việt Hoàn theo đuổi hình ảnh gợi cảm, nhẹ nhàng phù hợp với vẻ đẹp tươi trẻ của cô.
Trong bộ hình mới, Hoa Trần diện loạt đồ trắng bằng chất liệu voan, ren làm tăng vẻ gợi cảm, quyến rũ của mình, bà mẹ 3 con cũng táo bạo khoe lưng trần mướt mải, ngực đầy cuốn hút.
Theo đổi hình ảnh gợi cảm, dòng nhạc trữ tình, tuy nhiên ca sĩ Việt Hoàn rất ủng hộ vợ, Hoa Trần được "toàn quyền" quyết định những công việc liên quan đến sự nghiệp của mình.
Cô mong mỏi, sẽ được tổ nghiệp ủng hộ để có thể thành công trong sự nghiệp ca hát, giấc mơ thời trẻ của mình. Chính âm nhạc đã đưa Hoa Trần và ca sĩ Việt Hoàn đến với nhau và gắn bó họ hạnh phúc cho đến giờ.
Video: Vợ kém 18 tuổi của Việt Hoàn theo chồng bước chân vào showbiz.
Vũ Vũ.
