Sự chênh lệch trong thù lao của nam và nữ diễn viên là một chủ đề không hề mới. Chỉ cần nhìn vào danh sách thường niên "Những diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới" của tạp chí Forbes là có thể thấy ngay sự bất bình đẳng đang diễn ra công khai tại kinh đô điện ảnh Hollywood. Ví dụ như năm 2017, ngôi vương đã thuộc về Mark Wahlberg với 68 triệu USD. Trong khi đó, Emma Stone chiếm ngôi hậu nhưng lại chỉ mang về vỏn vẹn 26 triệu USD, thấp hơn gần 3 lần so với Mark. Đó là chưa tính đến việc thu nhập của các nữ diễn viên thường đến từ nhiều nguồn khác nhau như đóng phim, đóng quảng cáo, làm người đại diện thương hiệu...
Sự chênh lệch về thu nhập của các nam và nữ diễn viên trong năm 2017 là quá lớn.
Đáng tiếc, chính bản thân các nữ diễn viên cũng ít khi nào bàn luận việc này công khai do sợ xảy ra hiềm khích với nhà sản xuất. Ngay cả Meryl Streep - người được mệnh danh là "Nữ diễn viên vĩ đại nhất thế hệ này" - cũng chỉ dám đưa ra yêu cầu về thù lao kể từ bộ phim Devil Wears Prada (2006), sau khi bà đã chiến thắng 2 tượng vàng Oscar vào 2 thập kỷ trước.
Gần đây, chủ đề này bắt đầu nóng trở lại do xuất hiện ngày càng nhiều những vụ rò rỉ thông tin mật từ các studio. Hợp đồng thù lao ký riêng với từng diễn viên thường được giấu nhẹm thì nay được phơi bày công khai trên mặt báo. Những con số biết nói đã làm gióng lên một hồi chuông cảnh báo về tình trạng bất bình đẳng giới tại Hollywood đã không hề được cải thiện trong gần nửa thế kỷ qua.
Dưới đây là 7 trường hợp thu hút nhiều sự chú ý nhất:
Diane Keaton và Jack Nicholson.
Với doanh thu 266 triệu USD (so với kinh phí 80 triệu USD), Something Gotta Give (2003) của đạo diễn Nancy Meyers là một trong những bộ phim hài/ tình cảm thành công nhất trong nhiều năm trở lại đây. Trong Then Again - cuốn hồi ký xuất bản vào năm 2011, Diane Keaton đã tiết lộ rằng bà không hề nhận được thỏa thuận "back-end" khi tham gia diễn xuất trong Something Gotta Give. Đây là một hình thức hạ thấp thù lao để nhận lấy % từ lợi nhuận của phim. Trước đây, nó chỉ được ưu ái trao cho những nam diễn viên hạng A. Sau khi biết chuyện, Jack Nicholson đã gửi thông tin về thu nhập của mình cho Diane Keaton.
Natalie Portman và Ashton Kutcher.
Đóng vai một cặp tình nhân trong No Strings Attached (2011), Natalie Portman và Ashton Kutcher chia đều thời gian trên màn ảnh với nhau. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2017, nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar cho biết: "Thù lao của Ashton Kutcher cao gấp 3 lần của tôi. Tôi đã biết ngay từ đầu nhưng lại không nói gì hết. Bởi vì tôi hiểu đây là luật bất thành văn tại Hollywood".
Natalie Portman giải thích rằng khi thương lượng thù lao, các nhà sản xuất thường lấy thù lao cao nhất từng được trả làm cột mốc để mặc cả. "Mốc cao nhất của Ashton Kucher (nam diễn viên nói chung) cao hơn gấp 3 lần so với của tôi cho nên anh ấy được nhận nhiều hơn. Khi đó, tôi đã không phản ứng gay gắt như tôi vốn dĩ phải làm vậy. Bởi vì tôi đã được trả quá nhiều rồi cho nên cũng không muốn than phiền làm gì. Chỉ là khoảng cách trong thu nhập giữa nam và nữ diễn viên tại Hollywood đang ngày càng trở nên điên rồ", cô nói.
Jennifer Lawrence và Bradley Cooper, Christian Bale, Jeremy Renner.
Năm 2014, hãng Sony bị hacker tấn công khiến cho rò rỉ nhiều e-mail chứa thông tin mật. Đó cũng là lúc Jennifer Lawrence phát hiện ra thù lao mà cô nhận được từ bộ phim American Hustle thấp hơn các đồng nghiệp nam mặc dù khoản thời gian xuất hiện trên màn ảnh là như nhau. Cụ thể, cô nhận được 7% lợi nhuận từ tổng doanh thu tiền vé bên cạnh một khoản thù lao mang tính tượng trưng. Con số này của đạo diễn David O. Russell, Christian Bale, Bradley Cooper và Jeremy Renner là 9%.
Trong lá thư gửi cho tạp chí Lenny Letter, Jennifer Lawrence viết: "Khi tôi phát hiện bản thân được trả lương thấp hơn lũ đàn ông từ vụ rò rỉ thông tin của Sony, tôi đã không nổi điên với Sony. Tôi nổi điên với chính mình. Bởi vì tôi đã bỏ cuộc quá dễ dàng khi bàn đến việc thương lượng. Tôi đã không hề muốn chiến đấu để giành lấy hàng triệu USD mà mình không cần".
Amy Adams và Bradley Cooper, Christian Bale, Jeremy Renner.
Cùng tham gia diễn xuất trong American Hustle , Amy Adams cũng rơi vào trường hợp giống như Jennifer Lawrence. Tuy nhiên, khác với đồng nghiệp của mình, Amy ngay từ đầu đã biết là cô được trả thù lao thấp hơn các nam diễn viên còn lại.
"Sự thật là chúng tôi thuê người đại diện để thay mặt mình đi thương lượng với nhà sản xuất. Tôi biết là mình sẽ được trả thấp hơn nhưng vẫn đồng ý nhận lời. Bởi vì chúng tôi không có nhiều sự lựa chọn. Điều chúng tôi có thể làm là xem con số đó có thỏa đáng với bản thân mình hay chưa. Thế nhưng điều đó không có nghĩa là tôi hoàn toàn ổn với sự bất công này", Amy Adams trả lời phỏng vấn tờ GQ vào năm 2016.
Amanda Seyfried.
Trong một cuộc phỏng vấn từ Sunday Times vào năm 2015, Amanda Seyfried đã trực tiếp bàn luận đến chủ đề bất bình đẳng giới. "Trong một bộ phim bom tấn được thực hiện cách đây vài năm, tôi đã phát hiện ra thù lao của mình chỉ bằng 10% so với nam bạn diễn mặc dù thời lượng xuất hiện là như nhau", Amanda Seyfried nói.
Không tiết lộ chính xác tên của dự án thế nhưng nhiều người đoán rằng đây rất có thể là bộ phim Dear John (2010) mà cô đóng cặp với Channing Tatum hoặc In Time (2011) đóng chung với Justin Timberlake.
Michelle Williams và Mark Wahlberg.
Do phải loại bỏ Kevin Spacey ra khỏi danh sách diễn viên, ekip thực hiện phim All The Money In The World (2017) đã quay thêm 10 ngày vào cuối tháng 11 để bộ phim kịp ra mắt khán giả vào dịp Giáng sinh. Chi phí cho sự cố ngoài ý muốn này là 10 triệu USD, nâng tổng kinh phí sản xuất lên 50 triệu USD.
Mặc dù vậy, chỉ riêng số tiền mà nhà sản xuất phải trả cho nam chính Mark Wahlberg đã lên đến 1,5 triệu USD, theo USA Today đưa tin. Trong khi đó, nữ chính Michelle Williams chỉ nhận được 1.000 USD. Điều đáng nói ở đây chính là trước đó đạo diễn Ridley Scott đã tuyên bố như đinh đóng cột rằng trừ Christopher Plummer (người thay thế Kevin Spacey) thì không có bất kỳ ai trong ekip được nhận thêm tiền cho 10 ngày ghi hình.
Nhằm trấn an dư luận, Mark Wahlberg đã quyên góp 1,5 triệu USD cho tổ chức chuyên bảo vệ nữ quyền Time's Up dưới danh nghĩa của Michelle Williams. Công ty đại diện của Mark là WME cũng quyên góp thêm 500.000 USD.
Mai Thảo.
