Các sao Việt như ca sĩ Hoàng Bách, Hương Tràm, Soobin Hoàng Sơn... đều phấn chấn trước kết quả tuyệt vời của U23.
Tối 20/1, U23 Việt Nam đã có trận đấu đầy kịch tính với U23 Iraq và khiến khán giả "vỡ tim" trong đoạn sút luân lưu giành vé vào bán kết U23 châu Á 2018. Chiến thắng của U23 Việt Nam đã khiến khán giả Việt Nam như vỡ òa. Mạng xã hội cũng như "nổ tung" trước chiến thắng lịch sử này. Dù bận rộn với lịch diễn và sự kiện nhưng nhiều sao Việt như Lệ Quyên , Phương Thanh, Tùng Dương , Thái Hòa... đã dành thời gian theo dõi trận đấu, nín thở và phấn khích trước diễn biến kịch tính trên sân.
Trên facebook cá nhân, các sao Việt thi nhau chúc mừng thầy trò HLV Park Hang Seo. Ca sĩ Hoàng Bách khoe ảnh tụ tập cùng gia đình đạo diễn Trần Lực xem bóng đá.
Anh viết: "Bất chấp thời tiết giá lạnh, bất chấp đối thủ Iraq cao to gấp rưỡi, bất chấp quả phạt đền tưởng tượng của lão trọng tài xứ Kangaroo, bất chấp việc phải nằm sân liên tục vì bị đá xấu, chúng ta đã trở thành 1 trong 4 đội U23 mạnh nhất Châu Á. Cảm ơn HLV Park Hang Seo, cảm ơn các em và cả ekip U23! Yêu các bạn thật nhiều".
Trong khi đó, MC Phan Anh cũng đăng tải hình ảnh lá cờ Tổ quốc và rủ mọi người cùng ra đường ăn mừng chiến thắng. Dòng chia sẻ của nam MC nhận được nhiều sự đồng tình, ủng hộ của cộng đồng mạng. Soobin Hoàng Sơn cũng khoe mình "ăn mừng chiến thắng trên xe".
Không chỉ các sao nam, các sao nữ cũng phấn khích không kém. Ca sĩ Hương Tràm cũng khoe mình vừa đi diễn về và may mắn vẫn kịp xem những phút cuối. "Tự hào quá U23 Việt Nam ơi", cô thốt lên.
Dù đi máy bay không được xem trận đấu nhưng ca sĩ Mỹ Linh cũng cập nhật tình hình và vô cùng hào hứng. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Hoan hô những người đặt nền móng cho thắng lợi hôm nay của U23. Hôm qua vừa ngồi cùng bầu Hiển nói đúng chuyện này. Phong độ nhất thời - đẳng cấp không thể ngày một ngày hai mà phải nuôi và rèn các cháu U23 từ ngày các khoảng 11,12 thôi. Phải là một chiến lược dài hạn".
Còn diễn viên Bảo Thanh lại nhắn nhủ cầu thủ Tiến Dũng: "Anh chồng và mẹ đẻ chị hâm mộ em lắm đó! Hô hào khan hết tiếng rồi, U23 Việt Nam". Bảo Thanh tiết lộ, hôm chồng cô đưa cô ra sân bay bay vào TP.HCM, cô cũng gặp xe U23 ra sân bay. "Biết trước thế này, ông chặn xe xin kiểu ảnh", nữ diễn viên dí dỏm.
Hiểu Đồng.
