Diễn viên Phú Đôn sinh năm 1960. Anh từng đóng các bộ phim: Bão qua làng, Ma làng, Bỏ vợ... Mãi mê với sự nghiệp, năm 45 tuổi, Phú Đôn mới lập gia đình.
Vợ của Phú Đôn kém anh tận 25 tuổi, không hoạt động nghệ thuật nhưng luôn quan tâm đến công việc của chồng. Cô cũng là một fan của Phú Đôn.
Người đàn ông có gương mặt đau khổ của màn ảnh Việt và vợ quen nhau qua sự mai mối của gia đình. Phú Đôn từng chia sẻ mọi chuyện của anh đều do duyên số.
Vợ của Phú Đôn sở hữu nhan sắc xinh đẹp như hot girl. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên chia sẻ hình ảnh chồng đóng phim.
Phú Đôn từng tâm sự, trước khi yêu người vợ bây giờ, anh chưa có mối tình nào thực sự sâu đậm.
Không lâu sau đám cưới, vợ của Phú Đôn sinh con trai đầu lòng. Hiện tại, cậu nhóc đã bước sang tuổi 12.
Phú Đôn từng bày tỏ anh sống theo bản tính, thích sự tự nhiên, không gò ép. Sự giản dị này cũng chính là lý do mà vợ kém tuổi của anh yêu anh.
Nam diễn viên phim Bão qua làng không cảm thấy áp lực khi lấy vợ trẻ. Cả hai yêu thương nhau, biết lựa nhau và sống hết mình vì gia đình.
Năm 2015, vợ của Phú Đôn mang bầu lần 2. Khi con gái chào đời, vợ chồng anh đặt tên bé là Hồng Băng, tên thân mật là Thỏ.
Phú Đôn thường xuyên giúp vợ chăm sóc con trai đầu lòng nên lần thứ 2 làm bố, anh không hề tỏ ra bối rối. Anh kể việc có thêm con nằm trong dự tính của vợ chồng anh.
Từ khi con gái chào đời, Phú Đôn ít nhận lời đi diễn, đóng phim ở xa vì muốn ở gần nhà để tiện chăm sóc con nhỏ.
Đi chơi bất cứ ở đâu, nam diễn viên phim Bão qua làng đều mang con gái theo. Anh hài hước gọi con gái là cái đuôi nhỏ.
Bé Thỏ ngày càng xinh xắn và rất quấn Phú Đôn. Hiện tại, cô nhóc đã được 20 tháng tuổi.
Đối với Phú Đôn, tình cảm gia đình là quan trọng nhất nên anh sẵn sàng buông bỏ những thứ dù có lợi nhưng có thể ảnh hưởng đến tình cảm gia đình.
Tổ ấm hạnh phúc của Phú Đôn bên vợ kém anh 25 tuổi và 2 nhóc tì kháu khỉnh khiến không ít người ghen tị.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
