Trong một cảnh mở đầu Giờ đen tối - Darkest Hour , Clementine Churchill nói với nhiều người xung quanh rằng chồng cô "chỉ là một người đàn ông, như bất cứ người đàn ông nào khác".
Mọi người đều hiểu đó là một câu nói bông đùa khiêm tốn bởi vì ngay cả những người dân với vốn hiểu biết ít ỏi nhất cũng nhận ra Thủ tướng Winston Churchill là bậc quái kiệt chỉ có 1 trên đời.
Khi nghe tin Gary Oldman đã nhận lời thủ vai Winston Churchill, tôi đã nghĩ: Sẽ có một vai diễn đáng xem đây, Đạo diễn Joe Wright hồi tưởng.
Vì ở thời điểm tình hình chính sự thế giới Châu Âu rơi vào kiệt quệ thảm hại, khi quân Đồng minh liên tiếp thất bại dưới tay Đức quốc xã, toàn bộ quân đội của Anh quốc đang bị mắc kẹt ở Pháp thì Thủ tướng Winston Churchill phải đối diện giải quyết tất cả cục diện ấy để cứu lấy hòa bình dân tộc bình.
Điều này đã làm nguồn cảm hứng dựng nên một bộ phim lịch sử ghi lại những điểm nhìn gai góc khác nhau của cuộc đời Thủ tướng Winston Churchill.
Nhận xét trên tờ The Guardian cây bút Andrew Rawnsley phát biểu:  Giờ đen tối có một tham vọng lột tả chân dung huyền thoại lịch sử và tìm thấy những cá tính phức tạp bên trong. Khoác lên một bộ áo vest với thân hình đồ sộ, Gary Oldman vẫn đủ tài năng bộc lộ tất cả cảm xúc qua các lớp cao su tạo hình.
Chúng ta sẽ bảo vệ hòn đảo của mình, dù cái giá như thế nào. Với chiến trường chúng ta chiến đấu bằng vũ khí, súng đạn với Winston Churchill còn có thêm cả những ngôn từ sắc sảo, đanh thép đánh thẳng vào kẻ thù.
Oldman đã thành công trong việc mang đến một huyền thoại Churchill thú vị hơn. Chúng ta thấy anh ta can đảm, mạnh mẽ và truyền cảm hứng nhưng cũng có lúc cộc lốc, nổi cáu đáng sợ và khi thì lắm lúc tình cảm, yêu thương, lẫn chút yếu lòng.
Nó giúp cho khán giả được nhắc nhở rằng vị anh hùng này, như như vợ ông nói, là một người đàn ông bình thường. Anh ta là một thiên tài không phải vì anh ta không mắc lỗi nhưng vì anh ta vượt qua được những lỗi lầm của mình.
Giống như sự lựa chọn của Wright, đặt Clemmie vào vai trò:  Là đối tác để đàm phán, trong chính trị cũng như những vấn đề nội bộ của gia đình, đối với Churchill.
Nhận xét của Wendy Ide trên tạp chí The Guardian: Đó là người phụ nữ tuyệt vời đằng sau người đàn ông vĩ đại.
Là người có tư tưởng tự do, Clemmie thường tranh luận với chồng. Đôi lúc, Churchill lắng nghe lời khuyên của vợ mình, tuy không phải là luôn như vậy. Tuy nhiên, Clemmie có ảnh hưởng quan trọng trong mọi quyết định mà vị Thủ tướng nổi tiếng này đưa ra.
Về nhân vật mà mình đảm nhận, Dame Kristin Scott Thomas - nữ diễn viên từng nhận đề cử Oscar nhận xét: Clemmie là trụ cột trong gia đình. Cô ấy và Winston thực sự rất yêu thương và tôn trọng nhau. Và họ thường xuyên có những cuộc tranh luận gay cấn nhưng lại vô cùng thú vị.
Còn với tác giả David Sims thể hiện quan điểm của mình trên tạp chí The Atlantic rằng: Bộ phim đã làm nên một biểu tượng lịch sử trở nên đáng nhớ, sâu sắc và gần gũi hơn rất nhiều.
Những gì mà Churchill đã làm được trong 4 tuần đầy biến động đó để khẳng định được sự quả cảm và niềm tự tôn dân tộc của toàn bộ người dân Anh quốc thực sự phi thường.
Góp mặt trong thành phần dàn diễn viên của Giờ đen tối còn có ngôi sao Mamma Mia! : Here we go again nữ diễn viên trẻ Lily James. Thủ vai cô thư ký trẻ can trường Elizabeth Layton, Lily James đã mô tả về bộ phim như sau: xoay quanh một câu chuyện giàu ý nghĩa lịch sử, đáng để cho tất cả mọi người tưởng nhớ và suy ngẫm.
Tính đến thời điểm hiện tại, Giờ đen tối đã gom về hơn 78 triệu đô từ doanh thu phòng vé toàn cầu. Giờ đen tối còn nhận được nhiều tín hiệu khả quan đáng tự hào hơn nữa khi Gary Oldman đã ẵm giải thưởng Quả Cầu Vàng 2018 hạng mục Nam diễn viên xuất sắc trong phim chính kịch.
T ác giả kịch bản Anthony McCarten đã lấy cảm hứng từ chính nguyên mẫu ngoài đời thực của nhân vật này là bà Elizabeth Nel  người đã xuất bản những cuốn hồi ký ghi lại những ngày tháng bà làm việc cho Churchill.
Không chỉ vậy, bộ phim đã giành được 6 đề cử Oscar cho các hạng mục: Phim xuất sắc nhất, Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, Quay phim xuất sắc nhất, Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất, Thiết kế trang phục xuất sắc nhất và Hóa trang xuất sắc nhất.
Để có thể tóm tắt ngắn gọn súc tích nhất toàn bộ Giờ đen tối cho lời kết xin trích dẫn lời trên Tạp chí Vulture nhận xét như sau: Nếu Christopher Nolan đưa ra quan điểm chính sự trên không gian từ mặt đất, bờ biển đến bầu trời trong Dunkirk mùa hè năm 1940 thì bây giờ Joe Wright cho chúng ta góc nhìn mới lạ những gì đang diễn ra ở số 10 phố Downing trong những tuần định mệnh đó.
Giờ đen tối đang được khởi chiếu rộng rãi trên toàn quốc./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VNTheo: CJ.
