Dương Mịch  Lưu Khải Uy.
Đầu tháng 1 năm 2014, cặp đôi Dương Mịch  Lưu Khải Uy tổ chức một đám cưới lãng mạn tại Bali. Đám cưới của Lưu Khải Uy và Dương Mịch đã chính thức diễn ra tại khách sạn cao cấp Bulgari, Bali, Indonesia.
Dương Mịch - Lưu Khải Uy.
Tâm sự trong lễ cưới, Dương Mịch chia sẻ hạnh phúc: Chúng tôi đã cùng nhau trải qua nhiều thăng trầm khi yêu nhau. Nhưng cuối cùng chúng tôi cũng đã đi đến cuối con đường tình yêu, tôi hy vọng sẽ cùng anh bước tiếp trên con đường dài phía trước của hôn nhân.
Công khai hẹn hò từ năm 2012, sau 2 năm hẹn hò, cả hai quyết định kết hôn vào năm 2014.
Cả hai hạnh phúc trong ngày cưới của mình.
Cô dâu Dương Mịch bật khóc khi nhận được những lời chúc phúc từ bạn bè.
Cặp đôi trai tài gái sắc hạnh phúc trong hôn lễ.
Cả hai đã có với nhau cô công chúa nhỏ Tiểu Gạo Nếp đáng yêu. Mới đây, hình ảnh Lưu Khải Uy trong trang phục giản dị, không chải chuốt "đội mưa" đến trường đón bé Tiểu Gạo Nếp tan học nhận được nhiều sự khen ngợi từ cộng đồng mạng.
Lưu Khải Uy đưa con gái đến trường trong khi Dương Mịch ốm nặng.
Từ Nhược Tuyên  Lý Vân Phong.
Từ Nhược Tuyên và doanh nhân Singapore Lý Vân Phong đăng ký kết hôn hồi tháng 2/2014 và hôn lễ được tổ chức vào cuối tháng 6 tại Bali. Ông xã của Từ Nhược Tuyên kém cô 3 tuổi. Cặp đôi quen nhau tại đám cưới của một người bạn chung vào năm ngoái và nhanh chóng nên duyên. Đầu năm 2014, họ đăng ký kết hôn tại Singapore và chính thức trở thành vợ chồng.
Cặp đôi Từ Nhược Tuyên  Lý Vân Phong hạnh phúc trong ngày cưới.
Cô dâu Từ Nhược Tuyên rạng rỡ bên chú rể.
Đám cưới của cặp đôi nhận được rất nhiều lời chúc phúc của bạn bè và fan hâm mộ.
Bộ ảnh cưới lãng mạn của cặp đôi được đầu tư khá kỹ càng.
Ngay sau khi kết hôn, người đẹp xứ Đài đã thông báo từ bỏ hoạt động trong làng giải trí để tập trung chăm sóc gia đình. Vì mang thai khi đã ngoài 40 tuổi nên hầu như thời gian bầu bí, cô gần như phải nằm bất động trên giường bệnh và chịu sự theo dõi của bác sĩ cho đến tận khi con trai chào đời vào năm 2015.
Hồi tháng 9/2016 vừa qua, làng giải trí Hoa ngữ xôn xao khi chồng của Từ Nhược Tuyên bất ngờ thông báo anh đang gặp khủng hoảng tài chính với khoản nợ 1,1 tỉ nhân dân tệ. Và theo đó, có nhiều thông tin cho biết, hiện nữ diễn viên hiện đang phải tích cực làm việc để kiếm tiền vì công ty chồng cô gặp khó khăn. Tuy nhiên, dù thế nào đi chăng nữa thì Nhược Tuyên vẫn bên chồng, cùng anh chia sẻ những gánh nặng.
Gia đình hạnh phúc của Nhược Tuyên hiện tại.
Video: Choáng váng với bộ váy cưới 13 tỷ của đám cưới con gái đại gia dầu mỏ.
Châu Tấn  Cao Thánh Viễn.
Vào tối ngày 16/7/2014, đám cưới của Châu Tấn và bạn trai Cao Thánh Viễn đã chính thức được tổ chức tại Hàng Châu. Đáng nói, không một ai biết về sự kiện này khi nữ diễn viên tổ chức lễ cưới ngay giữa chương trình biểu diễn âm nhạc từ thiện với sự có mặt của hàng chục nghìn người. Rất nhiều khán giả đã tưởng đây là một màn kịch được dàn dựng cho đến khi cả hai công bố đây chính là lễ cưới thật sự của họ.
Hoa đán Châu Tấn sao nhiều năm chung sống với tài tử Hollywood Cao Thánh Viễn đã bí mật tổ chức hôn lễ đầu bất ngờ trong một buổi diễn từ thiện.
Nhiều người đùa rằng, đám cưới của Châu Tấn chính là màn lừa đảo ngọt ngào nhất dành cho fan hâm mộ và giới truyền thông.
Đám cưới đầy viên mãn của cặp đôi Hoa ngữ tài năng khiến nhiều người không khỏi ghen tị.
Theo báo chí Đài Loan, cho đến thời điểm hiện tại, vợ chồng Châu Tấn - Cao Thánh Viễn không chỉ mãi không chịu sinh con sau gần 3 năm kết hôn, mà tài tử này còn lén lút bên ngoài. Chính vì lý do đó, cặp đôi đã đâm đơn ly hôn sau chưa đầy 3 năm chung sống. Dạo gần đây, Cao Thánh Viễn đang quay phim tại Đài Loan, có tin đồn rằng anh cấm nhắc đến Châu Tấn, hơn nữa tài sản của cả hai đã sớm được phân chia rõ ràng. Điều đáng nói hơn là, theo một nguồn tin thân cận từ phía nữ diễn viên tiết lộ, cô thực sự đã ly hôn.
Châu Kiệt Luân  Côn Lăng.
Đám cưới lãng mạn của tài tử Châu Kiệt Luân và bạn gái Côn Lăng chính là một trong những đám cưới xa hoa bậc nhất Trung Quốc. Được tổ chức đến 3 lần, lễ cưới của đôi trai tài gái sắc khiến nhiều người không khỏi ngưỡng mộ.
Cô dâu Côn Lăng 21 tuổi, kém Châu Kiệt Luân 14 tuổi và cả hai đã bắt đầu hẹn hò khi Côn Lăng chỉ 18 tuổi. Trong buổi hôn lễ thứ 3, từ phục trang, địa điểm, trang trí, mọi mặt đều theo phong cách hoàng tử và công chúa trong truyện cổ tích. Theo tin tức, tổng chi phí của hôn lễ lên đến 15,8 tỉ VNĐ (và không bao gồm đồ tranh sức của cô dâu). Đây chính là hôn lễ cổ tích mà bất cứ cô gái nào cũng mơ ước có được.
Đám cưới cổ tích của Châu Kiệt Luôn - Côn Lăng chính là điều mà các cô gái hằng mơ ước.
Châu Kiệt Luôn  Côn Lăng.
Ảnh cưới đẹp như mơ của Châu Kiệt Luân  Côn Lăng.
Cả hai tổ chức đám cưới ở 3 nơi khiến nhiều người không khỏi ngưỡng mộ độ chịu chi của tài tử Châu Kiệt Luân.
Hiện tại Châu Kiệt Luân - Côn Lăng đã là bố mẹ của 2 đứa trẻ kháu khỉnh, đáng yêu.
Huỳnh Hiểu Minh  Angela Baby.
Chỉ vừa được tổ chức ngày 8/10/2015, đám cưới của cặp đôi trai tài gái sắc Huỳnh Hiểu Minh  Angela Baby đã khiến cộng đồng mạng dậy sóng với những cử chỉ đầy tình cảm của cả hai cùng hôn lễ hoành tráng như trong mơ. Đám cưới của cặp đôi Huỳnh Hiểu Minh  Angela Baby hiện đang là sự kiện được chú ý nhất làng giải trí Hoa ngữ. Cả hai đều là những ngôi sao hạng A và rất được mến mộ không chỉ ở Trung Quốc mà còn ở nhiều quốc gia khác. Trước khi đám cưới diễn ra, truyền thông Hoa ngữ và thế giới đã liên tục đưa tin về sự kiện này. Chú rể Huỳnh Hiểu Minh đã khẳng định, dù đến 80 tuổi Angela Baby vẫn là cô công chúa của anh. Đây chính là đám cưới ngôn tình mà hầu như cô gái nào cũng mong ước.
Đám cưới của cặp đôi Huỳnh Hiểu Minh và Angela Baby.
Cả hai đang làm lễ trong trang phục truyền thống Trung Quốc.
Cô dâu Angela Baby rạng rỡ trong trang phục ngày cưới của mình.
Tất cả những chi tiết từ váy cưới, nơi cử hành hôn lễ đến những chi tiết trang trí hoành tráng trong đám cưới của cặp đôi khiến các cô gái gần như phát cuồng.
Cuối cùng, sau 6 năm yêu nhau và trải qua nhiều sóng gió, cả hai đã có một đám cưới viên mãn đáng ngưỡng mộ.
Huỳnh Hiểu Minh thường xuyên có những chia sẻ về cuộc sống cá nhân của mình, nhất là khi đã trở thành ông bố bỉm sữa. Anh đã không hề ngại ngần chia sẻ với mọi người trong ngôi nhà chung về một gia đình có đủ cả nếp lẫn tẻ.
Linh.
