Bên cạnh vẻ điển trai, tài năng, các cầu thủ U23 Việt Nam còn được hội chị em sôi sục tìm kiếm những cô gái được cho rằng may mắn nhất thời điểm này - người yêu của họ. Trong đó, câu chuyện có đôi, có cặp của các cầu thủ: Văn Thanh, Quang Hải là được nhiều người quan tâm hơn cả.
Bạn gái sang chảnh của chàng hậu vệ Văn Thanh.
Được khán giả yêu thích với biểu cảm cực ngầu trong đêm bán kết, Văn Thanh khiến không ít cô nàng buồn bã khi biết chàng cầu thủ đã có người yêu.
Bạn gái của anh chàng chính là Phùng Thị Bảo Trân. Sinh năm 1995, cô nàng hơn người yêu 1 tuổi nhưng rất trẻ trung và xứng đôi. Đặc biệt, cô nàng cũng có gu thời trang sang chảnh, và là một tín đồ hàng hiệu, không thua kém bất kì ngôi sao showbiz nào.
Mẫu váy Moschino cùng chiếc clutch JaDior sang chảnh được các ngôi sao yêu thích cũng có trong tủ đồ của cô gái trẻ.
Chiếc đầm bí jeans giúp tôn lên vóc dáng của Bảo Trân, cô bạn cũng có nước da trắng, sáng được cho là rất dễ phối đồ.
Bảo Trân cũng thường xuyên đăng tải hình ảnh chiến tích mua sắm xa xỉ của mình trên mạng xã hội.
Cô nàng có gu thời trang khá sang trọng, đẳng cấp.
Có thể nói, Bảo Trân có cuộc sống vô cùng sang chảnh, thời thượng.
Một set đồ all-black cá tính đi cùng túi Hermes và boots chiến binh.
Với chiếc đầm chữ A thanh lịch, cô nàng lựa chọn túi LV để tăng thêm phần sang chảnh.
Bạn gái xinh xắn của người hùng sân cỏ Quang Hải.
Không sang chảnh như Bảo Trân, cô nàng Nhật Lệ - bạn gái Quang Hải có nét xinh xắn, vô cùng đáng yêu. Cặp đôi cũng thường đăng tải ảnh diện đồ đôi khiến khán giả hâm mộ thích thú.
Cặp đôi cùng theo đuổi phong cách đơn giản, năng động.
Nếu chàng trẻ trung, lịch lãm với áo polo cùng quần jeans thì nàng lại điệu đàng với váy bèo tông trắng.
Cùng diện đồ đôi, nhưng cách mặc thú vị của cả hai khiến người hâm mộ không ngớt thích thú. Chỉ sử dụng màu sắc, phong cách giống nhau chứ không phải bê nguyên cây trang phục cũng là cách các tín đồ thời trang có thể học hỏi.
Set đồ năng động của người hùng sân cỏ và bạn gái khi xuống phố.
Đôi khi, cô nàng cũng lựa chọn các kiểu váy ca-rô nổi bật, trẻ trung đúng với lứa tuổi đôi mươi.
Áo trễ vai cùng quần jeans ôm khoe dáng, không thua kém một hot girl nào.
Nhật Lệ vô cùng nữ tính, nhẹ nhàng trong chiếc váy xanh nhiều tầng này.
Hay trẻ trung với áo sweater và chân váy jeans.
