Theo NBC đưa tin, bên cạnh những trường hợp đã công khai trên các phương tiện truyền thông đại chúng thì cũng có nhiều trường hợp yêu cầu được ẩn danh. Đặc biệt, Sở Cảnh sát Los Angeles còn khẳng định có những đối tượng là mục tiêu của rất nhiều đơn tố cáo khác nhau, từ quấy rối, lạm dụng tình dục cho đến hiếp dâm.
Đầu tháng này, biện lý quận Los Angeles Jackie Lacey đã thành lập một đội đặc nhiệm nhằm giải quyết những vụ án lạm dụng tình dục đang thu hút nhiều sự chú ý tại kinh đô điện ảnh Hollywood. Các cảnh sát chuyên về lĩnh vực này sẽ hợp tác với đội đặc nhiệm để "đảm bảo cách tiếp cận đồng nhất trong việc rà soát lại luật pháp và có thể truy tố bất kỳ ai".
Harvey Weinstein - cựu chủ tịch của hãng phim Weinstein Company - Ảnh: Internet.
Gần như ngay lập tức, các thám tử của Sở Cảnh sát Los Angeles đã bắt tay vào điều tra nhiều cáo buộc nhắm đến Harvey Weinstein - cựu chủ tịch của hãng phim Weinstein Company - cũng như đạo diễn từng được đề cử Oscar James Toback - người vừa bị hàng trăm phụ nữ đâm đơn tố cáo lạm dụng và quấy rối tình dục.
Ngoài ra, ngôi sao của loạt phim truyền hình Gossip Girl là Ed Westwick cũng bị điều tra sau khi 2 phụ nữ công khai cáo buộc anh từng cưỡng hiếp họ và 1 trong số đó chính là nữ diễn viên Kristina Cohen.
Nam diễn viên Terry Crews của loạt phim Brooklyn Nine-Nine đã báo cáo lên Sở Cảnh sát về việc anh từng bị Adam Venit - một nhà sản xuất phim - tấn công tình dục. Vào thời điểm ấy, Adam Venit là giám đốc bộ phận sản xuất phim của hãng Williams Morris Endeavour.
Nam diễn viên T erry Crews - Ảnh: Internet.
Cảnh sát đã từ chối tiết lộ danh tính của những người đang bị điều tra. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin đáng tin cậy thì danh sách đen này bao gồm cả nhà sản xuất phim Brett Ratner, nam diễn viên từng 2 lần đoạt giải Oscar Kevin Spacey và ngôi sao của truyền hình Mỹ Louis C.K.
Mai Thảo (theo Huffington Post).
