Theo nguồn tin trên AVP Galaxy - trang web dành cho cộng đồng fan của hai loạt phim quái vật Alien và Predator , kế hoạch thực hiện phần tiếp theo dành cho Alien: Covenant (2017) dường như đã gặp bế tắc.
Ra rạp hồi tháng 5, đây là tập phim vừa là phần hậu truyện của Prometheus (2012), vừa là phần tiền truyện của Alien (1979). Do chính đạo diễn nguyên tác là Ridley Scott thực hiện, Alien: Covenant phần nào đó giải thích kỹ hơn nguồn gốc của loài quái vật khát máu từng gieo rắc nỗi kinh hoàng trên màn ảnh suốt gần bốn thập kỷ qua.
Alien: Covenant nhiều khả năng sẽ không có phần tiếp theo bởi thành tích phòng vé kém cỏi của bộ phim. Ảnh: Fox.
Được giới phê bình đánh giá thuộc dạng khá với điểm 68% trên Rotten Tomatoes , song, bộ phim lại gây ra tranh cãi lớn trong cộng đồng fan Alien. Tồi tệ hơn, khán giả đại chúng tỏ ra thờ ơ với Alien: Covenant.
Tại Bắc Mỹ, tác phẩm thu chưa đầy 75 triệu USD. Doanh thu tổng 240 triệu USD trên toàn cầu chắc chắn chưa thể đủ giúp Fox hài lòng, bởi họ đã tiêu tốn 100 triệu USD để thực hiện dự án.
Chính vì lẽ đó, dù Alien: Covenant sở hữu cái kết mở, và bản thân Ridley Scott tiết lộ với báo chí rằng ông muốn làm thêm ít nhất bốn phim Alien nữa với mục tiêu tập trung vào nhân vật người máy David (Michael Fassbender), hãng Fox luôn tỏ ra kín tiếng về nước đi tiếp theo dành cho thương hiệu.
Nguồn tin của AVP Galaxy cho rằng lẽ ra phần kế tiếp của Alien: Covenant sẽ bước vào giai đoạn tiền kỳ tại Sydney, Australia trong tháng 12. Nhưng mọi chuyện đã bị dẹp bỏ bởi thành tích kém cỏi của tác phẩm. Bằng chứng cụ thể, rất nhiều đạo cụ của thương hiệu đã được rao bán trên mạng Internet từ vài tháng nay.
Dù thế nào, Alien vẫn là thương hiệu đáng giá của Fox, và họ không thể dễ dàng từ bỏ loài quái vật khát máu một cách dễ dàng. Nếu thông tin Alien: Covenant không được làm phần tiếp theo là sự thật, hãng phim có lẽ sẽ sớm tìm cách thuyết phục đạo diễn Ridley Scott bằng một cách nào đó tái khởi động thương hiệu, và kể tiếp những câu chuyện kinh dị ngoài không gian.
Đối với cá nhân Ridley Scott, thời gian qua, ông mới hoàn thành dự án All the Money in the World - câu chuyện có thật về vị tỷ phú lập dị Jean Paul Getty có cháu trai bị bắt cóc. Phim được giới phê bình khen ngợi, nhưng gây tranh cãi lớn khi ông cùng hãng Fox thay thế Kevin Spacey bằng Christopher Plummer cho vai Getty ngay cả khi phim đã hoàn thành.
Lý do bởi Spacey vướng phải bê bối xâm hại tình dục, và các nhà sản xuất không muốn điều đó gây tổn hại tới bộ phim. Ridley Scott đã tiến hành quay lại những cảnh của Kevin Spacey với Christopher Plummer trong vòng hai tuần lễ, và lập tức giúp Plummer nhận đề cử Quả cầu vàng hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc mới đây.
Tuấn Lương.
