Quyết định đúng đắn.
Thật không ngoa nếu cho rằng The Face 2016 và 2017 là cánh cửa vàng mở ra nhiều cơ hội. Đầu tiên là các huấn luyện viên, Gương mặt thương hiệu hai mùa đầu tiên mang đến bệ phóng tuyệt vời để kẻ đẩy cao sức nóng và người thay đổi danh phận trong cả làng showbiz.
Bộ ba giám khảo quyền lực, tài năng cùng gu thời trang đẳng cấp của ''The Face 2016''.
Tham gia The Face sau những cơn địa chấn truyền thông cùng loạt scandal đình đám và làn sóng tẩy chay gay gắt, Hồ Ngọc Hà lấy lại được lòng yêu mến của khán giả bởi sự xuất hiện quyền lực và thuyết phục tại Gương mặt thương hiệu mùa đầu tiên. Hai huấn luyện viên tân binh là những người vừa trở về từ hai đấu trường nhan sắc danh giá nhất thế giới: Phạm Hương - Hoa hậu Hoàn Vũ 2015 và Lan Khuê - Hoa hậu Thế giới 2015.
Cả hai đẩy sức nóng bản thân lên đỉnh điểm, tạo nên một bước ngoặt mới trong sự nghiệp của họ khi trở thành những huấn luyện trẻ tuổi nhất, tâm huyết nhất và rút ngắn khoảng cách với khán giả nhanh chóng nhất chỉ bằng việc xuất hiện trên chiếc ghế nóng tại chương trình hot nhất thời điểm đó: The Face.
Huấn luyện viên Phạm Hương và các thí sinh trong đội.
Sang đến mùa 2, Gương mặt thương hiệu vẫn tiếp tục là bệ phóng sự nghiệp của hai tên tuổi mới được trao quyền cầm cân nảy mực: Minh Tú và Hoàng Thùy. Hai siêu mẫu có kinh nghiệm chinh chiến và sớm gặt hái được nhiều thành công, nhưng chưa thể hot như bây giờ, khi ngồi vào chiếc ghế nóng quyền lực của The Face.
Có thể nói, cứ đến The Face là chiếm spotlight của dư luận, từ huấn luyện viên đến cả dàn thí sinh mỗi mùa. The Face mang đến cơ hội cho tất cả tỏa sáng, không riêng gì những người thắng cuộc. Bởi lẽ, những tên tuổi bước ra từ cuộc thi đều có cho riêng mình những chặng đường phát triển mới mạnh mẽ và ấn tượng hơn.
Những cái tên gây bão tiếp tục giữ được sức nóng hậu cuộc thi, là minh chứng cho lò luyện mát tay này. Ấn tượng hơn, từ bệ phóng The Face, không ít thí sinh trở thành những nhân tố đáng gờm hoặc là đại diện Việt Nam tại các đấu trường nhan sắc lớn, thậm chí là lên ngôi Hoa hậu, Hoa khôi. Chương trình đã tạo nên những tên tuổi mới, thực sự là gương mặt thương hiệu được các nhãn hàng ưu ái hậu thi thố.
Ngoài để bảo vệ tất cả những dấu ấn trên, việc dừng sản xuất còn xuất phát từ nguyên nhân VTV3 không có kế hoạch phát sóng The Face vào khung giờ vàng nữa. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến mục tiêu tạo ra những gương mặt thương hiệu.
Thêm vào đó, một phiên bản hiện đại và chuyên nghiệp hơn là The Look ra đời - đánh dấu bước chuyển mình mới hiệu quả của truyền hình thực tế, khi chương trình ngắn gọn, đánh thắng vào trọng tâm và đáp ứng đúng những kỳ vọng của từng nhãn hàng riêng biệt, thể hiện và phát huy tối đa sự liên kết chặt chẽ giữa người mẫu và sản phẩm. Vì thế, The Look là phiên bản Gương mặt thương hiệu mới đáng kỳ vọng hơn bao giờ hết, nhất là sau mùa 1 để lại nhiều dấu ấn tốt đẹp.
Lựa chọn dừng lại tại thời điểm đẹp nhất, ngỡ là khó khăn và nhiều tiếc nuối nhưng lại là quyết định chủ động, hoàn toàn đúng đắn cho cuộc chơi The Face của hai mùa đầu tiên.
"The Face Vietnam" đổi chủ, chính thức về cùng nhà với "Vietnam's Next Top Model".
Thông tin "The Face Vietnam" chính thức đổi chủ và về chung nhà với "Vietnam's Next Top Model" hiện đang khiến cộng đồng mạng xôn xao. Trước đó, "The Face" được công ty Cát Tiên Sa mua bản quyền về thực hiện tại Việt Nam với tên gọi "Gương mặt thương hiệu" và đã sản xuất được 2 mùa, nhưng kể từ mùa thứ 3 vào năm 2018, chương trình sẽ được thực hiện bởi Multimedia JSC.
Như vậy, sau 8 mùa thành công, đặc biệt là mùa All Stars vừa kết thúc của "Vietnam's Next Top Model", Multimedia JSC dường như sẽ sản xuất luôn "The Face Vietnam" kể từ mùa tới. Đây hẳn là tin vui với nhiều khán giả bởi chất lượng sản phẩm của nhà sản xuất này luôn được khen ngợi qua thời gian vừa qua.
Dũng Linh (T/h).
