Chiến thắng của U23 Việt Nam tại bán kết giải U23 châu Á làm nức lòng người hâm mộ Việt Nam. Hòa chung niềm vui cùng người dân cả nước, loạt sao Việt xuống đường đi bão. Trong ảnh, Mỹ Tâm giơ cao cờ Tổ quốc và liên tục hò reo cùng đám đông.
Xuống đường bằng phương tiện xe máy để ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam , Phương Thanh đeo cờ Tổ quốc và không giấu được sự tự hào.
Á hậu Huyền My đi ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Vợ chồng Tâm Tít trốn hai con trai nhỏ để đi bão cùng người dân tại Hà Nội.
Vợ chồng Diễm Hương đưa con trai nhỏ đi ăn mừng U23 Việt Nam vào chung kết giải U23 châu Á.
Jennifer Phạm được ông xã Đức Hải cõng khi cả hai xuống đường đi bão.
Nghệ sĩ Trần Đức Sống chung với mẹ chồng hân hoan đón sinh nhật đúng ngày U23 Việt Nam chiến thắng U23 Qatar.
Đôi bạn thân Duy Khánh và Miu Lê chia sẻ niềm vui mừng trước chiến thắng của đội tuyển Việt Nam.
MC Thái Dũng (thứ 2 bên phải) giản dị xuống đường hò reo cùng người hâm mộ bóng đá Việt Nam.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bày tỏ: Một đêm thiệt là đáng nhớ. Tự hào quá trời đất luôn. Dù kết quả trận chung kết có như nào đi nữa thì U23 cũng là huyền thoại của khu vực rồi nhá.
MC Phương Mai cũng hào hứng hòa vào dòng người đi bão mừng U23 Việt Nam.
Xem clip "Loạt sút Penalty cân não giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar". Nguồn: AFC.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
