Theo Daily Mail, thống kê của một hãng đồ lót Anh Quốc cho thấy Candice Swanepoel là người mẫu nội y được theo dõi nhiều nhất hiện nay. Trung bình, mỗi bức ảnh cô đăng tải trên Instagram nhận được 300.000 lượt "like", giúp cô có thể kiếm được số tiền lên đến 50.000 bảng Anh cho một bài đăng. Ảnh: Getty.
Chân dài Nam Phi gia nhập hàng ngũ thiên thần nội y từ năm 2010. Cô luôn sở hữu lượng fan đông đảo nhờ gương mặt xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm. Trong hai năm 2015 và 2016, Swanepoel liên tục góp mặt trong top 10 người mẫu giàu có nhất thế giới. Ảnh: Twitter.
Candice Swanepoel sinh con đầu lòng hồi tháng 10/2016 và đang mang bầu em bé thứ hai. Hồi cuối năm 2017, cô vẫn tham gia trình diễn Victoria's Secret Show ở Thượng Hải (Trung Quốc) dù đã có thai. Ảnh: Instagram.
Cũng góp mặt trong danh sách người mẫu nội y ảnh hưởng nhất mạng xã hội còn có "bông hồng Anh" Rose Huntingdon-Whitely. Theo Daily Mail, mỗi bài đăng của cô nhận được trung bình 80.000 lượt quan tâm. Ảnh: M &S.;
Với nhan sắc ngọt ngào, Rose Huntingdon-Whitely từng có khoảng thời gian gắn bó với Victoria's Secret. Ảnh: M &S.;
Dita Von Teese là người mẫu lớn tuổi nhất trong bảng xếp hạng. Người đẹp Mỹ sở hữu trang cá nhân với 2,1 triệu theo dõi. Dita Von Teese nổi tiếng với làn da trắng cùng những đường cong quyến rũ. Ảnh: Galore.
Mỹ nhân 45 tuổi từng chia sẻ bí quyết để có vòng eo con kiến của cô là mặc corset thường xuyên, kết hợp tập thể dục, ăn uống lành mạnh. Ảnh: Elle.
VIDEO: Victoria's Secret 2017.
Hé lộ những hình ảnh nổi bật của show nội y lớn nhất thế giới năm 2017.
Ly Nguyễn.
