Chương trình chào đón xuân đặc biệt mang tính cộng đồng này, đã được đông đảo anh chị em nghệ sĩ, và người hâm mộ văn hóa nghệ thuật ủng hộ. Đến tham gia trong chương trình có nam ca sĩ Nguyên Vũ, Đoan Trường, Hồ Gia Hùng, Mc Anh Quân, MC Xuân Tiến, Hoa Hậu Trương Hải Vân, Siêu mẫu Phạm Thành... và do là chương trình mở diễn ngoài trời không bán vé nên đã thu hút hơn chục ngàn người dân đến tham gia cổ vũ.
Phần mở đầu chương trình ca nhạc thời trang của nam ca sĩ điển trai Nguyên Vũ đã làm cho không khí tại công viên 23/9 xôn xao.
Siêu mẫu Nam Phong cùng NTK Lê Phạm giới thiệu bộ sưu tập áo dài xuân của thương hiệu H&L;
Sự xuất hiện trong chương trinhg của nữ diễn viên kịch nói Uyên Thảo với vai trò ca sĩ đã làm bất ngờ cho người hâm mộ tại chương trình.
đội ngũ siêu mẫu nam trình làng bộ sưu tập Véc công sở của thương hiệu thời trang Cataly.
sau phần catwalk của mình thì sữ xuất hiện trở lại trên thảm đỏ với vai trò ca sĩ siêu mẫu Phạm Thành đã đốn tim fan nữ với giọng ca đặc biệt của chàng ca sĩ tốt nghiệp nhạc viện Huế.
Đoan Trường xuống giao lưu cùng khản giả mặc dù ngay tại thời điểm đó Sài Gòn đổ mưa rất lớn. Nhưng nam ca sĩ vẫn trình diễn rất say sưa bất chấp thời tiết đang rất xấu.
Hồ Gia Hùng đã khiến sân khấu bùng nỗ khi trình diễn các ca khút sôi động. gây phấn khích cho người hâm mộ, đặc biệt là người nước ngoài đang theo dõi chương trình.
Hoa Hậu Trần Ngọc Trâm cùng với nữ hoàng 2017 Kim Trang đọ dáng trong chương trình.
Mc Anh Quân lần đầu tiên sãi bước trên sàn Catwalk chuyên nghiệp với vai trò là người mẫu.
Ông Trung Hoàng giám đốc công ty giải trí Hoàng Duy(ngoài cùng bên trái) và NTK Lê Phạmtăng hoa cho nhà tài trợ chương trình.
Ca sĩ Nguyên Vũ đại diện cho BTC chương trình ca nhạc thời trang dịu dàng sắc xuân tặng hoa cho ông Trần Quốc Tuấn thương hiệu thời trang Cataly và mong muốn thương hiệu Cataly sẽ luôn đồng hành cùng chương trình ở những số tiếp theo.
Chương trình ca nhạc thời trang dịu dàng sắc xuân số đầu tiên đã kết thúc và thành công ngoài sức mọng đợi của ban tổ chức. Hỹ vọng chương trình sẽ là một dấu ấn văn hóa nữa của thành phố Hồ Chí Minh. sự đón nhận và ủng hộ của toàn thể người hâm mộ là động lực để những người tổ chức chương trình tiếp tục đồng hành cùng sự phát triển của một thành phố trẻ đang vươn lên phía trước.
Phú Quốc.
