Từ khi giải nghệ người mẫu, Nhan Phúc Vinh khá thành công trong lĩnh vực điện ảnh. Anh tham gia nhiều phim truyền hình và cả phim nhựa, được đông đảo công chúng yêu mến. Chàng diễn viên vừa được giao vai chính tên Phong - một cầu thủ bóng đá trong dự án phim 11 niềm hy vọng. Phim thuộc thể loại tâm lý, hành động đầy cảm hứng về bóng đá Việt Nam. Câu chuyện xoay quanh những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ Tổ quốc.
Nhan Phúc Vinh chia sẻ về vai diễn trong phim '11 niềm hy vọng'.
Lấy bối cảnh giả định tại một thành phố biển năng động của Việt Nam, nơi diễn ra giải đấu bóng đá uy tín giữa các nước trong khu vực, 11 niềm hy vọng là cuộc hành trình đi tìm chính mình của Phong (Nhan Phúc Vinh đóng), một cầu thủ dự bị luôn mang trong mình tình yêu cháy bỏng dành cho bóng đá. Trên con đường theo đuổi đam mê, anh vấp phải sự ngăn cản từ gia đình, những thử thách của cuộc sống, tình yêu, tình bạn Đôi khi những điều đó đẩy anh và đồng đội của mình đến những cám dỗ khôn lường. Ngoài khai thác đề tài bóng đá, bộ phim còn khắc họa chân dung của những chàng trai trẻ đứng trước thử thách của cuộc sống, đặc biệt là khi họ khoác lên mình màu cờ của Tổ quốc thì mỗi lựa chọn, bước đi đều có thể là hy vọng cho hàng triệu trái tim người hâm mộ Việt Nam.
Chia sẻ về vai Phong, Nhan Phúc Vinh tiết lộ: "Bộ phim kể về những giai đoạn tuổi trẻ trong cuộc đời Phong. Những sự kiện xảy ra trong đời, những lựa chọn khó khăn trong cuộc sống. Phong đã phải trăn trở rất nhiều về con đường mình đi. Bản thân tôi từng trải qua cảm xúc như vậy nên rất đồng cảm với nhân vật này".
Đoàn phim '11 niềm hy vọng' trong buổi ra mắt tại TP HCM.
Trước khi phim bấm máy, Nhan Phúc Vinh và các đồng nghiệp như Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun đã phải tập luyện đá bóng suốt một thời gian dài, theo đúng chế độ bài bản của các cầu thủ chuyên nghiệp. Diễn viên Hoàng Phi thậm chí còn bị thương vì trong một buổi tập, Hiếu Nguyễn vô tình sút trúng mặt anh. Ngoài dàn sao nam, hai mỹ nữ tham gia 11 niềm hy vọng là Thanh Tú (con gái diễn viên Kiều Trinh) và Rima Thanh Vy. Các nghệ sĩ gạo cội như Công Ninh, Võ Hoài Nam, Trọng Hải và đặc biệt ba huyền thoại bóng đá Việt Nam là cựu danh thủ Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức, Phan Văn Tài Em cũng góp mặt trong dự án này.
Đạo diễn Robie Trường ấp ủ kế hoạch thực hiện phim này từ 10 năm trước. Anh muốn truyền tải câu chuyện về đam mê, tình yêu của những chàng trai và hy vọng mỗi khán giả sẽ tìm thấy bản thân mình khi xem phim. 11 niềm hy vọng dự kiến khởi chiếu vào ngày 11/5/2018.
Theo Ngoisao.
