VIDEO: Người dân vây quanh Trấn Thành, Việt Hương khi tới viếng Khánh Nam.
Khoảng 22h, nhiều nghệ sĩ Việt như Trấn Thành, Việt Hương hay Nhật Kim Anh tới viếng nghệ sĩ hài Khánh Nam. Sự xuất hiện của họ gây chú ý với người dân xung quanh.
Trấn Thành tự lái xe đến viếng nghệ sĩ Khánh Nam. Nam danh hài từng hợp tác ăn ý với đàn anh trong chương trình Ơn giời cậu đây rồi. Khi đó, Khánh Nam thừa nhận ngại bị vào phòng của Trấn Thành vì nam MC quá nhanh nhạy và thông minh.
Trấn Thành cùng Việt Hương, Lê Giang buồn bã đưa tiễn đồng nghiệp hiền lành về miền cực lạc. Trước đó, khi Khánh Nam vào viện cấp cứu, Trấn Thành đã đóng góp 10 triệu đồng giúp đỡ đàn anh.
Bộ ba diễn viên hài cùng nhớ lại những kỷ niệm với nghệ sĩ Khánh Nam. Cả ba đều yêu quý sự giản dị, chân thành của nghệ sĩ hài kỳ cựu.
Việt Hương trò chuyện cùng anh trai Khánh Nam - nghệ sĩ cải lương Khánh Tuấn. Những ngày qua, một mình Khánh Tuấn lo liệu mọi việc cho em trai.
Nhật Kim Anh nghẹn ngào thắp hương tiễn biệt nghệ sĩ Khánh Nam. Vừa qua, nữ diễn viên khiến khán giả lo lắng khi nhập viện khi lưu diễn Mỹ vì bị tai biến nhẹ khiến chân tay không thể cử động, miệng méo.
Diễn viên, đạo diễn Quốc Thuận bần thần trước sự ra đi nhanh của đồng nghiệp. Trên trang cá nhân, anh chia sẻ nhiều tình cảm với đàn anh.
Diễn viên Trí Quang xúc động nhìn lại gương mặt của nghệ sĩ Khánh Nam lần cuối. Anh chia sẻ mỗi lần chứng kiến sự ra đi của người trong nghề lòng anh đều xót xa, tiếc nuối.
NSND Hồng Vân buồn bã đến viếng Khánh Nam. Giọng nghẹn lại, Hồng Vân tâm sự: "Mới đây còn gặp Khánh Nam, xem Khánh Nam diễn trong Sao nối ngôi vậy mà nay Nam đã ra đi".
VIDEO: Nghệ sĩ Việt chia sẻ kỷ niệm với diễn viên hài Khánh Nam.
Trong mắt nghệ sĩ Vũ Thanh, Hồng Tơ... Khánh Nam là nghệ sĩ chân chất, hiền hậu và hết lòng vì đồng nghiệp.
Quang Hà đang bận rộn với live show Trăm năm không quên ở Hà Nội cũng đến từ biệt nghệ sĩ Khánh Nam lần cuối cùng ca sĩ Phương Thanh.
Tấn Beo không kìm được nước mắt khi nói đến sự ra đi của Khánh Nam. Nam diễn viên nhớ như in những ngày anh em cùng diễn kịch tại sân khấu Sài Gòn, đi tấu hài chung.
Ca sĩ Uyên Trang thành kính phân ưu.
Hạnh Thúy ngồi một góc, buồn bã khi nhắc đến sự ra đi của Khánh Nam cũng như sự mong manh của kiếp người. Nữ diễn viên cho hay dù không diễn chung nhiều với Khánh Nam nhưng yêu quý con người và lòng yêu nghề của anh.
Nghệ sĩ Phi Phụng và Thụy Mười đến chia buồn cùng gia đình và từ biệt đồng nghiệp.
Mẹ Khánh Nam năm nay đã 78 tuổi. Trong đám tang của con trai bà thỉnh thoảng ra trò chuyện cùng khách, rồi lại vội vàng vào trong nghỉ vì sức khỏe yếu. Nhắc đến con trai, bà bật khóc nức nở. Bà thương Khánh Nam nhưng cũng giận nghệ sĩ hài vì uống rượu nhiều, ảnh hưởng tới sức khỏe.
Bá Ngọc - Bích Hằng.
