Nữ diễn viên Meghan Markle diện chiếc đầm đắt đỏ trị giá 56.000 bảng Anh (gần 75.000 ngàn đô la) của thương hiệu Ralph & Russo.
Những bức hình đính hôn của hoàng tử Harry và hôn thê người Mỹ do nhiếp ảnh gia Alexi Lubomirski chụp tuần vừa qua tại Frogmore House, nằm trong khuôn viên lâu đài Windsor. Alexi từng bấm máy cho nhiều ngôi sao nổi tiếng như Julia Roberts, Angelina Jolie và rất nhiều người đẹp khác.
Trong bức ảnh này, người đẹp mặc áo len trắng đơn giản do Victoria Beckham thiết kế.
Ảnh đính hôn của hoàng tử Harry (trái) có nhiều nét tương đồng với ảnh đính hôn của anh trai - hoàng tử William do nhiếp ảnh gia Mario Testino chụp hồi năm 2010.
Hoàng tử Anh Harry năm nay 34 tuổi, anh đã cầu hôn cô gái hơn mình 3 tuổi tại tư gia. Hôn sự của hai người được hoàng gia Anh rất ủng hộ.
Cảm ơn những lời chúc ấm áp và tốt lành  Hoàng tử Anh và vợ sắp cưới gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ.
Cặp đôi công khai ảnh đính hôn chính thức sau gần 1 tháng hé lộ kế hoạch làm đám cưới vào năm sau.
Trang Thu.
