Mặc dù không có lý do gì để các vũ trụ điện ảnh và các lý luận của fan hâm mộ không thể cùng tồn tại một cách hòa bình, gần như không thể không nghĩ đến việc hai thương hiệu là đối thủ. Nhưng sau cùng, cả hai công ty đã đấu tranh để các nhân vật đã xuất hiện từ lâu trên các trang truyện được lên màn ảnh lớn trước khi các phim siêu anh hùng được coi là chính thống.
Có thể hiểu, DCEU đang gặp khó khăn nghiêm trọng, có nhiệm vụ khó khăn để cố gắng phân biệt mình với thương hiệu phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại đồng thời cố gắng tái tạo lại thành công mà Marvel đã đạt được. Mặc dù chúng ta không thể đổ lỗi cho DC khi tạo ra vũ trụ phim của riêng mình, nhưng chúng ta không thể không nhận thấy rằng rất nhiều điểm tương đồng giữa DCEU và MCU. Mặc dù nhiều yếu tố xuất hiện trong truyện tranh trước, nhưng không thể phủ nhận rằng Marvel đã đưa chúng lên màn ảnh rộng đầu tiên.
Dưới đây là 15 điểm giống nhau giữa DCEU và MCU.
Câu chuyện của hai anh chàng Steve.
Ngoài sự thật hiển nhiên là hai nhân vật này từ Wonder Woman và Captain America: The First Avenger có cùng một cái tên, cả hai Steve cũng xuất hiện như những người lính Mỹ ưu tú ở hàng ngũ chiến tranh thế giới chống lại quân Đức.
Nhưng hoàn cảnh xung quanh cái chết của họ là điều tương đồng nhất. Vào cuối phim, Steve Trevor quyết định hy sinh bản thân bằng cách cướp máy bay ném bom Đức và bay nó đến một độ cao an toàn trước khi khí độc phát nổ. Kịch bản này hoàn toàn tương tự như kết thúc của The First Avenger , khi mà Cap hạ cánh chiếc máy bay của Red Skull chứa những vũ khí hủy diệt hàng loạt vào Nam Cực.
Sự khác biệt chính là Steve Rogers được đưa trở lại từ cõi chết sau 70 năm đóng băng, trong khi Steve Trevor thực sự đã ra đi.
Một nhóm tội phạm trở thành anh hùng.
Sự tham gia của James Gunn vào năm 2014 vào MCU đã chứng minh rằng ngay cả những nhân vật truyện tranh kì quái và tối tăm cũng có thể trở thành một trong những bộ phim được yêu thích và được xem nhiều nhất trong thể loại này. Sau đó, hai năm sau đó khi DCEU phát hành một bộ phim tương tự cũng xoay quanh một nhóm các anti-heroes (phản anh hùng) và buộc họ tham gia vào một nhóm với một nhiệm vụ không mong muốn.
Không giống như Guardians of the Galaxy, Sucide Squad đã tạo ra một mớ hỗn độn. Hóa ra, không có câu chuyện cười hay những bản nhạc bắt tai nào có thể làm cho chúng ta cảm nhận Captain Boomerang hoặc El Diablo giống với cách chúng ta cảm nhận về các Guardian - điều đó chứng minh rằng bám sát truyện tranh luôn tốt hơn cố sáng tạo lại một cốt truyện tập trung vào thị hiếu nhiều hơn.
Tông màu phim ngày càng tươi sáng hơn.
Một trong những lời chỉ trích chính của DCEU cho đến nay là tông màu quá tối cho tới khi Wonder Woman ra mắt. Mặc dù chúng ta không cần bất kỳ bộ phim siêu anh hùng với đầy những tiếng cười nếu bạn định làm một bộ phim đầy cảm hứng, bạn có thể làm cho nó trở nên thực tế hơn - giống như bộ ba Dark Knight của Christopher Nolan.
Sau khi Batman v Superman đã nhận những lời chỉ trích như vậy, Suicide Squad cố làm cho tông màu phim tươi sáng hơn nhưng cuối cùng lại trở thành một mớ hỗn độn. Cho đến Wonder Woman mang lại thành công bằng cách đem lại nhiều màu sắc tươi tắn hơn.
Nhưng bài test lớn nhất là xem Justice League có thể thành công trong việc cân bằng tông màu tối với các yếu tố giải trí.
Đạo diễn Joss Whedon.
Sau khi Zack Snyder rời khỏi ghế đạo diễn Justice League sau một bi kịch của gia đình, Joss Whedon đã phụ trách hoàn thành bộ phim đúng thời điểm phát hành ngày 17/11. Trong khi Warner Bros. cho rằng bộ phim vẫn là của Snyder, với việc bổ sung một khoản tín dụng kịch bản và những tin đồn lộn xộn xoay quanh việc những cảnh quay lại, chúng ta không thể không băn khoăn về tầm ảnh hưởng sâu rộng của Whedon trong Justice League.
Mặc dù MCU và DCEU là hai hãng phim hoàn toàn khác nhau, trong khi tìm kiếm người thay thế cho ghế đạo diễn cho bộ phim lớn nhất của họ kịp ngày phát hành, studio đã quyết định chọn Whedon, người đã chứng tỏ mình là một nhà làm phim tài năng sau hai bộ phim Avengers.
Thực tế Warner Bros quyết định chọn Whedon - người đã đạt được thành công lớn với MCU nhưng vẫn tỏ ra không hài lòng với quá trình sáng tạo.
Siêu phản diện người Đức và nhà khoa học điên.
Trong The First Avenger , việc nhận biết Johann Schmidt là phản diện chính là điều rõ ràng - do diễn viên Hugo Weaving thủ vai, hắn là một người đứng đầu của Hydra, làm việc cho Hitler, và khuôn mặt của hắn theo đúng nghĩa đen là một hộp sọ màu đỏ với biệt danh Red Skull. Tất nhiên phải đề cập đến bất kỳ nhân vật phản diện nào cũng cần một tay sai nhà khoa học điên, và ở đây, chúng ta có Arnim Zola.
Tuy nhiên, mọi thứ trở nên phức tạp hơn trong Wonder Woman. Bộ phim không chỉ tập trung vào việc hướng chúng ta nghĩ Tướng Ludendorff là Ares trong ngụy trang, mà còn hướng vào nhà khoa học điên của hắn, Tiến sĩ Poison, là một nhân vật phản diện thú vị hơn cả về ngoại hình và tính cách.
Lính mới lắm lời.
Mối quan hệ giữa Bruce Wayne và Barry Allen gần giống như mối quan hệ của Tony Stark với Peter Parker.
Trong cả Captain America: Civil War và Spider-Man: Homecoming , chúng tôi đã xem Tony đưa Peter vào khuôn khổ, chiêu mộ thành viên mới để vào đội Avengers trong khi dạy cho cậu ta trách nhiệm đi đôi với sức mạnh của mình.
Barry Allen dường như đang ở trong tình huống tương tự khi nói với Batman rằng anh ấy chưa bao giờ chiến đấu trước đây, trong khi Bruce Wayne phải đối phó với người mới vừa thiếu kinh nghiệm chiến đấu vừa thiếu kinh nghiệm giao tiếp xã hội.
Những bộ giáp được nâng cấp.
Trong Batman v Superman , Bruce Wayne không chỉ có yếu tố phóng xạ Krytonite ở bên cạnh anh, anh cũng đã có một bộ áo giáp đặc biệt được thiết kế để bảo vệ anh chống lại mối đe dọa gia tăng. Và chính xác là chúng ta đã thấy điều này trước đây?
Trong Age of Ultron , chúng ta biết được rằng Tony Stark đã tạo ra Mark XLIV - được biết đến với tên gọi Hulkbuster - chỉ dùng trong trường hợp Hulk bị điên loạn. Bộ giáp này có tính năng nâng cấp sức mạnh lên nhiều lần, bao gồm tên lửa, unibeam, và bộ lặp đấm.
Mặc dù cả hai bộ áo giáp được nâng cấp đã cùng xuất hiện trước đó trong truyện tranh, nhưng thật khó để không so sánh được hai kịch bản trên màn hình lớn, đặc biệt là khi Zack Snyder cố gắng nhấn mạnh khả năng cận chiến và chiến thuật của Batman, Mech Batsuit không làm cho Bruce Wayne thêm mạnh mẽ, nó chỉ bảo vệ anh ta tốt hơn khỏi sức mạnh của Superman.
(còn tiếp).
Thành Nhân.
