Katy Perry và Orlando Bloom.
'Khai màn' cho năm 2017 chính là cặp đôi Katy Perry và Orlando Bloom sau hơn 1 năm hẹn hò đầy sóng gió. Nguyên nhân chia tay được cho là cả hai đều quá bận rộn với lịch trình riêng nên không thể dành nhiều thời gian ở bên nhau. Hậu chia tay, Katy đã cắt phăng luôn mái tóc dài của mình.
Katy Perry và Orlando Bloom.
Hình ảnh mặn nồng của cặp đôi thuở còn yêu 2. Mariah Carey và vũ công Bryan Tanaka.
Giọng ca Halo đã đưa ra quyết định chấm dứt với tình trẻ Bryan sau hơn 5 tháng hẹn hò. Lý do khiến bà mẹ 2 con đưa ra quyết định trên là vì Bryan tiêu xài quá hoang phí và luôn ghen tuông với chồng cũ của cô - Nick Canon.
Mariah Carey cùng chàng phi công trẻ Bryan Tanaka ngày đầu mới yêu.
Mariah cùng chồng cũ và 2 con 3. Nicki Minaj và tình trẻ Meek Mill.
Việc dừng đăng hình tình cảm với chàng phi công gần cả tháng trời đã dấy lên tin đồn cặp đôi "đường ai nấy đi". Và ngay sau đó, Nicki Minaj cũng đã lên tiếng xác nhận mối quan hệ tình cảm của cả hai đã kết thúc. Nữ rapper da màu không tiết lộ lý do chia tay dù trước đây chính cô là người mong muốn sẽ kết hôn và sớm sinh con.
Nicki Minaj và tình trẻ 4. Leonardo DiCaprio và người mẫu Nina Agdal.
Chủ nhân của giải thưởng Oscar lần thứ 88 đã "dứt tình" với cô mẫu trẻ người Đan Mạch Nina Agdal sau hơn 1 năm hẹn hò. Cả hai quyết định chia tay vì cho rằng "đây là điều tốt nhất". Mối tình dài nhất của nam diễn viên 43 tuổi đến này là với siêu mẫu Brazil Gisele Bundchen, kéo dài 5 năm.
Nina Agdal kém Leo 17 tuổi 5. Scarlett Johansson và chồng - họa sĩ Romain Dauriac.
Dù cả hai chưa đi đến thỏa thuận cuối cùng về việc nuôi dưỡng con cái nhưng Scarlett Johansson đã khiến cho Romain bị sốc khi quyết định nộp đơn ly hôn lên tòa án, khép lại cuộc hôn nhân kéo dài 2 năm. Trong hồ sơ nộp lên tòa án, nữ diễn viên yêu cầu được cấp quyền nuôi dưỡng con gái 3 tuổi. Chồng cô chỉ được phép thăm bé tối đa 2 ngày trong tuần.
Cả hai thuở còn bên nhau 6. Jennifer Garner và Ben Affleck.
Sau hơn 10 năm đám cưới và có với nhau 3 mặt con, cặp đôi đã tuyên bố chia tay ngày 30/06/2015. Đến tháng 04/2017, cả hai mới đệ đơn ly hôn lên tòa án.
Khoảng thời gian kéo dài từ lúc tuyên bố chia tay đến lúc chính thức nộp đơn ly hôn được cho là mọi nỗ lực nhằm níu kéo mối quan hệ nhưng bất thành. Ben đã rời khỏi nhà kể từ đó.
Có với nhau 3 mặt con nhưng Ben cùng Jennifer vẫn quyết định ly hôn 7. Olivia Munn và Aaron Rodgers.
Người đẹp bốc lửa trong 'X-Men: Apocalypse' - Olivia Munn và Aaron Rodgers đã chính thức chia tay vào hồi tháng 4/2017 sau hơn 3 năm hẹn hò.
Hẹn hò vào năm 2014 và vấp phải khá nhiều sự phản đối từ gia đình vì họ cho rằng nữ diễn viên chỉ lợi dụng danh tiếng của Aaron. Trong một buổi phỏng vấn, bố của Aaron đã thừa nhận rằng con trai ông từ lâu đã không nói chuyện với bất cứ ai trong gia đình kể từ khi hẹn hò với người đẹp.
Amy Schumer và Ben Hanisch.
Diễn viên hài Amy Schumer đã hẹn hò với nhà thiết kế nội thất Ben Hanisch trong khoảng thời gian 2 năm. Tuy nhiên, vào tháng 5/2017, cả hai đã tuyên bố "đường ai nấy đi". Cả hai từ chối tiết lộ do chia tay cho báo giới.
Lea DeLaria và Chelsea Fairless.
Biên tập viên thời trang Chelsea Fairless đã chia tay với Lea DeLaria sau một khoảng thời gian 4 năm hẹn hò dài đằng đẵng. Dù chia tay nhưng cả hai vẫn luôn dành tình cảm tốt đẹp cho nhau.
Johnny Depp và Amber Heard.
Sau một khoảng thời gian yêu đương đầy sóng gió, Amber cùng "cướp biển" Johnny Depp đã chính thức khép lại màn ly hôn ầm ĩ bằng việc chia tay tài sản một cách sòng phẳng. Trước đó, Amber từng tố cáo chồng cũ bạo hành mình, khiến nam tài tử rơi vào cảnh khốn đốn và bị khán giả tẩy chay mạnh mẽ.
Cuộc hôn nhân tốn nhiều giấy mực và ầm ĩ bậc nhất làng giải trí.
Hậu chia tay, nữ diễn viên cũng đã đi sửa hình xăm mang tên Johnny thành "Đồ cặn bã".
