Nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín làm giám khảo khách mời trong 'Người kể chuyện tình'.
Trong tập 9 Người kể chuyện tình phát sóng tối 18.1 với nhiều cảm xúc khó quên về cuộc đời và những mối tình đi vào âm nhạc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín đóng vai trò là giám khảo khách mời bên cạnh ca sĩ Phương Dung, Thái Châu.
Khi Nam Cường thể hiện bài hát Tình xa , tái hiện những khoảng trống trong trái tim người nhạc sĩ khi phải xa người tình Dao Ánh, danh ca Phương Dung cho rằng bài hát nghe rất lạ và khiến cô hoang mang: Tôi từng nghe bài này do Khánh Ly hát. Tôi không biết có phải bạn hát sai lời hay chênh không vì nghe rất lạ". Trả lời câu hỏi đó, Nam Cường minh oan rằng do bài hát này mọi người đã quen khi hát mash-up nên khi tách ra hát solo khiến nhiều người tưởng hát sai.
Lúc này, nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín tiết lộ: "Người ta đồn Khánh Ly là người tình của Trịnh Công Sơn nhưng tôi khẳng định anh ấy chỉ xem chị Khánh Ly hơn một người bạn nhưng không phải người yêu. Chị Khánh Ly lúc đó đã có gia đình và chị ấy rất kỹ lưỡng. Về Hồng Nhung, tôi từng đến nhà anh Sơn chơi và gặp hai người nhưng anh Sơn xem Hồng Nhung như em gái thôi.
Nam Cường khiến các giám khảo tranh luận sôi nổi.
Tuy nhiên, có một tình cảm có thật của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã được tái hiện lại trong chương trình. Đó là chuyện ông yêu thầm danh ca Thanh Thúy. Phú Quí là người đã dẫn dắt khán giả vào ca khúc Thương một người. Bài hát được Trịnh Công Sơn viết vào năm 1959, trong những ngày tháng ở trọ tại Sài Gòn để đi học, vì say mê giọng ca Thanh Thúy nên đêm nào cũng tìm đến phòng trà cô cộng tác để nghe hát.
Khi nghe bài hát này, danh ca Phương Dung bồi hồi nhớ lại: Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã yêu thầm danh ca Thanh Thúy. Mỗi tối ông nhìn theo dáng dấp của người con gái mỏng manh đi hát về trên con đường vắng đã tạo nên cảm xúc đầu cho việc sáng tác. Bài hát cũng khiến nghệ sĩ Chánh Tín xúc động. "Tôi tự hào là một trong những người rất thân thiết của Trịnh Công Sơn. Lúc còn là sinh viên, tôi đã hát nhạc của anh Sơn rồi. Anh Sơn lúc đó giống một huyền thoại của đất nước ta đến mãi bây giờ", ông chia sẻ.
Kết thúc đêm thi này, Hà Thúy Anh là thí sinh phải chia tay chương trình. Bốn thí sinh: Nam Cường, Phú Quí, Triệu Long và Thúy Huyền bước vào bán kết Người kể chuyện tình.
Ngát Ngọc.
