Sau khi tạo ra vô số tranh cãi xoay quanh việc chấp nhận để một thí sinh từng phẫu thuật nâng mũi đăng quang, BTC Hoa hậu Đại dương đã bị thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xử phạt 4 triệu đồng. Tuy nhiên, ông Nguyễn Quang Vinh cho rằng mức xử phạt bốn triệu đồng đối với ban tổ chức chỉ dựa theo quy định hành chính nhưng chưa giải quyết được triệt để bức xúc của dư luận. Thậm chí, ông khẳng định sai phạm của Ngân Anh có thể sẽ tạo ra tiền lệ xấu đối với các cuộc thi nhan sắc sau này.
"Sai phạm của Lê Âu Ngân Anh có thể tạo ra tiền lệ xấu cho các cuộc thi nhan sắc sau này. Với vương miện hoa hậu, danh hiệu mới là quan trọng chứ không phải vật chất, giải thưởng tiền mặt", ông Quang Vinh nói.
Việc một thí sinh từng phẫu thuật nâng mũi như Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại dương khiến đông đảo khán giả không khỏi bất bình.
Chính vì thế, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn đang cân nhắc về việc xử phạt Tân Hoa hậu Đại dương Ngân Anh. Tuy nhiên, do quyết định này có thể ảnh hưởng đến cuộc sống và danh dự của Hoa hậu nên ông Nguyễn Quang Vinh sẽ xem xét kỹ lưỡng và thông báo trong vài ngày tới.
Về các quy định, tiêu chí dành cho thí sinh dự thi hoa hậu, Cục đang nghiên cứu để đề xuất việc sửa đổi sao cho phù hợp nhất với tình hình hiện nay.
Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995 tại Tiền Giang. Cô cao 1,74 m và có số đo ba vòng là 86-58-94 cm. Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017 tối 28/10. Cô từng nâng mũi nhưng đã rút sụn trước khi tham gia cuộc thi. Cô cũng báo cáo điều này với ban tổ chức và được chấp thuận.
Hoa hậu Đại dương Việt Nam là cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia, được tổ chức lần đầu năm 2014, nhằm tìm kiếm đại sứ cho dự án Blue Ocean World do Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam sáng lập.
Dũng Linh (T/h).
