Tại Lễ tuyên dương 10 Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017 do Thành đoàn Hà Nội tổ chức, các khán giả có dịp giao lưu với 5 cầu thủ U23 Việt Nam hiện đang thi đấu cho các câu lạc bộ bóng đá Hà Nội và trong nước. Đó là Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Phạm Đức Huy, Trần Đình Trọng.
Văn Hậu được nhận giải thưởng và phần thưởng 20 triệu đồng trong buổi giao lưu.
Chia sẻ tại buổi giao lưu, Quang Hải cho biết mong muốn của cậu là chỉ cần được về nhà, ăn bữa cơm cùng với gia đình là điều quan trọng đối với em.
Quang Hải và bạn gái Nhật Lệ.
Khi được hỏi mẫu người yêu lí tưởng, Quang Hải trả lời thích cô gái biết cảm thông và biết sẻ chia bởi với công việc của mình, các cầu thủ sẽ phải thường xuyên di chuyển rất nhiều. Được biết, bạn gái Quang Hải tên là Nhật Lê, đến từ Quảng Nam. Nhật Lê hiện đang là sinh viên trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương (Hà Nội).
Khi Duy Mạnh lên tiếng khẳng định cả 5 cầu thủ đều đã có người yêu thì Văn Hậu  em út của đội tuyển U23 Việt Nam luống cuống lên tiếng thanh minh mình chưa có người yêu. Chàng hotboy quê Thái Bình cho biết "mẫu người yêu của em giống anh Quang Hải". Câu trả lời ngộ nghĩnh này của Văn Hậu đã khiến cả hội trường bật cười.
Sau đó, chàng trai U23 Việt Nam giải thích rõ hơn về mẫu người yêu lý tưởng. Văn Hậu cho biết cũng thích những cô gái biết thông cảm và sẻ chia như mẫu người yêu của cầu thủ Quang Hải.
Văn Hậu mới 18 tuổi và là gương mặt rất triển vọng của bóng đá trẻ Việt Nam. Dù nhỏ tuổi nhưng Hậu lại có chiều cao nổi bật nhất nhóm - 1m85. Cậu bạn sở hữu gương mặt góc cạnh nam tính và má lúm đồng tiền đẹp trai chẳng chê được chỗ nào khi cười.
Văn Hậu 18 tuổi, là một gương mặt rất triển vọng của bóng đá Việt Nam.
Trong giải đấu U23 châu Á vừa qua, Văn Hậu bị chấn thương nên cậu đã không góp mặt nhiều song cầu thủ này đã từng có rất nhiều bàn thắng đẹp và được HLV Park Hang-seo đánh giá cao. Văn Hậu như một cậu em út đáng yêu và cực điển trai của đội tuyển U23 Việt Nam. Hi vọng ở những giải đấu sau, Văn Hậu có nhiều cơ hội tỏa sáng và khẳng định dược tài năng của mình.
Vy Vy (tổng hợp).
