Với những bộ váy maxi có họa tiết nhẹ nhàng gợi cảm, để lộ phần ngực đầy hoặc lưng trần quyến rũ, Hoa Trần hút mắt bằng vẻ nữ tính, mong manh của mình.
Ngoài đời, Hoa Trần - vợ ca sĩ Việt Hoàn luôn được khen ngợi bởi vẻ đẹp tươi tắn và nụ cười luôn nở trên môi của cô.
Tính cách của Hoa Trần cũng rất nhí nhảnh, vui vẻ, dễ gây cảm tình với người đối diện.
Tuy nhiên, cuộc sống luôn có những phút lặng. Hình ảnh mới của bà mẹ 3 con để biểu thị những phút lặng, trầm tư man mác giữa bộn bề cuộc sống ấy của cô.
Cùng gia đình chuyển đến sống ở huyện ngoại thành Hà Nội, khá xa trung tâm, Hoa Trần hướng đến một cuộc sống bình yên, giản dị bên chồng con.
Cô và gia đình muốn tránh đi những ồn ào nơi thành thị.
Cuộc sống điền viên, êm đềm ở vùng ngoại thành giúp cô có thêm nhiều năng lượng để chuẩn bị cho những dự án ca hát mới của mình.
Sau bao năm tháng dồn hết sức để làm hậu phương cho chồng, lo lắng cho tổ ấm, Hoa Trần quyết định bước vào sự nghiệp ca hát để thỏa mãn giấc mơ thời trẻ.
Đây cũng là thời điểm mà cô cho rằng chín muồi với giọng hát của mình.
Hiện tại là lúc cô đủ trải nghiệm đời sống, đủ những cháy bỏng để hát nhạc đằm thắm mà da diết.
Cô chọn dòng nhạc trữ tình, hoàn toàn khác với dòng nhạc làm nên tên tuổi của chồng - NSƯT Việt Hoàn.
Hoa Trần muốn khẳng định con đường đi riêng biệt, cá tính với âm nhạc riêng.
Cô cũng không dựa dẫm vào chồng trong việc chỉ dạy mình việc hát.
Điều lớn lao nhất Việt Hoàn hỗ trợ Hoa Trần chính là ủng hộ sự nghiệp của cô.
Hiện tại, Hoa Trần đang chuẩn bị những khâu cuối cùng cho việc ra mắt album mới.
Sự đón nhận của công chúng với MV đầu tay "Mẹ tôi", album vol 1 "Tình nồng" là động lực mạnh mẽ để Hoa Trần phấn đấu trên con đường ca hát./.
Thanh Vân/VOV.VN.
