Bùi Tiến Dũng, thủ môn của đội tuyển U23 Việt Nam, sinh ngày 28/2/1997, thuộc cung Song Ngư "chính hiệu".
Sau khi cản phá được 2 quả Penalty của đội tuyển Qatar, đưa Việt Nam vào chung kết, ngay lập tức chàng trai này trở thành cái tên nóng nhất mạng xã hội được tìm kiếm đông đảo. Lượng Follow trên Facebook cũng vì đó mà tăng đột biến.
Nhiều chị em xốn xang trước vẻ điển trai, cao ráo lại vô cùng tài năng của người hùng này. Và lập tức, các bạn trẻ gán ghép cho anh chàng Tiến Dũng mác Song Ngư đẹp và tài. Vậy cùng tìm hiểu xem, Song Ngư vì sao lại được ngưỡng mộ như vậy và có thực sự khi mang cung hoàng đạo thứ 12 này, bạn sẽ có cơ hội trở thành người hùng?
Song ngư giỏi giao tiếp, kết giao, có vô số bạn bè.
Song Ngư được biết đến là cung hoàng đạo vô cùng khéo léo trong vấn đề giao tiếp. Theo chiêm tinh học, người này có tài ngoại giao, giỏi nói chuyện và có thể kết giao với nhiều kiểu người nên có rất nhiều bạn bè.
Trong các mối quan hệ, họ được lòng người khác, được tôn trọng và yêu mến. Hơn hết, người thuộc cung hoàng đạo thứ 12 này cũng là người khá khiêm tốn, luôn biết mình biết ta. Bùi Tiến Dũng cũng chính là người mang tính cách này.
Bình tĩnh, biết nắm bắt đối thủ, biết đoán nên đã nắm được những quả bóng hắc búa của đối phương. Đó là lý do vì sao, trong những pha bóng vô cùng căng thẳng, Tiến Dũng luôn giữ bình tĩnh và kết quả chính là chiến thắng vang dội của đội tuyển nước nhà.
Cũng theo chiêm tinh học, người thuộc cung Song Ngư đa phần là những người có tính cách điềm đạm, nhẹ nhàng, ăn nói dễ nghe. Điều này phần nào được thể hiện trên khuôn mặt điềm tĩnh vô cùng hiền lành của Bùi Tiến Dũng.
Khả năng nắm bắt tâm tính người khác, hiểu được tâm lý đối thủ chính là ưu điểm lớn nhất của Song Ngư. Vì vậy trong mọi tình huống, dù đối thủ có mạnh tới đâu, chàng thủ môn này cũng đón nhận bằng tinh thần hết sức thoải mái, bình tĩnh. Đoán đúng hướng rất nhiều cú sút của đội bạn dù có thể tay với chưa tới, nhưng điều đó đã thể hiện một phần nào tính cách chỉn chu của anh chàng Song Ngư này.
Người thuộc cung này đa phần giàu tình cảm, tin thờ giáo nghĩa từ thiện lấy việc giúp người khác làm vui, luôn sẵn lòng lắng nghe những điều bất hạnh của người khác, giơ tay ra cứu giúp người khác. Đối với những người thuộc hoàn cảnh ngang trái hoặc bất hạnh, họ là những thần hộ mệnh tốt nhất. Ai yêu được chàng trai thuộc cung này, chắc chắn sẽ có tình yêu ngọt ngào, lãng mạn và sự quan tâm hết thảy.
Sở hữu đặc điểm này, trong chuyện tình cảm, nếu cô gái nào gắn bó với Tiến Dũng chắc chắn sẽ được anh yêu mến, quan tâm và thấu hiểu tận cùng.
Tướng mặt để lộ sự thông minh, nhanh nhẹn, thành công.
Ngoài thuộc cung Song Ngư tài giỏi, Tiến Dũng còn sở hữu nét tướng trời phú trên khuôn mặt. Chỉ cần quan sát, chúng ta có thể thấy ngay khuôn mặt của Bùi Tiến Dũng vuông vức, mũi cao, lông mày rậm, cằm nhọn hơi nhô ra.
Theo nhân tướng học, người đàn ông có lông mày rậm là người có tính cách độc lập, mạnh mẽ trong cả suy nghĩ và hành động. Họ luôn nỗ lực hết mình để theo đuổi ước mơ. Bóng đá chính là ước mơ mà Tiến Dũng theo đuổi từ nhỏ và gặt hái được thành công hôm nay.
Nhìn chung những người có chân mày rậm thường nhận được sự yêu quý của mọi người. Và đặc biệt họ có sự cuốn hút, quyến rũ khác biệt mà không phải ai cũng có.
Bên cạnh đó, Tiến Dũng sở hữu chiếc mũi cao, thẳng, cánh mũi dày, to cũng là một lợi thế không thể chối cãi. Nhân tướng học cho rằng đây chính là những nét quý tướng trên khuôn mặt của một người. Người sở hữu nó thường vô cùng nhiệt tình, tốt bụng và rất thương người.
Trong sự nghiệp, họ cũng thường được quý nhân phù trợ, thuận lợi đường công danh, làm bất kể việc gì cũng đạt thành tựu lớn. Trong gia đình, ông bố cung Song Ngư luôn chứng tỏ mình là người cha tốt, bao dung và yêu thương vợ con.
Ngoài mũi cao, lông mày rậm, chàng thủ môn yêu mến của đội tuyển U23 còn sở hữu chiếc cằm nhọn rất ưa nhìn. Xét về ngũ quan, trán là bộ phận thể hiện tiền vận. Còn sống mũi và gò má thể hiện trung vận, trong khi đó bộ phận cằm là dấu hiệu cho thấy hậu vận của mỗi người.
Vì vậy, tất cả những việc liên quan tới hậu vận đều liên quan tới bộ phận cằm. Nếu như nam giới có cằm hơi nhô ra phía trước, răng hơi hướng vào bên trong thì sự nghiệp sẽ thuận buồm xuôi gió ở tuổi trung niên.
Dù đó chỉ là những điều dự đoán, song phần nào cũng khiến cho người hâm mộ cảm thấy yên chàng thủ môn họ Bùi chính là người hùng thực sự trong lòng họ, là người đã mang lại vinh quang cho nước nhà.
Hơn nữa, Song Ngư cũng là biểu tượng của hai chú cá, ít nhiều khiến nhiều người liên tưởng tới tờ lịch Cá vượt vũ môn ngày diễn ra trận chung kết tới đây 27/1. Liệu Bùi Tiến Dũng có một lần nữa làm nên kì tích, chúng ta chỉ còn cách chờ đợi trong niềm vui sướng.
Trên thế giới, những tên tuổi lừng lẫy thành tựu được sinh ra trong cung Song Ngư có thể kể đến: Tổng thống đầu tiên của Hoa Kỳ George Washington, Thiên tài bác học Albert Einstein, Cựu giám đốc điều hành Apple Steve Jobs, Hoàng tử nhạc Pop Justin Bieber, Nữ ca sĩ Rihanna, Nam diễn viên Bruce Willis...
(*) Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo, chiêm nghiệm.
Thảo Trang (tổng hợp).
Theo Vietnamnet.
