Chiều 8/5, Top 5 Hoa hậu Việt Nam Phan Thị Mơ thu hút mọi ánh nhìn với đầm ren trắng đầy cuốn hút. Người đẹp khoe khéo vóc dáng gợi cảm cùng làn da trắng nuột nà.
Người đẹp 9X tinh tế với lối trang điểm tự nhiên, điểm nhấn là màu son cam vô cùng trẻ trung, thời thượng.
Điều khiến nhiều người bất ngờ trong lần xuất hiện của nữ chính phim Soái ca, anh ở đâu? chính là hình xăm khá nổi bật ở mu bàn tay trái. Phần đông dành lời khen cho hình xăm táo bạo và ý nghĩa của nữ diễn viên 9X.
Được biết, đây là hình xăm đầu tiên của Phan Thị Mơ, tuy nhiên người đẹp chia sẻ, hình xăm thực chất là hình vẽ Henna.Mơ luôn cảm thấy rất thích thú với những hình xăm, đặc biệt khi được nhìn thấy những nghệ nhân xăm hình chăm chút, tỉ mỉ cho từng nét vẽ của mình. Tuy nhiên, việc lựa chọn cho bản thân một hình xăm ở thời điểm hiện tại thì có lẽ là chưa. Với Mơ, mọi thứ đến với mình trong cuộc sống đều là do duyên và thời điểm nữa, Mơ Phan chia sẻ.
Tại sự kiện, Mơ Phan có dịp hội ngộ cùng Hoa khôi Du lịch Khánh Ngân. Không hẹn mà gặp, cả hai người đẹp đều diện đầm sắc trắng thanh lịch, nhưng không kém phần gợi cảm.
Thời gian vừa qua, người đẹp gốc Tiền Giang bận rộn với lịch ghi hình của bộ phim Hồ sơ lửa, Soái ca, anh ở đâu.
Nữ diễn viên 9X cũng vướng phải không ít lùm xùm về việc sắp lên xe hoa với bạn trai thành đạt. Tuy nhiên, cô từ chối chia sẻ thông tin này.
Hà Linh.
