Màn cầu hôn của Trường Giang dành cho Nhã Phương trên sóng truyền hình tối 18/1 trở thành tâm điểm của dư luận suốt ngày hôm nay. Nam danh hài thực hiện hành động bất ngờ khiến bạn gái có phần bị "đơ". Khoảnh khắc ghi lại biểu cảm gượng gạo của Nhã Phương lan truyền sau đó cũng được bàn luận.Tin đồn cặp đôi lục đục tình cảm trước và sau khi màn cầu hôn diễn ra đang khiến nhiều fan lo lắng.
Màn cầu hôn của Trường Giang dành cho Nhã Phương trên sóng truyền hình tối 18/1 trở thành tâm điểm của dư luận suốt ngày hôm nay. Nam danh hài thực hiện hành động bất ngờ khiến bạn gái có phần bị "đơ". Khoảnh khắc ghi lại biểu cảm gượng gạo của Nhã Phương lan truyền sau đó cũng được bàn luận.Theo chia sẻ được cho của người chứng kiến, cặp đôi đã cãi nhau lớn gây ầm ĩ cả khu vực chung cư, khóa luôn cả thang máy. Sự việc chưa được xác thực nhưng nhiều người đang lo lắng cho mối quan hệ của cả hai sau màn cầu hôn. Trước đó, khi ra về, cặp đôi từ chối trả lời mọi câu hỏi của truyền thông.
Hiện cả Trường Giang và Nhã Phương đều giữ im lặng trước sự việc.Khi sự việc đang được lan truyền thì diễn viên Bích Trâm - người có mặt và ngồi kế Nhã Phương tại sự kiện tiết lộ thêm thông tin về sự việc. Cô cho biết, trước khi có màn cầu hôn trên sân khấu, Trường Giang đã cho người gọi điện kêu Nhã Phương ra ngoài nhưng nữ diễn viên không chịu. "Lúc MC gọi tên Trường Giang lên nhận giải, có lẽ anh muốn mượn sân khấu Mai Vàng để cầu hôn luôn", cô nói.
An Bình.
