Động thái này diễn ra sau khi lan tỏa thông tin Mark Wahlberg được trả 1,5 triệu USD thù lao để quay lại những cảnh trong phim "All the money in the world" (Phi vụ triệu đô). Trong khi đó, đồng nghiệp của Mark Wahlberg, người đẹp Michelle Williams chỉ được trả 80 USD một ngày cho cùng công việc.
Tài tử Mark Wahlberg.
Mark Wahlberg quyên 1,5 triệu USD sau những xôn xao về thù lao.
Những bình luận tiêu cực bùng nổ vì sự chênh lệch quá lớn giữa thù lao nam - nữ diễn viên ở Hollywood. Trong khi đó, những cảnh buộc phải quay lại của phim "Phi vụ triệu đô" xảy ra sau khi diễn viên Kevin Spacey bị xóa hết cảnh quay trong phim hoàn chỉnh. Nguyên nhân, Kevin Spacey bị cáo buộc quấy rối, tấn công tình dục, vướng vào cơn bão tố cáo các hành vi tình dục sai trái gần đây.
Mark Wahlberg là nam diễn viên danh tiếng với thù lao cao ngất.
Chiến dịch "Time's Up" diễn ra tiếp nối chiến dịch "#MeToo" hỗ trợ, động viên cho các nạn nhân bị quấy rối, tấn công tình dục dũng cảm đứng lên tố cáo kẻ phạm tội. Trong đó, quỹ bảo vệ pháp lý sẽ giúp hỗ trợ cho những nạn nhân trong hoạt động đấu tranh pháp lý chống lại tội phạm.
M.Khuê (Theo BBC).
