Ảnh: R.T.
Trước đó, Hoàng Kỳ Nam từng kết hợp thành công với các nàng hoa xinh đẹp trong nhiều bộ ảnh thời trang như Hoa hậu Diễm Hương, Đặng Thu Thảo, Phan Thị Mơ, Á hậu Khánh Phương, hotgirl Kelly Nguyễn Mới đây, anh chàng bất ngờ xuất hiện cùng hot girl Lilly Luta hứa hẹn là một cặp đôi đẹp của làng giải trí.
Hoàng Kỳ Nam và Lily Luta. Ảnh: R.T.
Bộ ảnh mùa hè là những khoảnh khắc đẹp mắt của Hoàng Kỳ Nam và Lilly Luta dưới ánh nắng hè trong vắt và lãng mạn. Thông qua đó, cả hai muốn truyền tải một thông điệp sống hết mình và trao yêu thương đong đầy của tuổi trẻ. Chính vì vậy, sự tươi mới và yêu đời luôn được Hoàng Kỳ Nam và Lilly Luta gửi gắm một cách tự nhiên nhất.
Được biết, bộ ảnh cũng nằm trong dự án MV Hãy tin vào anh (sáng tác Duy Anh) khi hot girl Lilly Luta vào vai người yêu của Hoàng Kỳ Nam sẽ được trình làng vào một ngày gần nhất.
Cả hai cực kỳ ăn ý. Ảnh: Rin Trần.
M.T.
