Chương Tiểu Huệ (Teresa Cheung) sinh năm 1963 trong gia đình giàu có tại Hong Kong. Ngay từ nhỏ cô đã được làm quen với loạt hàng hiệu đắt tiền như LV, Chanel, Hermes.
Năm 18 tuổi, cô có chuyên gia riêng lo về phần thiết kế trang phục. Nữ diễn viên phim Đào sắc được biết là người chi tiêu rất hoang phí. Đặc biệt, cô là người rất tôn sùng tiền bạc.
Theo 163, những năm 1990 cô thường rút két của ông xã Chung Trấn Đào khoảng 300.000  600.000 NDT để mua sắm. Người đẹp từng có phát ngôn gây sốc về thời trang khiến nhiều người phải đứng hình: Cơm có thể không ăn, nhưng một ngày không thể không mua một chiếc áo.
Tiểu Huệ sở hữu gương mặt xinh đẹp, cùng thân hình nóng bỏng. Cô sớm gia nhập làng giải trí và ra mắt nhiều album ca nhạc trong thập niên những năm 90. Năm 2004, Chương Tiểu Huệ gây bất ngờ với cảnh nóng táo bạo trong phim Đào sắc. Bộ phim giúp cô nhận được đề cử giải Kim Tượng năm 2005 ở hạng mục nữ diễn viên mới xuất sắc nhất.
Ngoài ra, mỹ nữ sinh năm 1963 còn tham gia hai bộ phim khác là Đây là Shangri la, và Câu chuyện người chiến binh. Là một ca sĩ kiêm diễn viên song Chương Tiểu Huệ lại được biết đến nhờ scandal đời tư.
Năm 1988, Chương Tiểu Huệ khiến nhiều người bất ngờ khi kết hôn với doanh nhân kiêm ca sĩ điển trai giàu có Chung Trấn Đào (Kenny Bee) sau 21 ngày quen nhau. Cặp đôi kiên quyết làm đám cưới bất chấp sự phản đối của cha Chương Tiểu Huệ.
Trong những năm đầu hôn nhân, Chung Trấn Đào rất yêu chiều Chương Tiểu Huệ và không tiếc tiền cho cô mua sắm thỏa thích. Cặp đôi có hai người con chung, 1 trai và 1 gái là Chung Gia Tuấn và Chung Gia Tình.
Ít ai biết rằng, trước khi kết hôn với Chung Trấn Đào, Chương Tiểu Huệ từng có một cuộc hôn nhân ngắn ngủi với diễn viên "Tân Dòng sông ly biệt " Khâu Chấn Hải. Khi cưới Khâu Chấn Hải, cô mới 21 tuổi.
Cuộc khủng hoảng kinh tế 1997 xảy ra khiến Chung Trấn Đào trở tay không kịp khi vay mượn nhiều nơi để đầu tư vào bất động sản. Lúc này, hóa đơn mua sắm hàng hiệu của Chương Tiểu Huệ liên tiếp gửi khiến ca sĩ họ Chung lao đao và phải tuyên bố phá sản với số tiền nợ lên tới 250 triệu đô la Hồng Kông.
Sau khi chồng phá sản, Chương Tiểu Huệ cặp kè với doanh nhân Trần Diệu Mẫn đồng thời yêu cầu được ly hôn vào năm 1999. Hai con ruột cô cũng bỏ lại cho chồng cũ nuôi để hẹn hò với người tình họ Trần.
Trong một cuộc phỏng vấn sau đó với báo giới, Chung Trấn Đào cho biết, Chương Tiểu Huệ có lối sống rất xa xỉ. Đây chính là nguyên nhân khiến ông phá sản và phải ly hôn vào năm 1999.
Dù bị con gái của Trần Diệu Mẫn phản đối song Tiểu Huệ vẫn cố chấp sống chung với người tình không cần hôn thú. Tuy nhiên, cuộc tình này cũng không được dài lâu khi Trần Diệu Mẫn tuyên bố phá sản vào năm 2002 cũng là lúc cô bồ nóng bỏng bỏ rơi ông.
Sau khi chia tay người tình họ Trần, Chương Tiểu Huệ vẫn hẹn hò với nhiều người ông trẻ, thậm chí là cả các anh chàng ngoại quốc.
Trong khi chồng cũ tái hôn với Phạm Khương vào năm 2014 và có một tổ ấm hạnh phúc thì Chương Tiểu Huệ sang Mỹ định cư với số gia sản do cha để lại và sống cô độc. Hai con ruột của cô kiên quyết không nhận mẹ mà coi mẹ kế như mẹ ruột của mình.
Chương Tiểu Huệ giai đoạn những năm 2005 - 2009.
Cuối tháng 1.2017, tờ Appledaily chụp được hình ảnh Chương Tiểu Huệ khi về Hong Kong đi mua sắm. Ở tuổi 53, nhan sắc của mỹ nhân sexy thuở nào đã lộ rõ dấu vết của thời gian. Vợ cũ Chung Trấn Đào ăn vận giản dị, dừng trước một cửa hàng kính mắt. Sau một hồi chọn lựa, cô ra về với một chiếc kính lão.
Mỹ nhân phim Đào sắc cho biết, cô không muốn nhắc lại chuyện cũ với Chung Trấn Đào. Hiện tại, Chương Tiểu Huệ đang dành thời gian để nghiên cứu phật pháp và mong được gặp các con.
