Mới đây, "siêu mẫu béo" Ashley Graham đã có những bức hình chụp với các thiết kế nội y nằm trong BST nội y mới nhất của cô.
Đây là BST mùa xuân 2018 mang tên Sexy Essentials do cô tự thiết kế và hợp tác sản xuất với thương hiệu Canadian.
Màu hồng và xám là 2 tone màu chủ đạo trong BST này của Ashley.
Những thiết kế này của cô dự định sẽ tung ra đúng dịp ngày lễ Tình nhân 2018.
Ashley từng chia sẻ với công chúng rằng "một chiếc áo ngực phù hợp sẽ khiến bạn cảm thấy thoải mái và quyến rũ hơn".
Cô nhận rằng những người phụ nữ có thân hình đầy đặn sẽ rất khó tìm được trang phục nội y phù hợp, ưng ý...
...chính vì vậy, những sản phẩm của cô hợp tác cùng thương hiệu Canadian nhằm giúp các phụ nữ (đặc biệt những cô gái có thân hình mũm mĩm) có được thân hình hấp dẫn hơn.
Ashley Graham là mẫu béo duy nhất được đánh giá cao và được chụp ảnh bìa cho tạp chí thời trang đình đám Sports Illustrated.
Cô luôn tự tin với vẻ đẹp cơ thể của mình. Chính vì vậy, Ashley Graham đã truyền cảm hứng và nghị lực cố gắng cho rất nhiều cô gái trên thế giới./.
