Mới đây, Nhà hát kịch Hà Nội đã cho ra mắt vở diễn Mảnh đất lắm người nhiều ma. Tác giả: Tiến sỹ Lê Mạnh Hùng, đạo diễn: NSND Lê Hùng. Vở diễn dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên Mảnh đất lắm người nhiều ma của nhà văn Nguyễn Khắc Trường ra đời năm 1990. Đây là tiểu thuyết được coi là một trong những tác phẩm xuất sắc nhất viết về chủ đề nông thôn của tác giả.
Trích đoạn 'Mảnh đất lắm người nhiều ma'.
Mảnh đất lắm người nhiều ma mở ra một không gian và bối cảnh nông thôn miền Bắc trong thời kỳ đổi mới. Câu chuyện xoay quanh mối thù hận, tranh chấp, đấu đá kéo dài từ nhiều đời giữa hai dòng họ Vũ Đình và Trịnh Bá ở làng Giếng chùa, mà đại diện chính là ông Vũ Đình Phúc (Trưởng họ Vũ) và anh em nhà Trịnh Bá Hàm (Trưởng họ Trịnh), Trịnh Bá Thủ (em ông Hàm, Bí thư Đảng ủy xã). Sự đấu đá cá nhân đó còn được đẩy lên thành việc kéo bè kéo cánh, xây dựng bè phái trong bộ máy chính quyền xã. Vì mối thù dòng họ, vì nỗi hận cá nhân mà họ sẵn sàng không từ thủ đoạn để hãm hại nhau, hạ bệ nhau bất chấp lợi ích chung và xu thế phát triển chung của xã hội. Những con người ấy vừa là tội nhân vừa là nạn nhân, vừa đáng thương vừa đáng trách. Những hệ lụy từ mối thù truyền kiếp này khiến cho số phận những con người như bà Son, Đào, Tùng, ông Hàm, ông Thủ, ông Phúc... bị rơi vào vòng xoáy khắc nghiệt tưởng chừng như không có hồi kết. Vở diễn thể hiện sâu sắc những vấn đề chìm và nổi, bề mặt và chiều sâu của các vấn đề gia tộc và dòng họ, hôn nhân và gia đình, các mối quan hệ công và tư, quan hệ làng xóm và lề thói nông xã...
Diễn viên Thùy Linh và Tiến Huy là hai diễn viên trẻ của Nhà hát kịch Hà Nội đã thuyết phục được khán giả từ đài từ đến cảm xúc của mình trên sân khấu.
Tuy nhiên, bên cạnh những thế lực đen tối vẫn có những người Đảng viên tốt dám vượt lên định kiến của dòng tộc, muốn xóa bỏ những bóng đen hắc ám trong chi bộ Đảng, muốn làm trong sạch đội ngũ để xây dựng quê hương vững mạnh như Tùng, ông Chỉnh (cựu quân nhân). Đồng thời, mối tình của Tùng (họ Vũ Đình) và Đào (con gái ông Hàm  họ Trịnh Bá)  những con người của thế hệ mới như một tia hy vọng, mối lối thoát cho bế tắc này. Tình yêu và hôn nhân của họ chắc chắn sẽ đủ sức mạnh để xóa tan mọi thù hằn, mâu thuẫn truyền kiếp giữa hai dòng họ.
Vở diễn có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSƯT Công Lý, NSƯT Linh Huệ, NS Hoàng Sơn, NS Tiến Minh, NS Tuấn Quang, NS Thanh Tùng, NS Tiến Huy, NS Thùy Linh, NS Trần Tuấn, NS Diệu Linh...
NSUT Linh Huệ và Tiến Minh.
Chia sẻ về vai diễn mới của mình, NSƯT Công Lý cho hay: Đây là một vai diễn tôi rất thích. Khi đọc kịch bản tôi đã cùng ngồi bàn với đạo diễn để xây dựng nhân vật theo cách riêng của mình. Để khán giả khi xem có thể ghét nhân vật này nhưng lại cũng rất thương, thậm chí rớt nước mắt. Hàm là một người đàn ông gia trưởng, thậm chí là tàn bạo khi ai đó động đến mình. Nhưng ẩn sâu, nhân vật này là một con người rất tình người, rất yêu vợ, yêu con.
Trúc Linh.
