PV: Một Đại úy Thanh chính trực, liêm chính và hết lòng vì công việc, không biết cuộc sống của anh ấy thế nào?
Trương Thế Vinh: Đại úy Thanh là đội phó đội trọng án - một công việc đòi hỏi đam mê và tinh thần trách nhiệm rất cao nên rất ít khi Thanh được ở bên vợ con, cũng chính vì lí do đó mà anh đã bị vợ của mình là Liên đề nghị chấm dứt cuộc sống hôn nhân. Tuy nhiên, Thanh vẫn không vì thế mà thay đổi, trong anh lúc nào cũng suy nghĩ rằng việc nước, tính mạng của dân luôn là điều quan trọng hơn kể cả gia đình nên anh đã gặp không ít khó khăn trong suốt hành trình điều tra tội phạm của mình.
PV: Kỷ niệm anh nhớ nhất đóng phim này là gì?
Trương Thế Vinh: Kỷ niệm rất nhiều, nhất là với một bộ phim dài tập như Hồ sơ lửa. Tôi nhớ có một vài lần tôi đến phim trường trễ vì một vài lý do, điều này ít nhiều có ảnh hưởng đến thời gian của một vài bạn diễn, thế nhưng thay vì trách mắng, mọi người ai cũng đều thông cảm. Tình cảm của mọi người khiến cho tôi không cảm thấy căng thẳng hay áp lực trong suốt thời gian ở phim trường và đó cũng là điều khiến tôi nhớ nhất khi tham gia phim này.
PV: Vậy điều gì khiến anh cảm thấy khó khăn nhất?
Trương Thế Vinh: Tôi nghĩ khi tiến hành tham gia một bộ phim nào đó thì đều có những khó khăn nhất định. Riêng với Hồ sơ lửa - một bộ phim hình sự, trinh thám và việc điều tra phá án đòi hỏi phải di chuyển qua nhiều địa danh, bối cảnh khác nhau.
Chính điều này là khó khăn không chỉ với riêng tôi mà là tình hình chung của mọi người trong ekip. Việc di chuyển nhiều trong mỗi lần quay rất mất thời gian và ít nhiều ảnh hưởng đến tiến độ của phim.
PV: Anh chuẩn bị gì để có thể vào vai một người chiến sĩ công an giỏi võ, tinh nhuệ?
Trương Thế Vinh: Tôi có một người bạn làm nghề công an và trước khi tham gia Hồ sơ lửa, tôi có gặp người bạn này một vài lần. Đây cũng chính là người đã truyền lại cho tôi một số bí kíp đơn giản trong nghề để tôi có thể làm tốt được vai Đại úy Thanh.
PV: Được làm việc chung với nhiều người đẹp như Nam Em, Phan Thị Mơ, Mỹ Hạnh trong phim Hồ sơ lửa, anh cảm thấy như thế nào?
Trương Thế Vinh: (Cười) Đây là bộ phim đầu tiên tôi tham gia mà có nhiều Hoa hậu đóng chung như vậy. Bạn cứ tưởng tượng xem, mỗi ngày đến phim trường là mỗi ngày được gặp gỡ, tiếp xúc và làm việc với các Hoa hậu... điều đó thật tuyệt vời đúng không? Tôi cảm thấy việc được làm việc chung với nhiều người đẹp khiến cho không khí trường quay lúc nào cũng vui vẻ hơn, mà cũng có thể là mỗi lần thấy họ cười thì không khí làm việc cũng đỡ căng thẳng hơn rất nhiều.
PV: Anh có thể chia sẻ một vài dự định của mình trong thời gian sắp tới được không?
Trương Thế Vinh: Tôi vẫn sẽ tham gia đóng phim. Tôi đang có một vài dự án phim mới, nhưng tất cả phải đợi sau khi Hồ sơ lửa kết thúc.
PV: Với một người bận rộn như thế, anh dành thời gian nào cho gia đình, bạn bè?
Trương Thế Vinh: Một ngày, lịch làm việc của tôi chiếm từ 16-18 tiếng, nên tôi hầu như không có nhiều thời gian cho gia đình và bạn bè. Để có được những khoảng thời gian như vậy đối với tôi là rất hiếm và rất khó mới có thể thực hiện được.
PV: Mẫu hình người vợ lý tưởng trong tương lai của anh là gì?
Trương Thế Vinh: Đơn giản lắm. Tính tôi không cầu kỳ nên tôi chỉ cần một người bạn đời hiểu cho công việc của tôi và tâm lý. Chỉ cần một người vợ như thế là tôi mãn nguyện rồi.
Xin cảm ơn người mẫu Trương Thế Vinh về cuộc trò chuyện !
