Trưa 19/11, Văn Mai Hương khiến cư dân mạng xôn xao khi chia sẻ, bày tỏ sự bức xúc của mình sau khi xem một đoạn clip hát live. Nữ ca sĩ bức xúc: "Mới xem xong một đoạn clip hát live rất tự tin của một bạn xin phép không thể gọi là ca sĩ đồng nghiệp nổi, như một trò đùa".
Chia sẻ của Văn Mai Hương sẽ không có gì đáng nói nếu đoạn clip Chi Pu hát live cực yếu như hết hơi đang được cư dân mạng chia sẻ chóng mặt và liên tục "ném đá". Bên dưới chia sẻ của mình, Văn Mai Hương không ngần ngại trích dẫn lại phát ngôn ồn ào của Chi Pu trước đó.
"Đất nước này - Ai cầm mic lên cũng thành ca sĩ... một sự sỉ nhục thực sự cho nghề và danh dự của những người làm nghề chân chính như tôi". Có thể nhận thấy, Văn Mai Hương không ngần ngại lên án Chi Pu. Một điều đáng nói là Quốc Thiên cũng bày tỏ sự đồng tình với quan điểm của giọng ca Nếu như anh đến: " Me too!
Văn Mai Hương không ngại lên án Chi Pu.
Sau đó vài phút, Quốc Thiên và nữ ca sĩ Hải Yến cũng có chia sẻ với nội dung tương tự như Văn Mai Hương. Quốc Thiên cho biết, "Cầm mic lên là ca sĩ nhưng quan trọng là hát live được nha, kì lắm. Thực sự!". Trong khi đó, ca sĩ Hải Yến "khóc 3 dòng sông khi mới nghe một bạn đẹp hát live".
Hải Yến và Quốc Thiên đều có chia sẻ tương tự với Văn Mai Hương.
Trước đó, khi tuyên bố mình chính thức ra mắt trong vai trò ca sĩ, Chi Pu đã gặp phải rất nhiều phản ứng trái chiều từ khán giả bởi qua sản phẩm đầu tay, nhiều người lắc đầu chán nản với giọng hát được chỉnh sửa quá nhiều cũng như khả năng hát live như hết hơi khi trình diễn ở ngoài của cô.
Trong buổi showcase chính thức ra mắt vai trò mới, Chi Pu một lần nữa làm showbiz Việt và mạng xã hội "dậy sóng" khi phát biểu thẳng thừng: "Ở Việt Nam, cứ cầm mic lên là trở thành ca sĩ rồi". Sau câu nói của Chi Pu, cư dân mạng tiếp tục "ném đá" cô nàng không thương tiếc cũng như cho rằng cựu hot girl Hà thành quá tự tin, khuyên cô đừng đi hát nữa.
Không chỉ khán giả Việt Nam mà cả Hàn Quốc cũng không chịu nổi với giọng hát của Chi Pu. Quyết tâm tấn công thị trường Kpop, khi album của cô xuất hiện trên trang Melon uy tín của đất nước này, đa số những bình luận đều không hiểu Chi Pu đang hát gì và nhắn nhủ cô nàng dừng lại đi, như vậy đủ rồi.
Video: Chi Pu hát live trong showcase ra mắt vai trò ca sĩ.
Minh Minh.
