Đây là một điều mà dư luận đã chờ đợi từ lâu, sau khi Ban tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 bị xử phạt 4 triệu đồng vì đã trao ngôi vị cao nhất cho một thí sinh từng qua phẫu thuật thẩm mỹ. Phía sau sự thúc giục của Cục Nghệ thuật biểu diễn và sự chần chừ của Công ty TNHH Võ Việt Chung International, ít nhiều phơi bày sự bẽ bàng của nhan sắc hôm nay!
Cô gái Lê Âu Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017 ở tuổi 22, không phải là quá trẻ so với những người từng chiến thắng tại các cuộc thi nhan sắc. Hoa hậu Việt Nam 1992 - Hà Kiều Anh đăng quang lúc 16 tuổi, Hoa hậu Việt Nam 1994 - Nguyễn Thu Thủy đăng quang lúc 18 tuổi hoặc Hoa hậu Việt Nam 2004 Nguyễn Thị Huyền đăng quang lúc 19 tuổi. Thế nhưng, nỗi khổ của Lê Âu Ngân Anh là đăng quang lúc mạng xã hội đã phát triển rầm rộ và công chúng cũng đã quá ngao ngán trước những cuộc thi hoa hậu tổ chức liên tục và ồn ào. Vì vậy, Lê Âu Ngân Anh hứng chịu rất nhiều thị phi. Những hình ảnh gán ghép ác ý, những bình luận mỉa mai cay độc cứ đổ vào Lê Âu Ngân Anh như một thú vui nhàn hạ thời lắm kẻ nhàn hạ.
Lẽ ra, khi sự thật Lê Âu Ngân Anh từng phẫu thuật thẩm mỹ đã rõ ràng, thì Ban tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 phải chủ động tước danh hiệu, chứ không đợi Cục Nghệ thuật biểu diễn ra văn bản yêu cầu. Vì sao như vậy? Sự lưỡng lự ấy không phải không có nguyên nhân và không phải không đáng thông cảm. Cái danh hiệu Hoa hậu giống như quà tặng của số phận, Lê Âu Ngân Anh vừa chạm vào đã vụt mất thì không phải quá bẽ bàng cho một cô gái mới nhón chân vào đời chăng? Sòng phẳng phân tích, thì lỗi không phải ở Lê Âu Ngân Anh mà ở những người cầm cân nảy mực Hoa hậu Đại dương 2017. Họ đã sơ ý hoặc đã tắc trách mà xảy ra sai phạm, khi trao vương miện cho Lê Âu Ngân Anh. Còn Lê Âu Ngân Anh chỉ tình cờ đứng ngay vầng hào quang may mắn kia và tình cờ hứng chịu nỗi lỡ làng chua xót kia.
Tước vương miện Hoa hậu Đại dương 2017 là một bài học cho các cuộc thi nhan sắc đang háo hức chiêu sinh tại nước ta. Đành rằng Lê Âu Ngân Anh và Ban tổ chức Hoa hậu Đại dương cũng bẽ bàng đấy, nhưng những người yêu cái đẹp còn bẽ bàng gấp nhiều lần.
LTN.
