Mẹ chồng là tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Lý Minh Thắng, chính thức công chiếu ngày đầu tiên tháng Mười Hai trước sự kì vọng, mong chờ từ khán giả Việt Nam. Bộ phim là cuộc tranh đấu chốn thâm cung giữa những người đẹp trong gia đình Hội đồng Lịnh, đẩy cao mâu thuẫn mẹ chồng - nàng dâu, vợ cả - vợ lẽ. Trên cái nền đậm màu sắc phong kiến cùng sự áp bức, bất công, mỗi nhân vật hiện lên với màu sắc khác nhau: bà Hai Lịnh (Diễm My 6X) hà khắc, cổ hủ; cô Ba Trân (Thanh Hằng) cay độc, quyền lực; Tuyết Mai (Midu) trong sáng, tân thời. Đặc biệt, vợ cả Hai Phước - Tư Thì do Lan Khuê đảm nhận cũng là một vai diễn để lại không ít ấn tượng.
Tư Thì - Nàng dâu hiền lành, thảo mai nhà Hội đồng Lịnh.
Xuất hiện ở các hình ảnh, trailer được tung ra trước khi Mẹ chồng chính thức ra rạp, Lan Khuê gây ấn tượng bởi tạo hình đằm thắm, chuẩn chỉnh vẻ đẹp xưa: môi má tô hồng, tóc buông dài, khoác trên mình chiếc áo bà ba tím. Xuyên suốt bộ phim, người đẹp sinh năm 1992 vẫn luôn giữ dáng vẻ khoan thai, dịu dàng đầy duyên dáng ấy. Với phong cách làm phim duy mĩ của đạo diễn Lý Minh Thắng, nhân vật Tư Thì như bước ra từ trong tranh cùng dáng hình, cốt cách loài sen thuần khiết - loài hoa trở đi trở lại nhiều lần ở Mẹ chồng.
Xét về sự nhẫn nhịn, con dâu Tư Thì chắc hẳn hơn mẹ chồng Ba Trân một bậc. Khi bi kịch chung chồng một lần nữa nhân bản, nàng dâu cả nhà Hội đồng Lịnh - Tư Thì vẫn không chút thể hiện sự bất bình. Dù trong lòng nổi sóng, lúc đối diện Ba Trân, cô vẫn nhẹ nhàng: Con biết má thương con, là lỗi của con. Chẳng những thế, nhân vật do Lan Khuê đảm nhận luôn một dạ hai vâng với cả Bảy Loan (Ngọc Quyên), ngày ngày tới thăm bà Hai Lịnh (Diễm My 6X). Về phía tình địch, dẫu có đau lòng khi cậu Hai Phước (Lâm Vinh Hải) thích Tuyết Mai hơn, Tư Thì vẫn nền nã, ân cần chỉ bảo Tuyết Mai: Nếu em muốn yên phận làm tròn bổn phận dâu con, thì tốt nhất nên biết giữ mồm giữ miệng.
Vợ cả cậu Hai Phước còn là người biết thân biết phận, hiểu rõ mình có xuất thân từ phận đầy tớ, Tư Thì chưa từng cáu gắt, lên mặt với kẻ hầu. Thậm chí, cô sẵn sàng làm những việc vặt như xuống bếp lấy thuốc, pha trà cho mợ Bảy Loan, mẹ chồng Ba Trân, hay tắm giúp người chồng khờ khạo. Điều này từng khiến Tuyết Mai không khỏi thắc mắc.
Nói về tạo hình xuyên suốt bộ phim Mẹ chồng của Lan Khuê, không ít khán giả dành tặng người đẹp sinh năm 1992 hai từ thảo mai. Cùng trên cái nền phong kiến đầy bất công, bó buộc ấy, Tư Thì không chọn vùng lên cướp quyền như Ba Trân, hay câm lặng giống Bảy Loan, mà chịu cúi mình đầy khôn khéo. Vì thế, hình ảnh Tư Thì phần đầu bộ phim hiện lên khá mờ nhạt, đóng vai trò như bảo mẫu Hai Phước, kiêm kẻ hầu nhà Hội đồng Lịnh.
Tư Thì - Camera hành trình trong Mẹ chồng!
Ngay từ đầu, Lan Khuê đã xuất hiện với tạo hình dịu dàng, nhẹ nhàng trong gam màu tím hồng đằm thắm. Tuy nhiên, gương mặt sắc sảo của người đẹp sinh năm 1992 vẫn khiến người xem nghi ngờ về động cơ thực sự ở nàng dâu thảo mai này. Đặc biệt, đạo diễn Lý Minh Thắng từng chia sẻ bộ phim Mẹ chồng được lấy cảm hứng từ The Face - show truyền hình thực tế nổi tiếng có sự góp mặt của Lan Khuê với vai trò Huấn luyện viên. Phải chăng, sự bình thản ẩn chứa không ít toan tính trong nhân vật Tư Thì cũng bắt nguồn từ hình ảnh Lan Khuê khi cô ở The Face?
Dẫu không nói, nhưng Tư Thì là nhân vật luôn xuất hiện rình rập ở bất cứ nơi đâu ẩn chứa bí mật. Cô chứng kiến Ba Trân đe dọa bà Hai Lịnh, biết mối quan hệ mập mờ giữa mẹ chồng và người đàn ông khác, hay cả chuyện của Tuyết Mai - Thiện Khiêm (Song Luân). Chính bản thân người đẹp sinh năm 1992 cũng từng đùa vui, cho rằng Tư Thì là camera hành trình của Mẹ chồng. Do vậy, hình ảnh vợ cả Hai Phước tạo lên tiếng cười cho khán giả, thậm chí, có người xem để lại bình luận: Hình như không đêm nào Tư Thì ngủ, mà chỉ đi rình rập thôi!.
Sự khác biệt giữa nàng dâu hiểu chuyện, sâu sắc Tư Thì và cô gái tân thời, được dạy dỗ đàng hoàng nhưng có phần trẻ con - Tuyết Mai cũng bộc lộ sâu sắc. Cùng chứng kiến những bí mật kinh hoàng tại gia đình Hội đồng Lịnh, trong khi Tư Thì chỉ im lặng, biết rồi để đó, thì Tuyết Mai thẳng thắn dằn mặt, vô tình dứt dây động rừng, gây nên nhiều biến cố về sau. Xét ở trường hợp này, lời Tư Thì khuyên vô cùng đúng đắn: Nếu em muốn yên phận làm tròn bổn phận dâu con, thì tốt nhất nên biết giữ mồm giữ miệng.
Tư Thì - Nhân vật thảo mai đến nỗi không chỉ Ba Trân, mà khán giả cũng quên đề phòng!
Thơ hóa cuộc chiến giữa những người đàn bà trong gia đình Hội đồng Lịnh, Mẹ chồng tập trung khắc họa cả những chi tiết nhỏ, cũng như diễn biến tâm lý nhân vật: từ nụ cười đến giọt nước mắt. Tuy nhiên, điều này vô tình khiến diễn biến phim kém đi phần kịch tính. Hành trình bộ phim cũng chính là hành trình cảm xúc: nỗi đau bị kìm hãm, tình yêu và tình mẫu tử, chính vì thế, khán giả bị lạc trong ấy mà quên để ý tiểu tiết, lơ đẹp những hint của cú twist cuối phim!
Suốt thời lượng 90 phút bộ phim Mẹ chồng , khán giả thấy Tư Thì lặp đi lặp lại những hành động này: thảo mai với mẹ chồng, bà nội, Bảy Loan; dạy bảo Tuyết Mai; rình rập và chỉnh kiềng! Mỗi khi bị bắt gặp làm hành động lén lút, hay lúc phải đối mặt người mẹ chồng cay độc - Ba Trân, vợ cả cậu Hai Phước lại đưa tay lên giữ chiếc kiềng bạc trong vô thức. Chi tiết vốn tưởng đáng cười này, lại trở thành hành động hợp tình, hợp lý khi sự thật phơi bày ở đoạn kết phim. Đây cũng là lúc khán giả vỡ òa, mọi thắc mắc về quyết định của bà Hai Lịnh, hành động cô Ba Trân, hay thân phận Tư Thì được giải đáp.
Viết về vai diễn của mình ở Mẹ chồng, Lan Khuê chia sẻ trên trang cá nhân: Tư Thì - mợ hai của nhà Hội đồng Lịnh cũng như cái đuôi rắn hổ mang ẩn mình trong tối. Cô ấy biết giấu mình đi để chờ đợi con mồi sa bẫy rơi vào hàm răng bén ngọt, độc địa của mình. Sự dịu dàng, bĩnh tĩnh, nụ cười của cô ấy chính là thứ chất kịch độc hơn hết thảy những lời nói, những công kích, những vũ lực. Đừng bao giờ nghĩ mình là con mèo uy quyền tóm được đuôi chuột mà hả hê, vờn đuổi, bắt nạt. Vì nào ai biết được đằng sau đó là chú chuột hôi hám hay một con rắn thâm độc chỉ chực chờ tặng một cú táp chí mạng. Rắn thì thường thù dai, nhớ lâu và tàn nhẫn trong im lặng. Biểu tượng rắn trong phim thật sự mới phù hợp với cô ấy.
Có thể nói, với vai diễn Tư Thì trong Mẹ chồng , Lan Khuê đã thể hiện tròn trịa những mặt tính cách của nhân vật: từ vẻ ngoài thảo mai, nhẫn nhục; nỗi tủi hờn khi lấy người chồng khờ khạo, luôn gọi mình là chị; hay khuôn mặt bình thản nhưng đầy toan tính, sâu cay lúc chứng kiến nhiều bí mật ở gia đình Hội đồng Lịnh. Sau cùng, cả một đời mạnh mẽ, đấu tranh của Ba Trân cũng chẳng thể bằng Tư Thì khôn khéo, biết cương, biết nhu, biết giấu mình đi, châm ngòi mâu thuẫn để chớp lấy thời cơ!
Không xét về nội dung phim cũng như cách triển khai diễn biến câu chuyện, Mẹ chồng được xem là thành công ở dàn diễn viên. Hội tụ đủ yếu tổ thẩm mỹ, sự đa dạng cũng như khả năng diễn xuất, Thanh Hằng, Midu, Ngọc Quyên hay Lan Khuê đều mang đến cho bộ phim màu sắc riêng biệt. Mặt khác, bức tranh khá dàn trải vô tình khiến tác phẩm khó lòng khai thác kĩ cuộc đời nhân vật. Vì vậy, không ít người xem mong muốn nhân vật Tư Thì được khai thác sâu hơn về thân phận, cũng như nỗi tủi nhục, để cú lật kèo cuối phim trở nên thỏa mãn, hả hê hơn!
Phương Thảo.
