Dẫn bà xã đến sự kiện do hai người em thân thiết là MC Kỳ Duyên và danh ca Thanh Hà chủ trì, nhạc sĩ Đức Huy đã không ngần ngại chia sẻ về tin vui của gia đình mình với bạn bè.
Nữ MC Kỳ Duyên và ca sĩ Thanh Hà đã chúc mừng nhạc sĩ Đức Huy khi ông giờ đã có đủ "cả nếp lẫn tẻ".
Nhạc sĩ Đức Huy và con trai.
Nhạc sĩ Đức Huy sinh năm 1947, ông từng trải qua cuộc hôn nhân với ca sĩ hải ngoại Thảo My và có 3 người con. Người vợ trẻ hiện tại của nhạc sĩ sinh năm 1991, trước đây cô từng là fan kiêm luôn vai trò trợ lý của Đức Huy. Sau khi kết hôn được 3 năm, cặp đôi có cậu con trai đầu Vinh Sơn.
Khi chia sẻ về gia đình nhỏ của mình, anh không giấu được niềm hạnh phúc:  Đức Huy may mắn khi gặp được bà xã hiện tại. Tôi và cô ấy hợp và giống nhau nhiều điểm, từ sự hiểu biết, cách sống, cách ứng xử biết yêu những điều giản dị của cuộc sống và bằng lòng với cái mình có.
Nhờ cô ấy mà tôi trở thành 1 người tốt hơn, yêu đời hơn, chăm lo cho chính mình và những người xung quanh. Từ lúc có thêm cậu nhóc, tôi như một người mới, hãnh diện, hạnh phúc và cảm thấy mình là người may mắn nhất!
Hiện tại, anh sống hạnh phúc cùng bà xã và con trai tại khu căn hộ cao cấp ở quận 8.
Vi An (T/h).
