Trường Giang cầm trên tay chiếc nhẫn, xúc động chia sẻ: "Từ hôm nay nhà cửa, tiền bạc, xe cộ thậm chí là hơi thở của anh tất cả là của em. Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng" trước hàng trăm khán giả khiến sự kiện như vỡ òa. Thế nhưng, ngay sau khi đoạn clip ghi lại màn cầu hôn này được chia sẻ trên mạng xã hội dân mạng lại được dịp 'khuấy động' kẻ khen người chê.
Đoạn video cho thấy, sau khi 'thao thao bất tuyệt' trên sân khấu, Trường Giang đã xuống khán đài, đứng trước mặt Nhã Phương để trao nhẫn cho bạn gái. Tuy nhiên, chính phản ứng của Nhã Phương lúc đó đã khiến dân mạng đặt ra nhiều nghi vấn trước tình cảm của hai người. Lúc này, gương mặt của Nhã Phương khá đơ, gượng gạo. Có ý kiến cho rằng do người đẹp quá bất ngờ, những cũng có không ít người nghi ngờ Nhã Phương chưa sẵn sàng để nhận lời câu hôn, thậm chí hoài nghi giữa cặp đôi vẫn còn khúc mắc chưa được giải quyết vì tin đồn "đường ai nấy đi" xôn xao thời gian qua.
Trước đó, cả hai thay vì tay trong tay sánh bước đi sự kiện như trước kia, lần này cả hai đi riêng, Nhã Phương đến dự sự kiện cùng với Ngô Kiến Huy.
Hình ảnh gượng gạo của Nhã Phương khi bất ngờ được Trường Giang cầu hôn.
Mặc dù không biết do quá bất ngờ trước lời cầu hôn của Trường Giang hay vì những khúc mắc trong chuyện tình cảm chưa được giải quyết trước đó mà Nhã Phương lại có phản ứng ngượng ngừng, gương mặt nhăn nhó, gượng ép... nhưng hầu hết cư dân mạng đều tỏ ra chê trách hành động 'lộ liễu' của Trường Giang.
Cư dân mạng không đồng tình với cách cầu hôn của Trường Giang.
Một người dùng mạng có nickname Độc Chi cho rằng khoảnh khắc cầu hôn tối 18/1 thực sự bất ổn. Theo cô, Nhã Phương có vẻ khó chịu, không đồng ý trong khi Trường Giang vội vàng, hấp tấp như đang cố níu kéo mối quan hệ. Đồng quan điểm với đám đông, dân mạng tên Đinh Duyên tin rằng nếu thực sự hạnh phúc Nhã Phương đã đứng dậy ôm lấy Trường Giang thay vì ngồi đó mặt đờ đẫn.
Bạn thân của Nhã Phương chia sẻ suy nghĩ trên trang cá nhân.
Bạn đọc Châu Nguyễn nhận định Nhã Phương và Trường Giang mang đến hai thái cực khác nhau. Xem đi xem lại không thấy gương mặt Nhã Phương đâu cả. Chỉ tội Trường Giang hấp ta hấp tấp bay xuống suýt ngã để kéo tay nàng lên ép đeo nhẫn thôi, dân mạng nick Vân Anh bình luận.
Hiện sự việc vẫn đang là chủ đề hot được cư dân mạng đưa ra bàn tán.
Bí kíp phòng thân cho nam giới khi phải uống bia rượu.
Mỹ An (T/h).
