Trailer bộ phim 'Giải mã mê cung: Lối thoát tử thần' Phần cuối của loạt phim ăn khách "Maze Runner" (Giải mã mê cung).
Thể loại : Khoa học viễn tưởng, hành động.
Đạo diễn : Wes Ball.
Diễn viên chính : Dylan O'Brien, Thomas Brodie-Sangster, Kaya Scodelario, Ki Hong Lee, Aidan Gillen.
Zing.vn đánh giá : 7/10.
Bộ phim Maze Runner: The Death Cure diễn ra nhiều tháng sau những sự kiện ở phần 2 - The Scorch Trials - Thử nghiệm đất cháy (2015). Sau khi bị tổ chức WCKD tấn công, phe nổi loạn The Right Arm hứng chịu tổn thất nặng nề. Nhóm thiếu niên trốn thoát khỏi Trảng cỏ khi trước giờ chỉ còn lại ba thành viên chủ chốt là Thomas (Dylan O'Brien), Newt (Thomas Brodie-Sangster), và Frypan (Dexter Darden).
Giải mã mê cung khép lại với phần ba mang tên Lối thoát tử thần.
Để giải cứu người bạn thân Minho (Ki Hong Lee) đang bị WCKD giam giữ, Thomas cùng đồng đội quyết định thâm nhập vào trụ sở chính của tổ chức bí ẩn tại Thành phố Cuối cùng - đô thị hiện đại hoàn toàn cách ly với thế giới hoang tàn bên ngoài bởi những bức tường khổng lồ cùng lực lượng bảo vệ đông đảo.
Trong chuyến hành trình đầy liều lĩnh, Thomas, Newt và Frypan tái ngộ những người quen cũ tưởng chứng không bao giờ còn có thể gặp lại, đồng thời đối mặt với không ít lựa chọn đầy khó khăn liên quan đến sự tồn vong của cả nhân loại, nhất là khi thứ virus biến con người thành Hỏa thi ngày một chết chóc hơn.
Maze Runner - Giải mã mê cung là loạt phim chuyển thể từ bộ ba tiểu thuyết cùng tên dành cho thanh thiếu niên của tác giả James Dashner. Hai tập phim đầu tiên có tên The Maze Runner (2014) và Maze Runner: The Scorch Trials (2015) từng giúp nhà sản xuất thu hơn 660 triệu USD, cũng như nhận nhiều đánh giá tích cực từ cả khán giả lẫn giới phê bình.
Tập cuối - Maze Runner: The Death Cure - vốn dự kiến ra mắt từ tháng 2/2017. Song, toàn bộ kế hoạch sản xuất dự án bị ngưng trệ do ngôi sao Dylan OBrien gặp tai nạn trên phim trường. Phải mãi tới đầu năm nay, khán giả mới có cơ hội thưởng thức hồi kết của Giải mã mê cung trên màn ảnh.
Chuyện phim đơn giản, ít bí ẩn.
Trên thực tế, nội dung của Maze Runner: The Death Cure không còn sở hữu nét bí ẩn để kích thích tinh thần khám phá của khán giả như hai tập trước. Bối cảnh thế giới, các phe phái cùng mục đích chính của họ, đã lộ rõ. Thomas và bạn bè nay không còn bị cuốn vào những chuyến phiêu lưu mù mịt, không rõ đích đến như trước.
Mục tiêu của nhóm nhân vật chính rất cụ thể: đột nhập vào WCKD để giải cứu Minho và các thiếu niên khác đang bị giam giữ để điều chế thuốc giải bệnh dịch do Hỏa khuẩn gây ra. Điều này giúp bộ phim có hướng đi rõ ràng ngay từ ban đầu, và duy trì tổng thể cấu trúc tác phẩm thống nhất từ đầu đến cuối.
The Death Cure không còn nhiều điều bí ẩn để khán giả khám phá như hai tập trước.
Cũng nhờ đó, bộ phim thực tế có tiết tấu cân bằng tốt hơn so với hai tập trước. Không quá chậm rãi trong nửa đầu rồi bùng nổ vào phút cuối như phần một, không căng thẳng liên tục từ đầu đến cuối như phần hai, Maze Runner: The Death Cure đan xen hợp lý các trường đoạn xây dựng tâm lý, mối quan hệ giữa các nhân vật, với những pha hành động.
Từ đây, bộ phim có thêm thời gian để đào sâu khai thác, làm rõ hơn mục tiêu của mỗi bên phe phái, đồng thời vẫn đảm bảo nhịp điệu kịch tính mỗi lúc cần thiết.
Bên cạnh câu chuyện tập trung vào tuyến nhân vật chính diện do Thomas cầm đầu, phe phản diện bí ẩn WCKD cũng được khai thác sâu. Khán giả sẽ phần nào biết rõ hơn lý tưởng của tổ chức, cũng như lý do bất khả kháng khiến họ tiến hành thí nghiệm phi nhân tính lên các đối tượng con người.
Hoàn cảnh bi đát của nhân loại trước hiểm họa diệt vong do sự lây lan của Hỏa khuẩn giúp tạo ra mâu thuẫn nội tâm bên trong mỗi nhân vật rất tốt.
Điểm nhấn hành động và diễn xuất.
Các nhân vật trong Maze Runner: The Death Cure không còn phải chạy, và chạy liên tục như hai tập trước. Phần hành động của bộ phim đa dạng hơn, với những trường đoạn đột nhập, giải cứu... rất hấp dẫn và kịch tính.
Song, ở một số phân cảnh, họ bỗng nhiên sở hữu năng lực vượt trội hơi quá, khiến việc vượt qua thử thách trở nên thiếu thực tế.
Phần hành động của The Death Cure được thực hiện rất tốt.
Diễn xuất của dàn diễn viên trẻ tiếp tục duy trì phong độ ổn định như hai tập trước. Bên cạnh vai chính Thomas của Dylan O'Brien, các thành viên còn lại của Trảng cỏ như Newt và Frypan, cùng cô bạn Brenda (Rosa Salazar), đều có nhiều cơ hội thể hiện khả năng hành động và cá tính nhân vật hơn.
Vai nữ chính Teresa của Kaya Scodelario tiếp tục trở thành gương mặt vô cùng phức tạp, không hẳn là phản diện, cũng chưa phải là chính diện. Bản thân cô gái sở hữu lý tưởng rõ ràng trong mọi hành động, đường đi nước bước.
Tuy nhiên, mối quan hệ lấp lửng giữa Teresa và Thomas khiến bản thân cô luôn nằm giữa lằn ranh đầy mơ hồ. Bởi vậy, khán giả chưa chắc đã có thể đồng cảm với câu chuyện tình cảm của đôi trẻ.
Một số điểm trừ đáng tiếc.
Duy trì phần hành động chất lượng, kịch tính, nhưng Maze Runner: The Death Cure thực tế còn tồn tại không ít điểm thua kém so với hai tập trước. Về cơ bản, bộ phim gần như không hé lộ thêm bất cứ vấn đề gì mới mẻ về âm mưu của WCKD, về lý do các mê cung được dựng nên, hay tại sao các thiếu niên lại trở thành đối tượng thí nghiệm so với phần hai.
Hoàn cảnh của thế giới, dịch bệnh do Hỏa khuẩn gây ra không được mở rộng hay phát triển. Còn một số câu hỏi từ hai phần trước vẫn chưa có đáp án thỏa đáng.
Bộ phim tập trung ưu tiên tuyến nhân vật chính là Thomas và đồng đội, khiến các nhóm nhân vật phụ trở nên nhạt nhòa, ví dụ như phần còn lại của The Right Arm do Vince (Barry Pepper) lãnh đạo, hoặc nhóm nổi loạn bên ngoài Thành phố Cuối cùng do tay trùm bí ẩn Lawrence (Walton Goggins) cầm đầu.
Họ ban đầu được miêu tả với vai trò có vẻ quan trọng, nhưng sau đó lại bị gạt qua một bên không thương tiếc.
Khán giả có quyền đòi hỏi nhiều hơn ở kịch bản của Maze Runner: The Death Cure.
Phe phản diện WCKD cũng không khá hơn là bao. Nhân vật tiến sĩ Ava Paige (Patricia Clarkson) hay đội trưởng an ninh Janson (Aidan Gillen) đều có cá tính, tâm lý mờ nhạt, với nét diễn xuất một màu đầy khô cứng. Lý tưởng của họ không đủ đặc biệt để biện hộ cho các hành động phi nhân tính kéo dài từ phần một.
Ngoài ra, kịch bản phim tồn tại không ít điểm phi logic, với nhiều thử thách, cao trào được giải quyết bởi sự may mắn từ trên trời rơi xuống. Ví dụ như cách nhóm Thomas vượt qua bức tường thành công, hay cách Brenda và các thiếu niên chạy thoát khỏi vòng vây của lực lượng cảnh vệ dày đặc. Điều đó vô tình tạo ra cảm giác bộ phim chưa được đầu tư đúng mức về chi tiết.
Nhìn chung, Maze Runner: The Death Cure là một bộ phim hành động ở tầm khá, với tiết tấu ổn định, cùng phần diễn xuất chất lượng của dàn diễn viên trẻ. Dù còn nhiều điểm yếu đáng tiếc, đây vẫn là phần kết tương đối trọn vẹn cho thương hiệu Giải mã mê cung.
Phim đang được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc.
Khánh Hưng.
Ảnh: Fox.
