Từ sức hút của Sơn Tùng M-TP và Đông Nhi.
Hôm qua, nam ca sỹ người Thái Bình - Sơn Tùng M-TP đã đón nhận tin cực vui khi MV Nơi này có anh đã chạm mốc 1 triệu lượt like trên Youtube. Một cột mốc cho thấy được sức hút của Sơn Tùng lớn như thế nào trong lòng người hâm mộ.
Dõi theo của Sơn Tùng M-TP thì không khó để nhận định anh đang là thần tượng triệu view của giới trẻ. Chàng trai đỗ thủ khoa nhạc viện TP.HCM đang có ba bài hát đạt 100 triệu lượt xem trên Youtube là Chúng ta không thuộc về nhau, Lạc trôi và Nơi này có anh.
Sơn Tùng từng được Công Vinh mời đến sân Thống Nhất để hát.
Cũng trong ngày hôm qua, Đông Nhi nhá hàng trên mạng xã hội ảnh bìa single mới: Sao chẳng thể vì em. Điều ấy khiến cho fan hâm mộ liên tục bấm like và bày tỏ sự háo hức rất lớn để chờ sản phẩm mới của giọng ca Bad Boy.
Với hình ảnh trẻ trung, tự tin và đầy bản lĩnh trên sân khấu, Đông Nhi đang có lượng fans thuộc dạng khủng nhất nhì V-pop. Giới trẻ đón nhận Đông Nhi không chỉ đơn thuần là âm nhạc mà học tập từ cách cô khẳng định tên tuổi khi từng bị loại ngay vòng gửi xe của Vietnam Idol 2007.
Đông Nhi được fan hâm mộ chào đón sau khi trở về từ Hàn Quốc.
Từ sức hút kể trên, có thể nói Sơn Tùng M-TP và Đông Nhi đang là hai thần tượng của giới trẻ yêu âm nhạc. Họ là đại diện của cho sự thay đổi lớn của âm nhạc Việt, không chỉ trong nước mà còn lan tỏa ra nước ngoài.
đến thời xa vắng của bóng đá Việt.
Nếu như nhạc Việt có sự đổi thay lớn về thần tượng trong giới trẻ thì bóng đá Việt đang mang đến sự hoài niệm lớn lao. Ở đó, nhiều người đốt đuốc đi tìm thần tượng cho riêng mình, nhưng tất cả rất nhạt nhòa khi không còn mẫu cầu thủ hay đội bóng nào có thể mang đến cảm hứng cho khán giả.
Chiều 1/10 trên sân Thống Nhất, nhiều người bắt gặp hai cầu thủ được xem là gạch nối thần tượng của bóng đá Việt: Lê Huỳnh Đức và Lê Công Vinh. Tuy nhiên, sân Thống Nhất đã không có nhiều khán giả.
Công Vinh đã giải nghệ vẫn thu hút khán giả hơn so với các cầu thủ còn thi đấu.
Có thể vì Sài Gòn đang xuất hiện những cơn mưa vào buổi chiều khiến cho khán giả ngại đến sân Thống Nhất. Nhưng không thể phủ nhận là cả TP.HCM và Đà Nẵng không có một cầu thủ nào đạt tầm cỡ như Huỳnh Đức và Công Vinh để thu hút khán giả.
Đúng hơn, bóng đá Việt bây giờ đang thiếu những đội bóng, cầu thủ chơi bóng có thể chạm đến tận đáy trái tim người hâm mộ, mang đến thứ cảm xúc đặc biệt khiến khán giả sẵn sàng đội mưa cổ vũ như thời xa vắng.
Cầu thủ gần nhất được khán giả yêu thích là Nguyễn Công Phượng. Dẫu vậy, Phượng đang giống như đóa hoa sớm nở tối tàn khi không cho thấy sự phát triển như mong đợi.
Công Phượng từng được khán giả cả nước săn đón.
Từ cầu thủ triệu người mê nhờ phong cách chơi bóng khác biệt thì Phượng đang thụt lùi và gây thất vọng. Một phần nguyên nhân lớn là anh phải chơi bóng theo ý của người khác, khi Phượng sớm bị thổi phồng và đi nước ngoài để ngồi ghế dự bị trong cả một năm đầy lãng phí.
Hình ảnh Công Phượng bây giờ khiến cho nhiều người chợt liên tưởng đến số phận của anh nông dân Giang Minh Sài trong tiểu thuyết nổi tiếng Thời xa vắng của nhà văn Lê Lựu.
Cậu bé Sài học giỏi, niềm tự hào của cả dòng họ. Nhưng Sài sớm bị ép phải sống theo những điều mà những người xung quanh cho là đúng, dẫn đến bi kịch phải vùng vẫy trong sự khát vọng của chính mình.
Công Phượng bây giờ đang rất nhạt nhòa.
Nhìn rộng hơn là hình ảnh HAGL - đội bóng gần nhất có thể khiến cho khán giả lặn lội từ mọi miền đất nước đến sân Pleiku cổ vũ. Đội bóng của bầu Đức từng đi đến đâu là chật cứng khán giả đến đó. Ấy vậy, câu chuyện ấy đã không còn tái diễn ở V.League 2017.
Nhiều người từng ví HAGL là  đội bóng quốc dân. Tuy nhiên, đội bóng của bầu Đức rõ ràng chỉ là hiện tượng nhất thời và càng không thể so sánh với biểu tượng bóng đá Việt: CLB Thể Công.
Ở thời vàng son, bóng đá Việt có nhiều đội bóng được yêu thích như Công an Hà Nội, Công an TP.HCM, Cảng Sài Gòn, Hải Quan nhưng Thể Công là riêng, là duy nhất. Cơn lốc đỏ là món ăn tinh thần không thể thiếu trong lòng người hâm mộ, là thỏi nam châm  khiến cho các khán đài chật cứng khán giả.
TP.HCM đang rất cầu thị nhưng chưa thể mang khán giả đến đầy sân.
Bóng đá Việt bây giờ đang vắng khán giả do nhiều yếu tố như công tác tổ chức, không có tính giải trí cao, không có nhiều trận đấu mang tính cống hiến Nhưng rõ ràng nhất là đang thiếu đi giá trị thần tượng từ đội bóng đến cầu thủ đặc biệt trong lòng người hâm mộ.
Văn Nhân.
