Shania Twain là một nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ nhạc đồng quê và pop. Có thể nói, album Now chính là sản phẩm âm nhạc gây tranh cãi nhất trong sự nghiệp âm nhạc dài hàng thập kỷ.
Now đánh dấu sự hồi phục của không chỉ giọng hát mà còn là lý trí của Shania Twain. Sau 15 năm nghỉ ngơi, giọng ca đầy quyền lực của thể loại country-pop đã trở lại với những nét đổi mới cực kỳ đáng chú ý, không chỉ làm hài lòng các fan lâu năm mà còn khiến khán giả mới thích thú. Album hiện đang chiếm vị trí Best Seller của Amazon, Discogs và SpinCD.
Mặc dù album hiện đã chiếm được vị trí Best Seller của Amazon, Discogs và SpinCD nhưng vẫn nhận rất nhiều đánh giá trái chiều từ giới phê bình. Trong khi Rolling Stone gọi đó là album kịch tính và đầy thú vị thì một số tờ báo khác lại cho rằng giọng hát của Shania đã trở nên nhàm chán và quá máy móc. Chính vì thế, Now được xem là một album gây tranh cãi khá mạnh trong làng nhạc thế giới trong năm vừa qua.
Đối với cộng đồng người yêu nhạc toàn cầu, The Chainsmokers chính là một nhóm nhạc điện tử tài năng với những bản nhạc sôi động, hấp dẫn và đậm bản sắc riêng. Tuy nhiên, với album Memories Do Not Open, có vẻ như bộ đôi DJ đình đám này lại không được lòng giới chuyên môn, thậm chí còn bị đánh giá là quá bình thường, không có gì nổi bật.
Đối với người hâm mộ lâu năm của The Chainsmokers , album Memories... Do Not Open đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khi mang lại một bộ sưu tập các ca khúc xóa tan mọi khoảng cách giữa Pop và EDM. Còn với những người hâm mộ mới, album chính là phần giới thiệu về dòng nhạc pop theo phong cách EDM.
Song, album này cũng đã dấy lên một cuộc tranh cãi về mặt chuyên môn. Theo một số nhận xét, Memories Do Not Open vẫn chứa đựng những ca khúc đáng nhớ, và có thể in sâu nhưng về mặt ý nghĩa lại có phần khá sáo rỗng. Thậm chí, tờ USA Today còn khẳng định rằng đây là một trong những album tệ nhất năm 2017.
Bất chấp mọi luồng dư luận, album Memories Do Not Open vẫn đứng đầu BXH Billboard 200 của Mỹ với 221.000 album. Đồng thời, có một điều không thể phủ nhận đó chính là sức ảnh hưởng của nhóm nhạc The Chainsmokers với dòng nhạc EDM.
Với những người hâm mộ luôn theo dõi hành trình của nữ ca sĩ Katy Perry thì Witness được xem là album được mong chờ nhất 2017. Ngay khi vừa ra mắt, Witness vươn lên vị trí No.1 với tổng số điểm bán album là 180.000, giật phăng chức quán quân từ tay Hopeless Fountain Kingdom của Halsey.
Đồng thời, Witness cũng chính là một trong những album gây tranh cãi nhất khi chứa đựng những bản hit đình đám, nhưng tổng thể vẫn quá rời rạc, kén người nghe. Với những single đình đám như Chained To The Rhythm, Bon Appétit và Swish Swish... Katy Perry vẫn không thể thuyết phục những nhà phê bình khó tính và bị "ném đá" không tiếc tay.
Một số người cho rằng, album rất hài hòa về mặt âm thanh với những bản nhạc xu hướng ballad dễ thấm nhưng chính vì quá ôm đồm về sự đa dạng thanh sắc nên đã gây phản tác dụng.
Tuy nhiên, "mặc lời người ta nói", Katy Perry vẫn xuất sắc giành được vị trí quán quân với 162.000 đĩa bán ra, ngoài ra, điểm SEA và điểm TEA cũng khá cao.
Điểm SEA là cách tính điểm lượt nghe trực tuyến ngang bằng album, cụ thể, cứ 1.500 lượt nghe online sẽ được tính bằng 1 lượt download album. TEA là cách tính điểm ca khúc ngang bằng album, cụ thể, cứ 10 bài hát bất kỳ trong album được download thì sẽ được tính bằng 1 lượt download album hay 1 điểm TEA và tổng đơn vị album.
Katie Holmes cười tít mắt, hạnh phúc bên Jamie Foxx ngày sinh nhật.
LA.
