Sinh ra với chiếc hàm hô kém duyên, Kim Thủy luôn mặc cảm với người xung quanh. Hiện cô gái 20 tuổi đang sống cùng bố mẹ trong một xóm trọ nhỏ ở TP HCM. Gia đình đông anh chị em, hoàn cảnh khó khăn, năm 17 tuổi Thủy phải dừng mọi ước mơ để bước vào cuộc sống mưu sinh vất vả.
Giữa phố thị tấp nập, những tưởng cô sẽ kiếm được một công việc với mức thu nhập vừa phải đủ để trang trải cuộc sống. Điều tưởng chừng đơn giản với người khác nhưng lại là cả một hành trình gian lao với Thủy. Theo đó, đi đến đâu cô gái 20 tuổi cũng đều nhận được cái lắc đầu từ chối của các nhà tuyển dụng.
"Ban đầu tôi nghĩ người ta không mướn mình do tuổi còn nhỏ. Nếu nhận vào làm thì lương rất thấp. Nhưng sau này đi xin việc nhiều nơi tôi mới biết rằng các nhà tuyển dụng luôn ưu tiên ngoại hình. Và họ từ chối do tôi quá xấu.
Từ đó, tôi không dám đến chỗ đông người, không giao lưu bạn bè và chưa từng nghĩ sẽ yêu ai. Tôi buồn và tủi thân khi bị người ta chê bai, chỉ trích đã xấu mà còn nghèo" , cô gái trẻ tâm sự trong nước mắt.
Chia sẻ xúc động của Kim Thủy.
Với mong muốn thay đổi ngoại hình, Kim Thủy quyết định gửi tâm thư về chương trình Nhan sắc mới - khởi đầu mới. Chứng kiến cuộc sống vất vả cùng gia cảnh nghèo khó của 9X, ban tổ chức quyết định tài trợ kinh phí để Thủy bước vào ca phẫu thuật hàm hô.
Cuộc phẫu thuật của Thủy diễn ra trong hai giờ. Trong 7 ngày đầu, cô chỉ ăn cháo để hàm lành lặn. Một tuần sau Kim Thủy có thể ăn cơm với canh và nhai thức ăn nhẹ. Và sau một tháng, mọi sinh hoạt của 9X đã trở lại bình thường.
Với diện mạo hiện tại, cô gái trẻ đã lấy lại được sự tự tin, dám đối diện với người xung quanh. Sự thay đổi quá lớn về nhan sắc của Kim Thủy còn khiến người thân không thể nhận ra cô trong ngày trở về từ ca phẫu thuật.
Diện mạo của Kim Thủy trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ.
Chứng kiến ngoại hình thay đổi 180 độ, Kim Thủy không giấu được xúc động: "Tôi rất vui và hạnh phúc với sự thay đổi này. Giờ tôi đã tự tin, có thể nói là thay đổi 100%. Phẫu thuật xong, người nhà cũng không nhận ra".
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
