Tối 26/8, mặc cho cơn mưa lớn kéo dài nhiều giờ, Minh Hằng vẫn đội mưa đến dự đêm Chung kết Gương mặt điện ảnh với vai trò giám khảo đặc biệt.
Nữ diễn viên Sắc đẹp ngàn cân diện đầm voan xanh lệch vai, sang trọng nhưng vẫn không kém phần gợi cảm.
Góp mặt cùng cô trên ghế nóng còn có nữ diễn viên, đạo diễn Trương Ngọc Ánh. Không chỉ có mối quan hệ thân thiết ngoài đời, Trương Ngọc Ánh còn là đạo diễn, nhà sản xuất phim Sắc đẹp ngàn cân mà Minh Hằng đóng vai chính.
Đạo diễn Đức Thịnh cũng là một trong 3 khách mời góp mặt trong chương trình lần này. Bộ ba giám khảo đều lần lượt đưa ra những lời góp ý bổ ích cho các thí sinh dựa trên kinh nghiệm làm phim thực tế.
Không chỉ làm giám khảo, Minh Hằng còn lên sân khấu biểu diễn Ngôi sao cô đơn - ca khúc nằm trong bộ phim Sắc đẹp ngàn cân vừa ra rạp không lâu.
Trong đêm chung kết, hai thí sinh Mai Tài Phến và Dương Hồng Nhung đã có màn kết hợp khá ăn ý trong tiết mục Yêu lại từ đầu. Trương Ngọc Ánh khen cả hai trưởng thành rất nhiều so với các vòng đầu tiên, tiết mục đã đưa người xem đến nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau, từ niềm vui, đau khổ, bất ngờ, xót xa,.. qua những câu chuyện rất đời.
Ly Na Trang và Huỳnh Thanh Trực tiếp nối chương trình với tiết mục Một trời thương nhớ. Tuy nhiên, tiết mục này chưa thực sự thuyết phục dàn giám khảo. Minh Hằng cho rằng đoạn cao trào chưa diễn tới, Ly Na Trang quá xinh đẹp trong phần đầu, nhưng phần sau lại giảm đi quá nhiều nên không chân thật. Ngoài ra, hai diễn viên vẫn cần chú ý hơn về cách phát âm để khán giả nghe rõ hơn.
Kết quả, giải Quán quân của Gương mặt điện ảnh thuộc về Mai Tài Phến với giải thưởng trị giá 100 triệu đồng và chiếc cúp mạ vàng nặng 8 kg. Đây là kết quả không bất ngờ với khán giả, vì xuyên suốt chương trình, Mai Tài Phến luôn được giám khảo đánh giá cao bởi khả năng diễn xuất tốt, sáng tạo trong vai diễn và hóa thân vào nhiều thể loại.
Hương Bùi.
