Trương Quỳnh Anh xuất hiện rạng rỡ trong thiết kế xuyên thấu của Đỗ Long, lựa chọn kiểu tóc uốn xoăn nữ tính và lớp nền make-up trong veo, nữ diễn viên nhận được nhiều lời khen vì ngày càng xinh đẹp và gợi cảm.
Jennifer Phạm rạng rỡ với thiết kế màu trắng của NTK Xuân Lê, bộ váy bồng bềnh có phần ngực đính kim cương nhân tạo và lớp vải xuyên thấu ở phần eo giúp 'gái 3 concàng trở nên gợi cảm hơn.
Trước đó, Jennifer Phạm còn lựa chọn một chiếc áo dài họa tiết hoa ly được đính kết công phu. Vẻ đẹp đoan trang của bà mẹ 3 con khá phù hợp trong thiết kế áo dài truyền thống.
Diện thiết kế mới nhất từ Chung Thanh Phong, Lan Khuê khoe vẻ đẹp tựa nữ thần. Sắc son đỏ bầm làm nên thương hiệu xuyệt tông cùng điểm nhấn trái tim trên ngực áo.
Cao Thái Hà diện đầm xuyên thấu dáng cape, đem đến cảm giác kiêu kỳ, sang trọng. Chiếc váy dạ hội giúp người đẹp khoe vóc dáng đồng hồ cát trước ống kính.
Kim Tuyến vẫn giữ cho mình nét rạng ngời với hình ảnh cuốn hút trong chiếc đầm sắc đen huyền bí. Người đẹp tự tin khoe vóc dáng trong thiết kế ôm body tôn đường cong, khiến mọi người ghen tị trước nhan sắc của bà mẹ 1 con.
Diễn viên Thanh Trúc chọn cho mình bộ cánh vô cùng lộng lẫy với thiết kế đuôi váy dài đến 3 mét của NTK Đức Vince. Với chiếc váy này, Thanh Trúc phải diện giày cao đến 20 cm để phù hợp với vóc dáng. Tuy nhiên, người đẹp sinh năm 1986 vẫn vô cùng tự tin thả dáng trước ống kính, thu hút sự chú ý của không ít người tham dự sự kiện cũng như giới báo chí, truyền thông.
Sang trọng và gợi cảm là từ khóa dành cho nàng Hoa hậu Quốc dân. Phạm Hương mặc váy đen xẻ ngực, vừa bí ẩn vừa quyến rũ. Ảnh Ngoisao.net.
Chiếc váy khá tinh tế nhưng không kém phần táo bạo, với chất liệu metallic xu hướng, tạo cho Minh Tú vẻ ngoài như một chiến binh gợi cảm. Phần khoét ngực sâu cùng lối cut-out thân váy khoe trọn đường cong và làn da bánh mật của Siêu mẫu Châu Á.
Quỳnh Anh Shyn mang hình tượng "Nữ thần", tự tin trên thảm đỏ trong chiếc đầm cam dáng quây, xẻ tà vô cùng lộng lẫy của NTK Đỗ Long. Cô nàng còn tô điểm cho phong cách với chiếc clutch của Bottega Veneta và bộ trang sức Chopard có giá lên đến cả tỷ đồng.
Thùy Dương.
