VIDEO: Quyền Linh, Hữu Nghĩa chia sẻ về Khánh Nam.
Đồng nghiệp khen Khánh Nam hòa đồng, hết lòng vì mọi người.
Quang Minh và Hồng Đào mới về nước. Nghe tin Khánh Nam qua đời cả hai đến thắp hương vĩnh biệt bạn. Trước khi sang Mỹ kết hôn với Quang Minh, Hồng Đào là cây hài nổi danh tại Sài Gòn. Chị gây ấn tượng với khán giả nhờ lối diễn hài hóm hỉnh, chân thật.
Quang Minh trò chuyện và động viên tinh thần mẹ Khánh Nam. Bà Trần Thị Hui năm nay 78 tuổi. Bà bị bệnh tim và suyễn nên 3 lần ngất xỉu khi con trai qua đời.
Từ khi về nước, chị Giang - con gái cố nghệ sĩ - không kìm nén được nỗi đau mất cha. Chị khóc nức nở mỗi khi nhìn di ảnh và đến bên linh cữu cha.
Chị Giang cho biết nghe tin cha mất, chị vội vàng đi mua vé máy bay, vơ vội vài bộ đồ rồi ra sân bay. Trước đó, chị giận cha vì nghệ sĩ Khánh Nam nhậu nhiều trong khi bị nhiều bệnh.
Trời tối, khi cơn mưa lớn ập tới thì bất ngờ có một đội kèn Tây đi từ Long An đến chơi nhạc tặng Khánh Nam. Họ cho biết ái mộ nam nghệ sĩ từ lâu và có dịp gặp trong lần anh đi tỉnh diễn.
Tiếng kèn Tây vang lên giữa trời mưa càng làm không khí đám tang thêm buồn. Không gian nhà Khánh Nam nhỏ, chật chội nên đội kèn chịu ướt, chơi nhạc dưới mưa.
Duy Hậu - Bích Hằng.
