Bộ phim "The shape of water", một bộ phim lãng mạn kinh dị của đạo diễn Guillermo del Toro, thống trị danh sách đề cử với 13 đề cử. Đứng thứ hai là bộ phim "Dunkirk" với 8 đề cử và bộ phim chiến thắng vang dội tại Quả cầu vàng 2018 "Three billboards outside Ebbing, Missouri" sở hữu 7 đề cử. Cả ba bộ phim đều có mặt trong hạng mục Phim hay nhất. Ngoài ra, nằm trong hạng mục Phim hay nhất còn có các ứng viên: "Call me by your name", "Darkest hour", "Get out", "Lady Bird", "Phantom thread" và "The Post".
Cảnh trong "The shape of water", bộ phim dẫn đầu danh sách đề cử giải Oscar lần thứ 90-2018 với 13 đề cử Ảnh: Reuters.
Xì-căng-đan tràn ngập Hollywood khiến cho điện ảnh cũng nhuốm màu sắc u ám. Những bộ phim được vinh danh tại các giải thưởng tiền Oscar tập trung vào những tác phẩm phơi bày sự khuất tất của xã hội, đặc biệt là vấn nạn quấy rối tình dục đang bao trùm đời sống thật ở Hollywood. Nổi bật là vụ "ông trùm" Harvey Weinstein (chủ hãng Weinstein và là người sản xuất, phát hành nhiều tác phẩm đoạt Oscar) bị tố lạm dụng tình dục suốt 30 năm qua. Vụ việc đã làm rúng động làng giải trí và mở đường cho chiến dịch đẩy lùi nạn quấy rối tình dục trong nền công nghiệp giải trí - Times Up, sau một thời gian dài bê bối này bị che lấp bởi "luật im lặng". Sau khi Harvey Weinstein bị sa thải khỏi công ty và bị "đá" khỏi ngành công nghiệp giải trí, nhiều tên tuổi lớn từ những cái tên từng đoạt giải Oscar như Kevin Spacey, Dustin Hoffman đến đạo diễn kiêm nhà đầu tư hạng A như Brett Ratner đều vướng phải cáo buộc lạm dụng tình dục. Danh sách các sao nam Hollywood xuất hiện trong tâm bão bê bối tình dục vừa có thêm một cái tên mới - James Franco. Vì những cáo buộc về hành vi quấy rối tình dục đối với sinh viên tại trường dạy diễn xuất của mình, nam diễn viên này chính thức bị gạch tên khỏi danh sách đề cử của giải Oscar năm nay dù vai diễn trong phim "The disaster artist" giúp anh mang về giải thưởng Quả cầu vàng hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất.
Sự hết thời của Kevin Spacey đã giúp một diễn viên kỳ cựu khác có tên trong danh sách đề cử Oscar năm nay là Christopher Plummer. Ở tuổi 88, Christopher Plummer được đề cử giải diễn viên phụ xuất sắc nhất sau khi ông trở thành người thay thế cho Kevin Spacey trong bom tấn của đạo diễn J. Paul Getty mang tên "All the Money in the World" (Vụ bắt cóc triệu đô), chỉ vài tuần sau khi phim đóng máy. Ông cũng là diễn viên nhận đề cử Oscar lớn tuổi nhất trong lịch sử giải thưởng này.
Không chỉ vậy, dấu ấn đặc biệt của giải Oscar năm nay còn là sự xuất hiện của Rachel Morrison. Bà trở thành người phụ nữ đầu tiên được đề cử giải Oscar cho hạng mục Quay phim xuất sắc nhất với tác phẩm "Mudbound". Trong hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất, Greta Gerwig trở thành nữ đạo diễn thứ năm được đề cử với "Lady Bird" và nam diễn viên Jordan Peele trở thành người da đen thứ năm được đề cử với bộ phim "Get out". Trong khi đó, ngôi sao kỳ cựu Meryl Streep tiếp tục lập kỷ lục mới khi lần thứ 21 tranh giải Oscar với đề cử cho vai diễn của bà trong "The Post".
Nếu sự xuất hiện của vài cái tên trong danh sách đề cử giải Oscar lần thứ 90 gây bất ngờ thì cũng có những cái tên không được đề cử khiến công chúng bất ngờ. Ví như đạo diễn Steven Spielberg với phim "The Post", đạo diễn Luca Guadagnino với phim đồng tính lãng mạn gây sốt "Call me by your name", đạo diễn của Martin McDonagh của "Three billboards outside Ebbing, Missouri" đều không được đề cử hạng mục Đạo diễn dù sở hữu khá nhiều đề cử. Hay diễn viên Tom Hanks (vai chính trong "The Post") cũng không được đề cử dù vai diễn của anh được đánh giá cực kỳ xuất sắc. Tương tự, Hồng Châu, cái tên nổi bật tại các giải thưởng tiền Oscar vừa qua, cũng không được đề cử với vai diễn người tị nạn Việt Nam trong "Downsizing". Lễ trao giải thưởng Oscar lần thứ 90-2018 sẽ diễn ra vào ngày 4-3 tại Nhà hát Samuel Goldwyn ở Bervely Hills, bang California - Mỹ. Người dẫn chương trình lễ trao giải Oscar năm nay vẫn là ngôi sao đình đám Jimmy Kimmel.
Thụy Vũ tổng hợp.
