Trọng Tấn, Việt Hoàn, Đăng Dương là 3 cái tên sáng trong làng nhạc cách mạng thính phòng Việt Nam. Nhưng không mấy người biết rằng, 3 chàng ca sĩ này còn rất may mắn có được những bà vợ vô cùng xinh đẹp. Trong ảnh là ca sĩ Đăng Dương cùng bà xã Kim Xuyến và con trai đầu lòng.
Kim Xuyến, vợ Đăng Dương vốn là ca sĩ nhạc nhẹ. Nhưng hiện nay chị đã chuyển sang công tác tại Đài tiếng nói Việt nam hệ có hình để tiện chăm sóc chồng con và chu toàn cho mái ấm gia đình hơn.
Chị đã từng chia sẻ: Với tôi, gia đình luôn là ưu tiên số một, vì chồng vì con tôi có thể hy sinh công việc và đam mê của mình.
Từ lâu vợ Đăng Dương đã nổi tiếng với vẻ ngoài gợi cảm trẻ trung.
Chị năm đã ở tuổi U40 nhưng vẫn trẻ trung thế này.
Cựu ca sĩ nhạc nhẹ ngày nào giờ rất chăm đến phòng tập để giữ dáng.
Với những nét đẹp sẵn có, chiếc cằm nhọn ăn ảnh, mũi cao, răng khểnh rất duyên, nhiều người nhận xét Đăng Dương thật may mắn khi có bà xã xinh đẹp.
Cả Đăng Dương và chị Kim Xuyến đều cho rằng, cuộc sống của anh chị hạnh phúc bởi biết thấu hiểu và chia sẻ với nhau. Chị lui về hậu phương chăm lo chồng con, cũng có thời gian chăm sóc lo lắng cho anh hơn từ việc quần áo đi diễn đến chuyện bài vở này kia cũng đều giúp anh chọn lựa.
Kim Xuyến, bà xã Đăng Dương và vợ ca sĩ Trọng Tấn chơi rất thân với nhau.
Kim Xuyến trong một bộ ảnh nghệ thuật mới đây.
Cả hai thường xuyên có những bộ ảnh tình cảm như thế này.
Đây là ca sĩ Việt Hoàn và bà xã tên Diễm Hoa, kém Việt Hoàn đến 17 tuổi và một cán bộ chuyên trách Đoàn.
Diễm Hoa cũng đã từng làm khán giả thán phục khi làm MC khéo léo, duyên dáng trong một đêm nhạc của chồng.
Vẻ gợi cảm của Diễm Hoa.
Diễm Hoa thời gian gần đây đã lấn sân sang ca hát với nghệ danh Hoa Trần.
Chị theo đuổi dòng nhạc bolero sang trọng.
Nét gợi cảm, đằm thắm của bà xã kém Việt Hoàn 17 tuổi.
Nữ ca sĩ hi vọng mình sẽ đạt được nhiều thành tựu về âm nhạc trong thời gian tới,
Nhiều người nhận xét Hoa Trần có vẻ đẹp khá giống sao Hoa ngữ.
Đây là Thanh Hoa, bà xã của "ông hoàng nhạc Đỏ" Trọng Tấn.
Hoa Trần mang nét đẹp nhẹ nhàng...Và lối trang điểm tối giản tinh tế mỗi khi xuất hiện bên chồng.
Trọng Tấn đã từng nói về vợ mình rất tự hào rằng: Vợ tôi cũng là người phụ nữ đáng cho nhiều người mơ ước. Cô ấy đẹp, có hai bằng đại học, hơn nữa lại hết lòng vì chồng con. Một người đàn ông còn cần gì hơn thế.
Vợ Trọng Tấn tên là Đặng Thị Thanh Hoa sinh năm 1978. Chị tốt nghiệp khoa Quản trị kinh doanh ĐH Công Đoàn và khoa Tiếng Anh ĐH Ngoại ngữ nhưng tình nguyện ở nhà nội trợ, chăm 2 đứa con để chồng đi hát và đi dạy hát.
Vẻ đẹp đầu tiên toát lên ở người phụ nữ này là sự nhẹ nhàng, đằm thắm. Ở chị mang nét đẹp phảng phất của người phụ nữ xưa rất dịu dàng.
Thanh Hoa thường xuyên tháp tùng chồng tại các sự kiện.
Vợ chồng Trọng Tấn đến mừng liveshow của Anh Thơ.
