Đêm hội Weibo tối 18/1 là lễ trao giải quy tụ nhiều ngôi sao đình đám xứ Trung, chính vì vậy từng khoảnh khắc trong buổi tiệc tối đều thu hút sự chú ý của cư dân mạng.
Mới đây, hình ảnh Angela Baby trượt chân suýt ngã được người hâm mộ chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Đáng nói ở đây là đàn chị thân thiết Dương Mịch, thay vì chạy lại đỡ thì nữ diễn viên chỉ ngồi tại chỗ cười vui vẻ. Phản ứng đáng yêu của Dương Mịch một lần nữa chứng minh sự thân thiết giữa người đẹp và Angela Baby.
Angela Baby và Dương Mịch là một trong những tình bạn hiếm có của showbiz Hoa ngữ. Cùng là những tiểu hoa đán 8x nổi bật, cả hai thường xuyên chạm mặt nhau tại các sự kiện nổi tiếng và nhanh chóng thân thiết khi chia sẻ những câu chuyện về chăm sóc con cái, gia đình. Hai người đẹp còn có một người bạn thân là MC Trương Đại Đại.
Trước đây, Angela Baby và Dương Mịch từng góp mặt chung trong phiên bản điện ảnh Bên nhau trọn đời. Đặc biệt trong phim, Dương Mịch mới là nữ chính sánh đôi bên Huỳnh Hiểu Minh, trong khi Angela Baby không ngần ngại đóng vai nữ phụ.
Dương Mịch, Angela Baby thân thiết bên nhau.
Bộ ba thân thiết của làng giải trí Dương Mịch, Angela Baby và MC Trương Đại Đại.
Giang.
Theo Vietnamnet.
