Trong ngày 2-2 ( một ngày trước khi diễn ra đám cưới chính thức của thần tượng hàng đầu Taeyang và bạn gái Min Hyorin), tạp chí Dazed của Hàn Quốc đã khiến fans hâm mộ của cặp đôi đình đám này vỡ òa khi tung ra những bức hình cưới đầu tiên của cặp sao. Được biết, để chụp được bộ ảnh cưới này, cả hai đã cất công bay sang tận Hawaii để có được những phong cảnh đẹp nhất..
Trong bức ảnh mới nhất được hé lộ, Min Hyo Rin mặc chiếc váy cưới cúp ngực với phần đuôi bồng bềnh ngồi trên lưng ngựa rong ruổi cùng Taeyang bên bờ biển.
Vào ngày mai 3-2, Taeyang sẽ chính thức "rước nàng về dinh" bằng một đám cưới xa hoa.
Cùng với đó, những thông tin bên lề đã được tiết lộ. Theo đó, cặp đôi sẽ tổ chức đám cưới tại tổ hợp khách sạn Paradise City. Là những người nổi tiếng "lắm tiền nhiều của", nên Taeyang đã "chơi lớn" khi quyết định mời Youngsong Martin - người từng thiết kế đám cưới trong rừng đẹp như tiên cảnh của Edward và Bella trong bộ phim Twilight - trở người đảm nhận nhiệm vụ thiết kế tiệc cưới của mình.
Ngoài ra, cặp nhẫn cưới của Taeyang- Min Hyorin cũng là "hàng thửa" của thương hiệu đình đám Chanel. Nhẫn của Taeyang là Chanel Coco Crush Ring Quilted Motif Ring, size vừa, được làm từ 18k vàng trắng với giá trị là 3.350 usd. Còn nhẫn của Min Hyo Rin cũng thuộc loại Chanel Coco Crush Ring Quilted Motif Ring, nhưng size nhỏ hơn và cũng được làm từ 18k vàng trắng với giá trị 2.450 usd.
Nơi diễn ra đám cưới của Taeyang.
Theo những thông tin từ trước đó, Taeyang- Min Hyorin sẽ chính thức nên duyên chồng vợ tại một nhà thờ, và tiệc cưới sau đó sẽ được tổ chức tại khách sạn Paradise sang trọng. Tuy nhiên, thay vì làm một lễ cưới "khủng" với quá nhiều khách mời, cặp đôi sẽ chỉ mời gia đình, họ hàng và một vài khách mời thực sự thân thiết.
