Nhắc đến Ben Affleck, cả thế giới đều biết anh là tài tử hạng A của Hollywood, là đạo diễn, nhà biên kịch lừng danh với những tác phẩm đoạt giải Oscar. Với chiếc áo Batman anh đang mặc để tung hoành phòng vé trong vũ trụ siêu anh hùng, với danh xưng ngôi sao triệu đô, ít ai biết rằng Ben Affleck là kẻ được sinh ra từ ánh hào quang nhưng cả đời lại mãi lao đao vì những lựa chọn sai lầm.
Ở Hollywood, hết lần này đến lần khác, Ben sống đi chết lại, hết bị chửi rủa lại đến tung hô. Nhưng tuyệt nhiên, anh chưa bao giờ dừng lại.
Ben Affleck tên thật là Benzamin Géza Affleck-Boldt, sinh ngày 15/8/1972 tại California và lớn lên ở Masschusetts, Mỹ. Bố là công nhân và mẹ là giáo viên, họ ly dị khi Ben mới 11 tuổi. Anh và em trai Casey Affleck sống chung với mẹ và bố dượng. Người dụ dỗ hai đứa con đến với nghệ thuật là người mẹ, Christopher Anne. Đây là cách để bà tách hai cậu con trai đang tuổi ăn tuổi lớn ra khỏi đám bạn đường phố, khỏi những buổi rong chơi, tụ tập bày trò hư hỏng. Ban đầu, cả Ben lẫn Casey đều chưa nảy sinh bất kỳ niềm đam mê nào với nghệ thuật, cho đến một ngày anh được tham gia một clip quảng cáo ngắn vào năm 10 tuổi và nhận số tiền thù lao 20 USD.
Chính tại đó, anh gặp gỡ người bạn tri kỷ đến tận bây giờ là Matt Damon, sống chỉ cách hai dãy nhà. Họ nhanh chóng thân thiết, thường ăn trưa cùng nhau ở trường trung học, cùng tham gia học lớp điện ảnh. Chính sự tương đồng trong đam mê nghệ thuật đã khiến Ben và Matt có được mối liên kết đặc biệt, điều khiến họ vẫn gắn bó cho đến tận bây giờ.
Năm 20 tuổi, hai chàng thanh niên trẻ mang trong mình tình yêu với điện ảnh quyết tâm tự thân chuyển đến New York, nối dài giấc mơ của mình. Vừa học kiến thức về phim và kịch bản, họ vừa đăng ký thử vai và làm thêm tại các rạp chiếu bóng với vai trò phục vụ chỗ ngồi. Ben có được vai diễn điện ảnh đầu tiên trong phim Dazed And Confused (1993).
Sau này, Ben và Matt nuôi tham vọng lớn hơn, quyết định tự viết kịch bản, cho ra đời tác phẩm mà sau này đã hoàn toàn thay đổi cuộc đời họ - Good Will Hunting. Ra mắt năm 1993, không ai có thể ngờ phim lại mang đến thành công vang dội như vậy. Phim được đề cử đến 9 giải Oscar và thắng 2 giải, trong đó có giải kịch bản cho Ben và Matt. Bộ đôi cũng nhanh chóng nổi tiếng với vai trò diễn viên. Mọi thứ màu nhiệm nhất đời diễn viên bỗng ập đến quá nhanh và quá sớm, khi mà lúc ấy Ben mới 22 tuổi. Danh vọng quá sớm không bao giờ là điều tốt, dù với bất kỳ ai.
Thập kỷ tiếp theo là cơn ác mộng kéo dài và khó ai có thể tưởng tượng được nó sẽ xảy đến với Ben Affleck. Sau thành công mang tính kỳ tích của Good Will Hunting , Matt Damon đã vươn lên hàng siêu sao của Hollywood với những vai diễn chất lượng thì Ben Affleck vẫn cứ lao đao vì những lựa chọn sai lầm. Sau vài bộ phim hút khách nhưng không được đánh giá cao về chất lượng, sự nghiệp của anh đi xuống đáy vực, khởi đầu từ lần cộng tác thảm họa với Michael Bay trong bộ phim lịch sử sến súa, cường điệu Trân Châu Cảng (2001).
Sau đó là hàng loạt những tác phẩm bị chê không thương tiếc như Daredevil hay Gigli (2003), bộ phim bị xem là thảm họa của mọi thảm họa ở Hollywood. Cái tên Ben Affleck khi ấy trở thành cơn ác mộng đáng quên. Chính cuộc sống khoa trương, ăn chơi cùng những vai diễn hời hợt khiến Ben Affleck trở thành một trong những cái tên bị ghét nhất tại Hollywood thời điểm đó.
Đáng tiếc rằng sau cú ngoi lên tươi sáng của Hollywoodland (2006) và Gone Baby Gone (2007), sự nghiệp của Ben tiếp tục là các nốt trầm đáng quên với những phim trung bình đến dở tệ. Anh cứ mãi loay hoay tìm lại vị thế của mình và vai diễn trong The Town (2010) đã phần nào cứu lại sự nghiệp, nhiều lời khen ngợi từ các nhà phê bình và một đề cử Oscar là niềm vui lớn cho tài tử này.
Nhiều người ví von sự nghiệp của gã tài tử cằm chẻ như đồ thị hình Sin, sẽ luôn dao động và không bao giờ cân bằng. Nếu chạm đến sự hoàn hảo quá sớm, Ben đã chẳng thể là Ben Affleck luôn khiến công chúng tranh cãi như hiện tại. Không bao giờ có sự tâm phục khẩu phục tuyệt đối nào dành cho anh. Chính vì vậy, Ben cho đó là thứ động lực hữu hình để anh nhắc nhở bản thân không bao giờ lùi bước. Hơn 25 năm chinh chiến, sống chết cho đam mê của mình, Ben, người chưa bao giờ dừng lại, dù sự phản đối từ công chúng cũng chưa bao giờ chấm dứt.
Gừng càng già càng cay, với Ben Affleck cũng vậy. Sau nhiều thăng trầm của tuổi trẻ, anh chỉ thật sự bước lên đỉnh cao của Hollywood một lần nữa ở tuổi 40, với tượng vàng Oscar cho bộ phim chính kịch xuất sắc Argo (2012) và giải Quả cầu vàng cho Đạo diễn xuất sắc nhất. Argo một lần nữa tái sinh tên tuổi của Ben Affleck, đưa anh lên một tầm cao mới, rực rỡ và giá trị hơn cả vinh quang thời đầu sự nghiệp. Tờ Forbes từng gọi Ben là kẻ thất bại vĩ đại vì anh đã vượt qua những chỉ trích trong quá khứ để khẳng định mình ở vị trí mới.
Đây là tác phẩm thứ ba anh thực hiện, mang chủ đề chính trị khi kể lại vụ đào thoát của các nhân viên ngoại giao Mỹ bị bao vây trong sứ quán Hoa Kỳ sau khi cách mạng Hồi giáo bùng phát tại thủ đô Iran vào năm 1979. Với Argo , Ben Affleck đã chứng minh tài năng đạo diễn của anh là có thật, nó ngày càng được hoàn thiện hơn khi phim sau lại tiếp tục hay hơn phim trước. Tài kể chuyện của Ben cũng là điều mà bất kỳ nhà phê bình khó tính nào cũng phải ngả mũ thừa nhận.
"Tôi đã ở đây 15 năm trước, lúc đó tôi chỉ là một đứa trẻ. Sau nhiều thứ, tôi đã nghĩ rằng mình không còn cơ hội để trở lại đây một lần nào nữa. Nhưng cuối cùng, tôi đã có thể đứng đây và cầm trên tay tượng vàng, cười vào cú knock-out thất bại của cuộc đời dành cho tôi, Ben phát biểu trong giây phút nhận được vinh danh ở Oscar.
Như bất kỳ tài tử nào ở Hollywood, bên cạnh Ben Affleck không bao giờ thiếu vắng các bóng hồng. Nhưng trong số rất người đẹp từng qua lại với nam diễn viên, hai nàng Jennifer  Jennifer Lopez và Jennifer Garner là có sức tác động ghê gớm nhất. Nếu một người đưa anh xuống đáy của sự nghiệp, thì người còn lại là vị cứu tinh, vực dậy và giúp anh gầy dựng lại tên tuổi.
Giai đoạn đầu thập niên 2000, Affleck khiến công chúng bội thực nhờ cuộc tình ồn ào đầy thị phi với Jennifer Lopez nhiều hơn là các bộ phim xuất sắc. Mối tình mang tên  Bennifer gây ám ảnh dư luận trong thời gian dài. Trải qua mối tình 18 tháng và "tốn nhiều giấy mực" của báo giới, Ben mất nhiều hơn được, thậm chí đã đẩy anh rơi xuống đáy vực sâu của tai tiếng. Anh gần như đánh mất toàn bộ phong thái của một nhà làm phim từng đoạt giải Oscar, thay vào đó là gã tài tử làng chơi, xuất hiện nhan nhản ở các sự kiện giải trí và những bữa tiệc rượu thâu đêm suốt sáng.
Mối quan hệ mệt mỏi và bị bôi xấu trên hàng trăm bài báo khiến Ben bị ám ảnh nặng nề với truyền thông. Áp lực quá lớn khiến anh đi đến quyết định tạm dừng sự nghiệp. Chính điều này khiến báo chí nhảy bổ vào băm xẻ" anh, cho rằng đây chính là hồi kết cho một tài năng sớm nở tối tàn.
Chính Ben Affleck cũng không ngần ngại khẳng định việc hẹn hò với J.Lo là lựa chọn sai lầm nhất của anh cho đến nay. Cuộc tình với Jennifer Lopez là điều tồi tệ đối với sự nghiệp điện ảnh của tôi. Bởi với chính mối quan hệ này hầu như ngày nào tôi cũng được 'phơi mặt' trên các tờ báo lá cải. Có lẽ chính vì điều này mà những người hâm mộ cũng như khán giả đã không còn cảm thấy hứng thú ở tôi, không muốn đi xem phim tôi đóng. Và giờ đây tôi vẫn đang phải trả giá cho sai lầm mà mình đã gây ra, anh thẳng thắn trải lòng.
Và chỉ khi biến mất khỏi ánh mắt thị phi của dư luận, Ben Affleck mới tìm lại được chính mình. Sau khi hủy hôn với J.Lo, Ben gặp được sự cứu rỗi của đời mình, nữ diễn viên Jennifer Garner. Với người bạn đời 10 năm, Ben dành cho cô sự biết ơn vô cùng. Không chỉ một lần, Ben thường xuyên chủ động nhắc đến Jennifer rất nhiều lần dù là ở bất kỳ đâu, bất kỳ hoàn cảnh nào.
Ngoài một gia đình hạnh phúc, hình ảnh chững chạc của một người chồng, người cha, điều quan trọng hơn mà Jen đã cho anh chính là niềm tin. Cô ấy cho tôi tin rằng tôi sẽ làm được dù đó là cái gì đi nữa. Tôi sẽ đóng Hollywoodland, sẽ đạo diễn Gone Baby Gone  sẽ dám làm mọi thứ tôi muốn. Cô ấy là người quan trọng nhất cuộc đời của tôi, anh giải bày.
Nhưng dù sở hữu tình yêu hay sự hy sinh quá lớn từ Garner, Ben vẫn là Ben, vẫn là đứa trẻ trong thân xác đàn ông, vẫn ham chơi, trăng hoa, nghiện rượu và mê cờ bạc. Chính điều này đã giết chết cuộc sống gia đình hạnh phúc 10 năm cặp đôi chuẩn mực nhất nhì làng giải trí Ben-Garner. Bạn gái cũ của Ben, nữ diễn viên Gwyneth Paltrow từng chua cay kể rằng người phụ nữ hoàn hảo của Ben sẽ là bất cứ ai có thể phục vụ anh bia lạnh trong bộ bikini gợi cảm.
Tài năng là thứ không một ai có thể phủ nhận ở Ben Affleck, nhưng còn diễn xuất thì chưa chắc. Với một số người, Ben là tượng đài về năng lực hóa thân trên màn ảnh, nhưng cũng không ít người cho rằng anh cái gì cũng có ngoại trừ khả năng diễn xuất. Thật phi lý khi mà đến nay, một ngôi sao hàng đầu Hollywood, một tài tử triệu USD như Ben vẫn còn bị đánh giá thấp về diễn xuất. Nhiều người tỏ ra chán ngán với khả năng biểu đạt cảm xúc trên gương mặt của Ben Affleck khi suốt hơn một thập kỷ qua, họ chỉ nhìn thấy ở anh duy nhất một biểu cảm dù đã qua hàng chục bộ phim khác nhau. Giành được tấm vé được dán mác sao hạng A tại Hollywood nhưng Ben Affleck lại cứ chìm nổi giữa muôn vàn lời khen chê. Giống với trường hợp của Tom Cruise, anh cũng bị khán giả đóng mác mặt đơ trong hầu hết bộ phim.
Những tưởng khoảng thời gian đen tối của Ben đã để lại sau lưng, anh tiến lên với những vai trò mới trong sự nghiệp. Nhưng chính từ khi anh đặt bút ký vào bản hợp đồng diễn viên, nhà sản xuất, biên kịch cho DCEU, mọi thứ lại bắt đầu đổi chiều. Các fan truyện tranh đã phải kêu trời và đòi tẩy chay hãng Warner Bros. khi hãng này quyết định cho Ben Affleck thủ vai Batman trong bộ phim Batman Vs. Superman: Dawn of Justice (2016).
Đến hẹn lại lên như trong suốt lịch sử 70 năm với rất nhiều lứa diễn viên từng vào vai Batman, fan một lần nữa gào thét rằng Ben Affleck hả? Gã mặt gỗ đó sẽ chẳng thể so bì với BatBale (Christian Bale) huyền thoại của chúng ta đâu.
Từng là điểm sáng hiếm hoi của Batman Vs Superman trong mắt báo chí, nhưng đến Justice League (2017), anh tiếp tục đối diện với nhiều lời chỉ trích. Tờ The Guardian cho rằng Ben Affleck không thoải mái trong cả vai Batman lẫn Bruce Wayne, thiếu cảm xúc, sự dữ dằn và độ thuyết phục như của Christian Bale. Cây bút phê bình của tờ The Telegraph cứng rắn cho rằng Batman trong Batman v Superman nay không còn nữa. Đây chỉ là hình ảnh Người Dơi đầy miễn cưỡng bởi sự thiển cận trong diễn xuất của Affleck, tờ EW nhận xét.
Nhưng, đến nay, vẫn còn quá sớm để nói liệu Ben Affleck có vượt qua được hình tượng Batman của Christian Bale, Michael Keato, Joel Schumacher hay George Clooney hay không, nhưng có một điều chắc chắn rằng vai diễn Batman chưa bao giờ là lựa chọn sai lầm của anh.
Bỏ qua những lời chỉ trích, với những ai nhìn thấy điều anh đã làm được hơn hai thập kỷ qua, họ vẫn sẽ luôn tin. Vì Ben Affleck đâu chỉ một lần chết đi và sống lại ở Hollywood.
Phương Linh.
Đồ họa: Như Ý.
