Đây không phải lần đầu tiên, giới trẻ được thấy nhan sắc thật sự phía sau những bức ảnh đẹp lung linh trên mạng xã hội của các hot girl Trung Quốc.
Thế nhưng, khác biệt đến thế này thì dân mạng vẫn phải một lần nữa thảng thốt.
Cô gái trong ảnh là Điềm Điềm - người nổi tiếng với nước da trắng nõn, gương mặt V-line thời thượng và thân hình cực kỳ thon gọn qua những bức ảnh trên mạng xã hội. Và đây là nhan sắc đời thường của cô nàng.
Kimmy Chichi là hot girl mạng nổi đình nổi đám tại Trung Quốc. Trên mạng xã hội, cô nàng xuất hiện với những hình ảnh lung linh, đôi mắt to tròn, làn da trắng nõn. Người hâm mộ cứ mãi xuýt xoa trước nhan sắc hơn người của Kimmy cho đến khi cô nàng xuất hiện trên sóng truyền hình.
Nhan sắc thực khác xa so với trên mạng của Kimmy đã khiến cô phải trải qua nhiều "sóng gió" sau lần xuất hiện ồn ào ấy.
Còn đây là Huỳnh Hiểu Dao, cô gái nổi tiếng với mái tóc ngắn cá tính và gương mặt có nhiều đường nét rất Tây. Thế nhưng khi công khai mặt mộc, Hiểu Dao lại khiến fan "hốt hoảng" bởi gương mặt chi chít mụn và không được thon gọn như trong ảnh.
Hạ Hạ có được lượng fan "khủng" nhờ sở hữu vẻ đẹp giống nữ sinh Hàn Quốc, nhẹ nhàng và thanh thoát.
Tuy vậy, khi gỡ bỏ lớp trang điểm, mặt cô nàng lại khá bầu bĩnh và làn da không thật sự ấn tượng.
Hot girl Lâm San San cũng từng gây ra "sóng gió" lớn khi quyết định công khai mặt mộc. Khác với ngoại hình đẹp như diễn viên điện ảnh trong ảnh, gương mặt thật của cô nàng lộ ra khá nhiều khuyết điểm như: bọng mắt to, mũi thấp, làn da xỉn màu...
Hình ảnh đầy khí chất của Lâm San San khi đã qua chỉnh sửa.
Nàng hot girl này cũng bị một phen chỉ trích khi bức ảnh chụp lén trên phố được dân mạng chia sẻ.
Cô gái để lộ đôi chân kém thon gọn ngoài đời thực.
Hình ảnh được ví như một vụ "bóc phốt" mua hàng online.
Cũng giống như bao hot girl khác, Vu Văn Tĩnh thu hút được một lượng fan cực lớn trên mạng xã hội nhờ gương mặt trắng trẻo không tì vết và thân hình hoàn hảo của mình.
Nhưng đến khi bị chụp lén, để lộ đôi chân "cột đình" và gương mặt kém xinh, cô nàng khiến fan vỡ mộng.
Hóa ra bức ảnh này đã được hot girl Vu Văn Tĩnh chỉnh sửa "nát chuột" trước khi đăng tải.
Thêm một cú sốc nữa cho những chàng trai, cô gái thích ngắm gái xinh.
Đắm đuối bao nhiêu thì thất vọng bấy nhiêu khi thấy nhan sắc thật của thần tượng.
Hot girl ngoài đời dường như chẳng có chút liên quan nào so với hình ảnh trên mạng xã hội.
Hạ Nhiên.
