Cuộc thi Miss Intercontinental 2017 đã bắt đầu diễn ra những phần thi đầu tiên, trong ngày 14/1 các thí sinh chính thức bước vào phần thi phụ trong trang phục áo tắm.
Trái với sự kỳ vọng từ người hâm mộ, dàn thí sinh năm nay gây ngỡ ngàng với hình thể lộ nhiều khuyết điểm, cùng cách tạo dáng khó hiểu. Năm nay các thí sinh không được mang giày mà phải catwalk chân không, điều đó ảnh hưởng rất lớn đến kỹ năng biểu diễn trước ống kính vì sàn diễn nhấp nhô, lỏm chỏm.
Hoa hậu Úc có thân hình đồ sộ kém săn chắc trong bộ bikini quê mùa.
Hầu hết các thí sinh đều không có sự chỉn chu khi bước vào phần thi. Đại diện Algeria với mái tóc rối cùng vòng eo bánh mì.
Đại diện Mauritius trong bộ áo tắm lỗi thời, không phù hợp với vóc dáng cùng cách tạo dáng nghiệp dư.
Thân hình phát tướng, kiểu dáng bikini lỗi thời, lạc quẻ, khiến hàng loạt thí sinh để lộ nhiều khuyết điểm khó có thể chấp nhận ở một người hoa hậu.
Cách tạo dáng kém sang của đại diện Ukraine. Người hâm mộ đang tỏ ra khá thất vọng trước những hình ảnh này.
Người đẹp Đan Mạch bị chê kém sắc.
Thí sinh Georgia khi nhìn lại bức ảnh này cũng phải xấu mặt khi thân hình kém duyên trong bộ áo tắm sến súa.
Người đẹp Sri Lanka có thân hình lực lưỡng cùng khuôn mặt kém sắc.
Đại diện Nam Phi cũng trong tình trạng tương tự.
Thân hình quá đỗi thừa cân, đồ sộ của đại diện New Zealand.
Thí sinh đến từ Li Băng cũng không khá hơn các đại diện khác.
Chiếc đùi to tướng, cùng đôi chân voi của người đẹp Brazil.
Đại diện Ecuador với thân hình quá khổ.
Đại diện nước Anh.
Nhan sắc dưới mức trung bình cùng thân hình mũm mĩm của loạt thí sinh, khiến cuộc thi năm nay bị đánh giá là thảm họa nhất trong lịch sử tổ chức.
Phi Long.
