Trong sự kiện Elles Women được tổ chức ở bang California (Mỹ), câu chuyện đang nóng tại Hollywood là tấn công tình dục lại càng nóng hơn khi hai nàng thơ Hollywood là Jennifer Lawrence và Reese Witherspoon đã cùng chia sẻ những câu chuyện đời tư của mình xung quanh vấn đề scandal sex.
Nếu Jennifer Lawrence kể câu chuyện bị bắt nạt, xúc phạm khi bị bắt phải chụp ảnh khỏa thân thì Reese Witherspoon cho biết cô bị một đạo diễn lạm dụng tình dục vào năm 16 tuổi.
Tôi ghê tởm khi bị một đạo diễn tấn công tình dục năm 16 tuổi. Tôi rất sốc và đau đớn nhưng không biết phải làm gì khi ấy khi mà các nhà sản xuất lại dùng sự nghiệp của tôi là điều kiện để đổi lấy sự im lặng. Thời gian qua, mọi thứ đã ngủ yên nhưng sau khi đọc những tin tức nhiều ngày qua, tôi nhận ra rằng chúng ta đã nói dối chỉ để phô bày thứ hào nhoáng không có thực. Tôi biết mình không đơn độc trong cuộc chiến này và cần phải lên tiếng, nữ diễn viên tóc vàng cho biết.
Reese Witherspoon và con gái khi tham dự sự kiện Elle Woman.
Reese Witherspoon khẳng định bản thân cô rất nhiều lần từng bị gạ gẫm, tấn công và quấy rối tình dục. Đây có lẽ là khoảng thời gian vô cùng khó khăn với nhiều phụ nữ tại Hollywood khi buộc phải hồi tưởng lại những ký ức vô cùng xấu xí. Điều mà không ai muốn xảy ra đến với mình nhưng điều đó lại đến. Làm cách nào để phơi bày mọi thứ? Trước khi tới đây, tôi cảm thấy thật lo lắng, và tội lỗi vì đến bây giờ mới dám đứng lên nói ra sự thật, Reese Witherspoon chia sẻ.
Reese cho biết cô đã mất ngủ, lo sợ trước khi đứng lên nói ra sự thật.
Jennifer Lawrence và Reese Witherspoon là hai trong số rất nhiều sao nữ lên tiếng về nạn tấn công tình dục thời gian gần đây sau khi tờ The New York Times phanh phui những câu chuyện đáng xấu hổ của ông trùm Hollywood Harvey Weinstein.
Đến nay đã có hàng chục sao nữ tố cáo từng bị Harvey Weinstein tấn công tình dục và ép buộc quan hệ, trong đó có nhiều ngôi sao hạng A như Gwyneth Paltrow, Angelina Jolie, Rose McGowan, Cara Delevingne...
T.Nguyễn.
