Justice League vẫn đang trong quá trình hoàn thành thêm một số cảnh quay lại trước khi ra mắt vào cuối năm nay dưới sự chỉ đạo của Joss Whedon - người đã đảm nhiệm trọng trách thay cho đạo diễn Zack Snyder sau thảm kịch gia đình. Bộ phim sẽ ra rạp trong 3 tháng tới thế nhưng quan trọng hơn hết, người hâm mộ vẫn chưa được tiết lộ về thông tin nhân vật Superman (do Henry Cavill thủ vai).
Joss Whedon - người đứng sau thành công của hai phần phim The Avengers.
Mới đây banner mới của bộ phim được tiết lộ trên trang Film Cell và được bán với giá 19.99 USD. Nhưng điều quan trọng ở đây chính là, banner này cũng đồng thời là poster chính thức của Justice League, cho thấy một Superman mà người xem mong đợi sánh vai cùng Batman, Wonder Woman, Cyborg và The Flash. Bất kỳ ai là fan DC đã biết từ lâu rằng, bằng một cách nào đó Superman sẽ xuất hiện trong phim nhưng Warner Bros vẫn hoàn toàn giấu kín về chuyện này.
Dành cho các fan trung thành DC, tất cả các ấn phẩm về bộ phim sẽ được bán trên trang Film Cells.
Ngoài ra, trên một số trang website thường xuyên cập nhật hình ảnh, poster của phim ảnh cũng đã hé lộ loạt hình ảnh có mặt Superman trong hàng ngũ của Justice League.
Justice League xoay quanh nội dung sau sự kiện của Batman V Superman: Dawn of Justice cùng với cái chết của Superman. Bruce Wayne (Batman) bắt đầu tự liên kết với các siêu anh hùng khác để tập hợp thành một đội những chiến binh chống tội phạm để bảo vệ Trái Đất khỏi bất cứ mối đe dọa nào. Cùng với Wonder Woman, Batman đi tìm Victor Stone (Cyborg), Barry Allen (The Flash) và vua Atlantean hay còn gọi là Aquaman (Arthur Curry). Họ đối đầu với Steppenwolf - kẻ vừa được tiết lộ là tay sai của thống lĩnh ngoài hành tinh Darkseid được giao cho nhiệm vụ đi tìm vài món đồ cổ đại đang ẩn giấu trên Trái Đất.
Wonder Woman cùng Batman rủ rê đồng bọn đi đánh nhau.
Với những cảnh quay hoành tráng dự là Justice League sẽ khiến người xem mãn nhãn.
Steppenwolf là một mối nguy hiểm, thế nên dựa trên trailer phim được giới thiệu trong Comic-Con vừa qua, có vẻ như Batman và đồng minh sẽ cần Superman để có cơ hội thắng tên ác nhân. Trong trailer ấy, bóng dáng của Superman vẫn chưa thấy đâu, thế nhưng một hình ảnh thoáng thấy ở cuối đoạn phim đã ngầm tiết lộ sự trở lại của anh. Đó là phân cảnh Alfred đang nói chuyện với một người không xác định được mà nhiều người nghi vấn rằng đó chắc chắn là Man of Steel. Trên poster, người hâm mộ nhận ra màu đỏ đặc trưng của bộ trang phục Superman, nhưng cũng đã có thông tin bên lề hé lộ, anh sẽ diện bộ đồ đen như trong Death and Return của mạch truyện Superman.
Có vẻ như Alfred đang nói chuyện với một nhân vật bí ẩn mà fan háo hức hy vọng đấy chính là Superman.
Không còn bộ đồ đỏ quen thuộc ,liệu đây sẽ là hình ảnh mới cho lần trở lại của Superman?
Warner Bros có thể sẽ tung ra thêm một vài trailer nữa trước khi Justice League ra mắt vào ngày 17/11, nhưng cũng rất có khả năng sự trở lại của Superman chỉ được nhắc đến khi phim ra mắt hòng tạo sự bất ngờ cho khán giả. Đây sẽ là một bước quảng bá mạo hiểm, nhưng chắc chắn đem lại cho fan DC một bất ngờ tuyệt vời khi họ ở trong rạp.
Trailer chính thức của bộ phim Justice League.
Justice League sẽ dự kiến khởi chiếu vào ngày 17/11/2017.
Nguyễn Duy.
