Vai diễn điện ảnh đầu tiên của Diệu Nhi chính thức ra mắt khán giả thủ đô. Cô khá hồi hộp và mong chờ sự phản hồi của người xem. Ảnh: NVCC.
Cô tiết lộ, để nhận lời vào vai Mai khá cá tính trong bộ phim hài, Diệu Nhi đã phải cố gắng dành thời gian nghiên cứu kỹ kịch bản.
Cô hy vọng, khán giả sẽ ủng hộ vai diễn đầu tay này của mình.
Bộ phim có sự tham gia của Minh Beta - một doanh nhân thành đạt "rẽ ngang" thử sức trong vai trò diễn viên.
Trong "Ngày mai Mai cưới", ngoài vai trò sản xuất, Minh Beta cũng đảm nhận vai nam chính của phim.
Các thành viên của nhóm FAPTV gồm Vinh Râu, Thái Vũ, Huỳnh Phương cũng góp mặt trong bộ phim hài hước này.
Rất nhiều bạn trẻ đã dành thời gian đến chúc mừng Diệu Nhi.
Phim Ngày mai Mai cưới sẽ chính thức ra rạp trên toàn quốc vào ngày 29.9 tới.
M. K.
