Ngọn lửa của người hâm mộ Niềm tin chưa bao giờ mất.
11 Niềm Hy vọng là bô phim do biên kịch kiêm đạo diễn Robie Trường ấp ủ trong suốt 10 năm trước. Bởi môt lý do đơn giản anh là người đam mê bóng đá từ bé, luôn tìm thấy động lực vượt qua chính mình từ bóng đá.
Đạo diễn chia sẻ: Bộ phim không đơn thuần về bóng đá mà còn là câu chuyện của những chàng trai có đam mê, lý tưởng và niềm tin chiến thắng mãnh liệt trên sân cỏ.
Các diễn viên nam trong phim ngoài việc đọc kịch bản, nhập tâm vào vai diễn, học thuộc thoại còn phải tập đá bóng theo chế độ huấn luyện chuyên nghiệp trước khi phim bấm máy. Đây cũng là một trải nghiệm đáng nhớ với diễn viên và thành phần đoàn làm phim.
Poster phim 11 Niềm Hy Vọng.
Khi xây dựng kịch bản, tác giả chủ đích mời diễn viên Võ Hoài Nam vào vai - nhân vật chính nên đã dựa trên hình mẫu để xây dựng tích cách, khuôn mặt, đặc biệt là cách diễn rất đàn ông mạnh mẽ, quyết liệt và nỗi khát khao vượt lên chính mình.
Sau 7 năm vắng bóng trên màn ảnh, các thành phần trong đoàn làm phim đã thuyết phục diễn viên Võ Hoài Nam trở về với nghề diễn xuất  điều mà anh yêu thích theo đuổi bất lâu nay.
Với anh đến với nghề diễn viên là cái duyên và hợp duyên mới cùng làm việc, cùng diễn xuất trong một đoàn làm phim. Bởi nghệ thuật thứ 7 đòi hỏi luôn sáng tạo và làm việc tập thể. Thành công của diễn viên là do đạo diễn chỉ đạo diễn xuất và quay phim thả cảm xúc vào hình ảnh.v.v.v..
Theo Võ Hoài Nam cho biết bản thân anh cũng đam mê đá bóng và câu chuyện trong bộ phim đã truyền lửa cho anh quay lại với điện ảnh.
Phim còn sự tham gia của NSƯT Công Ninh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Thanh Tú... Đặc biệt có sự tham gia của các cựu danh thủ Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Phan Văn Tài Em là diễn viên khách mời. Họ chính là động lực cho các diễn viên nhập vai giống nhất các cầu thủ trên sân. Hiểu tâm lý và cách xử lý trong cuộc sống cũng như trên sân cỏ của các cầu thủ bóng đá.
Mới đây dù đoàn phim đang quay nhưng vẫn ủng hộ đội bóng U23 Việt Nam trong trận đấu ngày 17/1/2018, khoảnh khắc tiếng còi trọng tài vang lên, báo hiệu trận đấu giữa Việt Nam và Syria đã kết thúc. Hàng triệu cổ động viên Việt Nam ở khắp nơi như vỡ òa cảm xúc.
Họ hân hoan hát bài ca hy vọng khi lần đầu tiên đội tuyển U23 Việt Nam chính thức đặt chân vào vòng tứ kết một giải đấu tầm cỡ châu lục. Tự hào về đội bóng U23 Việt Nam đã giành chiến thắng và mở ra một trang lịch sử oai hùng cho nền bóng đá nước nhà!
Hơn bao giờ hết, những nhiệt huyết, nhưng đam mê trái bóng lăn trên sân cỏ của người hâm mộ Việt Nam dành cho đội tuyển của mình lại bùng cháy, những hy vọng được thắp lên màu đỏ cờ sắc áo.
Để truyền lửa cũng như khẳng định Niềm tin chưa bao giờ mất, đoàn làm phim 11 Niềm Hy Vọng đã gửi đến đội tuyển và người hâm mộ bộ ảnh ghi lại những cảm xúc chân thành nhất của người hâm mộ theo từng nhịp bóng lăn, như một lời cổ vũ để tiếp thêm sức mạnh cho những chàng trai U23 Việt Nam chinh phục những trận chiến sắp tới.
Tháng 5 này, hẹn gặp lại các bạn với không khí bóng đá cuồng nhiệt cùng bộ phim điện ảnh 11 Niềm Hy Vọng. Một bộ phim thể thao, hành động đầy cảm hứng về những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ của đất nước, cháy hết mình trong mỗi trận đấu.
U23 đội tuyển Việt Nam - tiến lên các chàng trai đầy nhiệt huyết, tài năng. Hàng triệu con tim đang trào dâng Niềm tin chiến thắng và Niềm tin chưa bao giờ mất.
Hà Quàng.
