Ashley Graham: Ở nền công nghiệp thời trang, người mẫu ngoại cỡ hiếm khi được lòng các nhà mốt. Họ cũng khó xuất hiện trên các sàn diễn chuyên nghiệp, vốn chỉ dành cho những chân dài thon thả. Tuy nhiên, người đẹp Ashley Graham là một trường hợp ngoại lệ. Cô sinh năm 1987 tại Lincoln, Nebraska, Mỹ. Ashley gia nhập làng mốt khi được công ty quản lý người mẫu I & I phát hiện năm 2000 tại một trung tâm thương mại ở Omaha.
Tên tuổi của người đẹp bắt đầu được chú ý khi tham gia chiến dịch đồ lót của Lane Bryant năm 2010. Thước phim quảng cáo bị cấm chiếu trên các kênh truyền hình đã khiến Ashley buộc phải lên tiếng phản đối nạn phân biệt đối xử, cũng như giúp công chúng nhận thức rõ hơn về người mẫu ngoại cỡ. Sau sự việc, cô được giới truyền thông săn đón và trở thành gương mặt thời trang cho nhiều tạp chí lớn như Elle, Harper's Bazaar, Latina.
Năm 2015, cô trở thành người mẫu ngoại cỡ đầu tiên xuất hiện trên trang bìa của tờ Sports Illustrated. Cô chia sẻ niềm hạnh phúc: "Tôi từng nghĩ việc tạp chí Sports Illustrated mời tôi chụp hình là một sự liều lĩnh. Tuy nhiên, việc giúp tôi trở thành gương mặt trang bìa chính là cách để họ truyền tải thông điệp về những thân hình ngoại cỡ vẫn có thể trở thành tiêu chuẩn hiện đại".
Khoudia Diop: Cô là một trong những người mẫu đặc biệt khi sở hữu làn da đen như than vì khuyết điểm cơ địa quá nhiều melanin. Sống trong sự kỳ thị của bạn bè và những người xung quanh, Khoudia Diop kể cô càng yêu quý bản thân hơn và xem đó như một món quà cuộc sống dành riêng cho mình.
Năm 15 tuổi, gia đình Khoudia Diopchuyển đến Pháp sinh sống. Hai năm sau, cô bắt đầu theo đuổi nghề người mẫu.Với vẻ đẹp khác biệt trên mọi khung hình, Khoudia bắt đầu được chú ý từ các nhà mốt thế giới. Thành công đến với cô sau khi tham gia chiến dịch tôn vinh vẻ đẹp đa dạng của màu da The Colored Girl. Cô trở thành biểu tượng thời trang mới với tầm ảnh hưởng lan rộng đến các bạn trẻ khắp nơi trên thế giới. Chân dài nhanh chóng sở hữu số lượng người theo dõi lên đến con số gần 300.000 trên trang Instagram cá nhân.
"Nhiều cô gái xung quanh tìm mọi cách để có làn da trắng và sáng màu hơn nhưng tôi thì không. Đó là điều đặc biệt của bản thân và tôi luôn yêu quý cơ thể của mình", Khoudia khẳng định.
Melanie Gaydos: Ngay từ khi sinh ra, cô đã mắc chứng rối loạn gen di truyền ectodermal dysplasia, ảnh hưởng đến cấu trúc của da, dẫn tới sự phát triển bình thường của tóc, răng, mắt và móng.Đó chính là lý do cô sở hữu ngoại hình dị biệt hơn so với những người phụ nữ khác. Tuy nhiên, không cảm thấy tự ti, cô luôn sống tích cực và nghĩ rằng đây chính là cách giúp bản thân tạo nên sự khác biệt mỗi khi xuất hiện.
Vượt qua mặc cảm, Melanie Gaydosbắt đầu tìm kiếm cơ hội cho bản thân bằng những buổi casting trên các trang web tuyển người mẫu như Craigslist hay ModelMayhem. Cô dần nhận ra vẻ khác biệt của mình trở thành lợi thế, thu hút ống kính của các nhiếp ảnh gia. Melanie bắt đầu được nhiều công ty săn đón với hy vọng trở thành người mẫu độc quyền cho họ. Cô có cơ hội xuất hiện nhiều trên các sàn diễn thời trang và những tạp chí tên tuổi như iD, Gadore, Love...
Cô dần trở thành hình mẫu lý tưởng, tiếp thêm động lực cho các bạn trẻ còn thiếu tự tin về ngoại hình của mình. Melanie cũng chia sẻ rằng hiện tại cô không muốn làm việc cho bất kì công ty nào, vì cô hy vọng sẽ có cơ hội phát triển sự nghiệp theo định hướng riêng, có thể làm việc theo đam mê và sở thích của mình.
Thiên Minh.
