Giữa "bão scandal" quấy rối tình dục của ông trùm Harvey Weinstein gây rúng động làng giải trí Hollywood, các sao nữ nói riêng và cộng đồng nữ giới nói chung đã phát động phong trào "Me Too - Tôi cũng vậy" để nói lên những câu chuyện của người bị quấy rối hoặc lạm dụng tình dục. Trong showbiz, không ít lần sao nữ bị sàm sỡ công khai ngay trên truyền hình.
Trương Vũ Kỳ là mỹ nhân từng bị sàm sỡ ngay trên truyền hình. Sau này cô kể lại, khi đó cô bật khóc vì phải tự mình loay hoay trước tình huống nhạy cảm mà bản thân là nạn nhân.
Trương Vũ Kỳ là người đẹp được mệnh danh "bản sao Song Hye Kyo". Tuy nhiên, cô không ít lần gây tranh cãi vì trang phục quá sexy.
Trương Vũ Kỳ cũng gặp nhiều rắc rối về hôn nhân. Chồng cô bị đồn quan hệ "ngoài luồng" khiến gia đình tan vỡ.
Bộ phim "Mỹ nhân ngư" cô từng tham gia gặt hái nhiều kỳ tích khi ra rạp. Xong trong phần phim sắp tới, Trương Vũ Kỳ lại không tham gia.
Người đẹp "Mỹ nhân ngư" ngày một gợi cảm hơn sau những sóng gió.
Nữ diễn viên Tần Lam khi tham gia Vượt giới hài kịch cuối năm 2016 cũng gây tranh cãi vì clip trích từ chương trình. Tần Lam đã tát đồng nghiệp này vì hành vi phản cảm. Tuy nhiên sau đó, phía đại diện nữ diễn viên lại lên tiếng nói đó chỉ là kịch bản chương trình. Tần Lam cũng diện trang phục có lớp áo dày.
Tần Lam là người đẹp nổi tiếng không chỉ nhờ các vai diễn mà cả về vẻ trẻ trung.
Trong lần tham dự lễ khai trương cửa hàng mới của một nhãn hàng trang sức lớn, Tần Lam cũng gây chú ý cao độ.
Chiếc váy cúp ngực khiến cô nhiều lần bối rối, phải lấy tay che ngực.
Tần Lam cũng là người đẹp có nhiều mối quan hệ tình cảm với các tài tử.
Trên sân khấu Đại hội âm nhạc châu Á 2016 được tổ chức tại Hong Kong, nữ ca sĩ Seolhyun nhóm AOA bị MC công khai sàm sỡ.
MC Alex Lee có nhiều hành động quá thân mật với Seolhyun ngay trước ống kính. Nữ ca sĩ đã khéo léo né người sang một bên. Cô cố giữ tinh thần thoải mái bằng nụ cười tươi nhưng hình ảnh sau đó khiến các fan phải lên tiếng bảo vệ Seolhyun.
Seolhyun vốn là nữ ca sĩ thần tượng gợi cảm, thường xuyên được mời chụp hình người mẫu cho các thương hiệu đồ thể thao, áo tắm...
Seolhyun sở hữu hình thể đẹp như mơ. Các shoot hình của cô được thực hiện khéo léo không quá phô trương.
Seolhyun không ít lần diện trang phục bó sát, khoe cơ thể nóng bỏng.
Sau vụ việc bị nam MC sàm sỡ, Seolhyun rất thận trọng trong mỗi lần xuất hiện trên truyền hình.
Nhóm Crayon Pop từng hốt hoảng khi thành viên nữ ChoA bị fan nam lao lên sân khấu đòi ôm hôn.
Chứng kiến sự việc ngay trên sân khấu, các cô gái nhóm Crayon Pop tỏ ra luống cuống và sợ hãi.
ChoA có phong cách thời trang tinh nghịch giống như hướng đi của nhóm.
Cô thường chọn những chiếc váy xinh xắn, khoe nét đẹp dễ thương.
"Phù Dung tỷ tỷ" có mặt trong show truyền hình của đài CCTV. Nhưng ngay trong chương trình này, cô đã bị chính MC chương trình sờ soạng vòng eo.
Trong show truyền hình thực tế Chân Tâm Anh Hùng , Tạ Y Lâm đã giấu đạo cụ then chốt của chương trình vào ngực, khiến Vương Gia Nhĩ và một số nam tài tử khác phải sử dụng đến chiến thuật tập kích ngực. Hình ảnh sau đó bị cư dân mạng chỉ trích.
Người mẫu nội y Rayssa Teixeiro Melo được mời làm mẫu để thực hiện một chương trình thoa kem lên người. Tuy nhiên, nam MC lại lợi dụng tình huống để sàm sỡ cô.
Người đẹp đã lên tiếng cảnh cáo và cố tỏ ra hòa nhã. Cô nhắc nhở nam MC đang động chạm vào vòng ba của cô nhưng nam MC vẫn tiếp tục khiến cô tức giận. Rayssa sau đó tát thẳng vào mặt nam MC.
Rayssa Teixeiro Melo vốn là một mẫu nữ kiêm huấn luyện viên thể hình ở Brazil.
An An (Tổng hợp).
