Gương mặt đẹp nhất HHVN 2016 sắp lên xe hoa với hot boy cảnh sát": Thông tin Tố Như, Gương mặt khả ái - top 10 Hoa hậu Việt Nam 2016 sẽ lên xe hoa với hot boy cảnh sát được công chúng chú ý. Không ít người bất ngờ bởi khi đang có nhiều cơ hội tiến xa hơn, Tố Như lại theo chàng về dinh ở tuổi 21. (Dân trí).
Hoa hậu Mỹ Linh rạng ngời trước ngày lên đường dự thi Miss World 2017: Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã có buổi họp báo trước khi lên đường tham dự cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới Miss World 2017 vào ngày mai (19/10).
Thùy Dương Người phán xử đẹp ma mị trong bộ ảnh trắng-đen: Thùy Dương, bà mẹ đơn thân xinh đẹp, tình cũ Lê Thành trong Người phán xử bất ngờ tung bộ ảnh khoe vẻ đẹp "không góc chết".
Hoa hậu Ngọc Hân xinh như công chúa với váy xòe bồng bềnh: Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân thu hút sự chú ý của công chúng bởi thần thái tươi trẻ và quyến rũ khi chọn diện một thiết kế của NTK Hoàng Hải.
Vợ ca sĩ Việt Hoàn xinh đẹp, trẻ trung bên chồng: Hoa Trần gây chú ý với hình ảnh đỏ rực, lộng lẫy khi sánh đôi cùng chồng, NSƯT Việt Hoàn, trong một sự kiện vừa diễn ra tại Hà Nội.
Ngắm Hoa hậu Thu Thảo đẹp mong manh, ngọt ngào sau khi kết hôn: Sau khi kết hôn, Hoa hậu gốc miền Tây mang đến hình ảnh xinh đẹp của một nàng tiên thanh thoát, mong manh và rất đỗi ngọt ngào.
Hồ Ngọc Hà tự lái xe 7 tỷ mới tậu đi làm: Nữ ca sĩ gây chú ý khi cầm lái xế hộp dáng thể thao của một hãng đến từ Italy mà cô mới tậu hồi đầu tháng 10. Hồ Ngọc Hà là người đầu tiên sở hữu dòng xe này ở Việt Nam. (Ngôi sao).
"Cô dâu tuổi teen" có bạn trai mới: "Cô dâu tuổi teen" Courtney Stodden tình tứ bạn trai mới - võ sỹ Shondo Blades trên bãi biển ngày 17/10 vừa qua. (Dân trí).
Chiêm ngưỡng kiệt tác bikini Kimberley Garner khoe dáng bên bãi biển: Kimberley Garner được mệnh danh là "kiệt tác của tạo hóa dành cho bikini" với những đường cong cơ thể đẹp "không góc chết".
Tố Uyên/VOV.VN.
