Angelina Jolie từng là nhân vật "tốn nhiều giấy mực" của báo chí xoay quanh chuyện tình với nam tài tử Brad Pitt. Nhiều người cho rằng cô là người "cướp" Pitt khỏi tay Jennifer Aniston. Mặc dù là ngôi sao hạng A và giành nhiều giải thưởng lớn nhưng Jolie cũng từng nổi danh là "gái hư" của làng giải trí Hollywood. Đã có thời gian cô rơi vào tình trạng nghiện ma túy và một số chất kích thích khác. Thậm chí cô còn bị yêu cầu phải làm xét nghiệm máu thì mới được đóng vai chính trong bộ phim hành động phiêu lưu năm 2000 của Tomb Raider.
Ngôi sao nhạc Pop Madonna từng được đánh giá là có tầm ảnh hưởng như The Beatles, Elvis Presley và Marilyn Monroe. Thế nhưng điều này không có nghĩa là Madonna nhận được tình cảm của tất cả mọi người. Một trong những trải nghiệm đầu tiên của cô tại Manhattan là việc cô bị tấn công bằng súng trên một tầng thượng một tòa nhà ở thành phố New York. Madonna chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với Harper's Bazaar rằng thủ phạm đã cưỡng chế cô bằng một khẩu súng bên thái dương và một con dao sau lưng cô.
Trong nhiều năm gần đây, Charlize Theron đã trở thành một cô nàng quyến rũ, tài năng, quyền lực của Hollywood. Tuy nhiên, trước đó Theron đã trải qua một thời thơ ấu đen tối với nỗi ám ảnh bị lạm dụng tình dục bởi chính người cha của mình. Điều kinh khủng hơn nữa là vào năm 15 tuổi, cô tận mắt chứng kiến cảnh mẹ cô giết cha mình sau khi hai người xảy ra mâu thuẫn.
Khi mới đặt chân đến kinh đô điện ảnh Hollywood, Michelle Pfeiffer đã bị "bỏ bùa", cô bị một cặp đôi đưa vào gia nhập một giáo phái bí hiểm, với niềm tin rằng các thành viên của nó có thể sống khỏe mạnh không cần ăn uống. Điều này khiến Pfeiffer từng trải qua thời kỳ dài kiêng khem tuyệt đối. Người chồng đầu tiên của cô, nam diễn viên Peter Horton đã giúp cô nhận ra và thoát được tình trạng đó. Pfeiffer đã nhận ra điều đó khi cô giúp Horton nghiên cứu về tà giáo cho vai diễn trong bộ phim về Moonies và chỉ khi đó, cô mới nhận ra rằng mình cũng bị bỏ bùa.
Ngay từ khi mới vào nghề, ngôi sao truyền hình Sofia Vergara đã là gương mặt nổi bật và nhận được nhiều sự chú ý. Tuy nhiên, sự nổi tiếng sớm cũng gây nhiều bất lợi cho cô, trong đó sự khởi đầu sớm của cô trong ngành công nghiệp đã dẫn đến một số sự cố khá tai hại, trong đó có việc anh trai cô, Rafael bị ám sát. Vergara đã phải trải qua thời kỳ khủng hoảng tinh thần nghiêm trọng. Sau đó, cô liên tục dính đến những bê bối tình cảm khi hẹn hò với một kẻ giết người và một ông trùm ma túy.
Mặc dù là một ngôi sao nữ nổi tiếng và tài năng nhưng Winona Ryder cũng có quá khứ đáng xấu hổ. Cô từng bị bắt khi đang cố gắng ăn trộm quần áo và phụ kiện trị giá hàng ngàn USD tại cửa hàng Saks Fifth Avenue.
Nữ diễn viên Rose McGowan sinh ra ở Italy, lớn lên trong những quy định của một giáo phái dị thường. Những người ở đó, bao gồm cả cha mẹ cô sống theo kiểu hippy và chủ trương tình dục tự do. Thật may, sau đó cô và gia đình đã trốn thoát khỏi nơi đó và thoát khỏi những yêu cầu kì quặc, ghê tởm của giáo phái đó đối với những trẻ em gái.
Mặc dù Glenn Close đang là một trong những nữ diễn viên tài năng nhất Hollywood, nhưng quá khứ đen tối của Glenn Close thì vẫn là một "vết sẹo" trong cuộc đời của cô. Khi lên bảy tuổi, cha mẹ cô đã quyết định tham gia giáo phái Moral Re-Armament (MRA - một nhóm bảo thủ cực đoan) trong 15 năm. Tục lệ và niềm tin của giáo phái MRA dựa trên bốn tuyệt đối - tuyệt đối trung thực, tuyệt đối thanh tịnh, tuyệt đối trung thành, và tình yêu tuyệt đối.
Pamela Anderson là một trong những "quả bom tóc vàng" của truyền hình Hollywood. Thế nhưng, Anderson đã từng có một quá khứ khủng khiếp khi bị chính nữ bảo mẫu của mình tấn công tình dục từ năm 6 tuổi.
Ngoài việc là một nữ hoàng truyền hình với phong cách dẫn chương trình đã trở thành thương hiệu, Oprah cũng từng có những vai diễn nhỏ trên màn ảnh và thậm chí còn từng được đề cử Oscar cho Nữ phụ xuất sắc. Tuy vậy, trước khi đạt được những thành công lớn, cuộc sống của Oprah rất khốn khổ. Tuổi thơ của bà thường xuyên bị ngược đãi, chịu đựng đòn roi dữ dội. Oprah còn bị chính những người họ hàng quấy rối tình dục ở tuổi thiếu niên và có thai ngoài ý muốn ở tuổi 14. Đứa trẻ qua đời lúc hai tuần tuổi vì sinh non./.
