Trong suốt một tuần qua, đội tuyển U23 Việt Nam trở thành tâm điểm những bàn thắng giúp cho cái tên Việt Nam ghi dấu ấn mạnh trong làng bóng đá châu Á. Các chàng trai của đội tuyển từ thông tin cho đến hình ảnh đều được các cư dân mạng "săn lùng". Những cái tên như: Tiến Dũng, Quang Hải, Văn Thanh, Hồng Duy...bỗng chốc "hot" không thua bất cứ một ngôi sao nào.
Đội trưởng Xuân Trường đang thi đấu ở vị trí tiền vệ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Các nữ nghệ sĩ cũng tranh thủ cơ hội này bày tỏ tình cảm với các tuyển thủ U23. Cô nàng Kaity Nguyễn của Em chưa 18 không giấu được sự ngưỡng mộ của mình. Ngày 23.1, diễn ra bán kết giữa U23 Việt Nam và đội tuyển Qatar, nhân chiến thắng của các cầu thủ nước nhà, Kaity Nguyễn đã đăng tải một bức ảnh chụp cùng với đội trưởng Xuân Trường. Vài ngày sau, cư dân mạng mới để ý và tỏ ra ganh tị với nữ diễn viên sinh năm 1998.
Bức ảnh khiến cư dân mạng phải ganh tị với Kaity Nguyễn.
Liên hệ với Kaity Nguyễn, đại diện của cô cho hay: "Bức ảnh được chụp vào khoảng tháng 10.2017, khi Kaity có dịp sang thăm và quay một bộ phim tài liệu cho kênh truyền hình Hàn Quốc. Việc đến thăm CLB thi đấu của cầu thủ Xuân Trường cũng nằm trong lịch trình và cả 2 qua đó có dịp gặp gỡ, chụp ảnh cùng nhau. Xuân Trường nhanh chóng nhận ra Kaity vì cậu cũng có xem qua bộ phim "Em chưa 18". Nhưng Xuân Trường lại rất nhút nhát khi đứng cạnh con gái".
Trong chuyến đi còn có sự xuất hiện của các nghệ sĩ đến từ Hàn Quốc. Xuân Trường được nhận xét là một chàng trai khá "nhát gái".
Xuân Trường sinh năm 1995. Hiện tại, ngoài thi đấu cho đội tuyển quốc gia Việt Nam, anh còn là cầu thủ cho CLB Gangwon của Hàn Quốc. Xuân Trường gây chú ý bởi vẻ ngoài đáng yêu và phong cách rất giống một chàng trai Hàn Quốc. Không những vậy, cư dân mạng còn phát hiện ra chàng tiền vệ "mắt híp" là một chàng trai vô cùng ấm áp.
Bích Bông.
