Nửa tháng sau phản ứng khi bị Lệ Quyên chê "hát có nhiều vấn đề", Giang Hồng Ngọc tiếp tục gây chú ý khi nhắc lại câu chuyện này trong chia sẻ mới đây. Tham gia một talkshow, nữ ca sĩ gốc Đồng Nai nói rõ về những khúc mắc với đàn chị.
Theo họ Giang, cô thấy câu nói của đàn chị là "có vấn đề" nên lo lắng lời nhận xét đó sẽ ảnh hưởng đến quá trình bản thân phấn đấu hơn 12 năm. Vì vậy, giọng ca Hãy nói với em đã quyết định chia sẻ với mong muốn được giải thích rõ về 3 chữ "có vấn đề".
" Cá nhân tôi thấy câu nói đó có vấn đề, nó ảnh hưởng tới cả quá trình của tôi đã đi. Với một nghệ sĩ, quãng đường 12 năm không ngắn cũng không quá dài nhưng đó là hành trình rất cực khổ và gian nan đối với tôi. Thế nên tôi không để cho bất cứ một vết nào làm cho khán giả mất lòng tin ở Giang Hồng Ngọc. Chính vì lý do đó, trong đầu tôi đã nảy lên ý định và vội vàng viết lên cảm xúc những điều mong muốn nhất trong lòng lúc đó để bảo vệ mình ", Giang Hồng Ngọc nói.
Sau khi đăng tải status, Giang Hồng Ngọc cho hay cô bị mang tiếng là "làm màu" để gây chú ý.
"Mọi người cho rằng tôi làm màu, nhưng nếu muốn làm màu thì tôi đã làm từ những năm trước chứ hà cớ gì bây giờ mới làm màu, bởi sự thật làm màu cũng đâu có được gì cho tôi. Lần gần đây nhất và cũng là lần cuối cùng, tôi lên tiếng là vì để bảo vệ cho bản thân mình. Tôi nghĩ cũng không nên nhắc vấn đề này nữa vì người đó cũng không lên tiếng.
Tôi cũng không có muốn khán giả nói là sao con nhỏ ấy cứ nói dài nói dai và nói hoài vậy người ta không lên tiếng mà cứ nói mãi.
Tôi là người thẳng tính, rất đàn ông nên muốn cái gì sẽ làm. Tôi là người không bao giờ biết nói lời hay ý đẹp, nói văn nói vẻ, nói hoa mỹ, nói khéo trước mặt mọi người, kể cả gia đình cũng vậy không bao giờ biết hôn hay nắm tay mắc cỡ lắm. Với người yêu cũng hên xui, khi nào yêu lắm mới hôn anh còn không thì thôi chứ không bao giờ có chuyện tự giác.
Đó là tính cách của tôi và đó cũng là lý do tại sao tôi viết cái status đó, vì bản thấy tôi thấy có vấn đề. Tôi sợ mọi người hiểu lầm chắc Giang Hồng Ngọc có vấn đề thật nên mới bị nói như vậy.
Tôi phải tự bảo vệ mình để mọi người bình chọn cho ở đêm chung kết, bởi với tôi đêm chung kết đó rất quan trọng. Cả một quá trình của tôi đi không thể để một sự việc nhỏ như vậy làm tan hết những gì trong lòng mọi người đã dành cho tôi ".
Lý giải thêm cho phản ứng trước lời nhận xét của đàn chị, Giang Hồng Ngọc chia sẻ: " Từ khi vào nghề, tôi không muốn có thị phi. Sự việc nó đáng thì tôi mới quyết định viết chứ từ đó tới giờ tôi vốn không thích thị phi hay làm cái gì gây chú ý. Thế nhưng việc này gây ảnh hưởng tới tôi thực sự vì nó xảy ra ngay trước đêm chung kết.
Tôi đã lơ đi rồi nhưng một số người cứ nhắn tin hỏi chuyện gì xảy ra vậy. Bản thân tôi đang tập trung cho đêm chung kết nên chưa đọc được. Khi đọc xong bài viết đó, tôi có cảm giác bị rơi từ bên trên xuống dưới. Thực ra nó không nghiêm trọng lắm nhưng tôi cứ nghĩ 'nhiều vấn đề' ở đây là cái gì.
Tôi đang thắc mắc và mong muốn được giải thích 3 chữ 'nhiều vấn đề' đó là như thế nào. Thí dụ như có thể nói tôi hát như vậy dở quá không hay, mong muốn góp ý để hoàn thiện hơn và truyền kinh nghiệm của người đi trước. Nếu như vậy, tôi hoàn toàn ghi nhận và sẵn sàng gặp mặt ngay lập tức. Cho tới bây giờ, tôi vẫn thắc mắc về 3 chữ đó ".
Giang Hồng Ngọc cho hay, nếu có ai góp ý thẳng thắn cô hát chỗ này chỗ kia chưa hay, cần sửa đổi thì bản thân sẵn sàng gặp mặt nhận sự chỉ dạy. Tuy nhiên, giải Vàng Hòa âm Ánh sáng và ca sĩ đàn chị Lệ Quyên lại không đủ thân để gọi điện thoại hay gặp mặt nói thẳng.
" Sau sự việc đó, tôi cũng chưa gọi cho chị Lệ Quyên vì tôi chưa đủ thân và tại sao tôi phải gọi. Nếu gọi tự nhiên thấy mọi chuyện không đi vào đâu cả, tại vì ai cũng đang khó chịu nên tự nhiên tôi gọi cũng không hay. Hơn thế, tôi là đàn em nữa nên tốt nhất im lặng, không nhắc tới nữa cho mọi chuyện trôi qua tự nhiên" , Giang Hồng Ngọc bảo.
Giọng ca Giây phút cuối cũng có lời xin lỗi nhẹ nhàng gửi tới đàn chị: " Nếu có lời gì sai trong cách nói của em mong chị bỏ qua. Có điều gì không phải mong chị Quyên nhận lấy lời xin lỗi của em. Em mong có những góp ý thật sự cụ thể hơn dành cho em. Em rất cần những góp ý đó. Em cũng chỉ là một người chân ướt chân ráo bước vào nhạc tình và chiến thắng ở một cuộc thi nên kinh nghiệm còn non nớt. Rất cần được truyền lại những kinh nghiệm mà chị có gửi đến đàn em ".
Hôm 17/1 vừa qua, Lệ Quyên ra mắt album nhạc Trịnh Công Sơn tại TP HCM. Trong buổi trò chuyện về Bolero và mối duyên đến với nhạc Trịnh, nữ ca sĩ 36 tuổi có nói về chuyện được Giang Hồng Ngọc yêu thích và muốn trở thành một "Lệ Quyên thứ hai".
Giọng ca Thôi đừng chiêm bao chia sẻ: " Cảm ơn Giang Hồng Ngọc vì đã dành cho Quyên sự 'ngưỡng mộ', không cần khao khát điều đó nếu thật sự bạn xứng đáng. Đương nhiên bạn phải được đón nhận quả ngọt với điều kiện bạn thật sự có tài năng.
Thi thoảng Quyên có đến phòng trà nghe Giang Hồng Ngọc hát nhưng thấy có nhiều vấn đề. Quyên tự nhủ với ông xã rằng khi nào có thời gian sẽ gặp Giang Hồng Ngọc để nói chuyện thêm về cách hát ".
Ngay sau lời nhận xét của đàn chị, Giang Hồng Ngọc đã thể hiện sự không hài lòng trên trang cá nhân. Cô cho rằng sự góp ý chân thành khác cách nói thiếu thiện cảm khiến công chúng hiểu sai. Qua đây nữ ca sĩ cũng nói rõ, cô muốn trở thành Lệ Quyên thứ hai vì mong ước thành công như đàn chị chứ không phải là bản sao.
" Chắc chị Quyên đã nghe Ngọc hát ở phòng trà của chị từ khi Ngọc còn là ca sĩ hát lót, mới tập đi hát. Trải qua nhiều năm, Ngọc đã lớn lên rất nhiều. Ngọc đủ đầy kinh nghiệm để là ca sĩ thực thụ và luôn đổi mới mình qua từng dòng nhạc. Điều quan trọng nhất ngày hôm nay là cái tên Giang Hồng Ngọc đã được công nhận hơn về sự cố gắng trong nghề ", Giang Hồng Ngọc bày tỏ.
Nữ ca sĩ trẻ cũng "đá xéo" Lệ Quyên khi cho biết cô hoàn toàn đồng ý với quan điểm của danh ca Phương Dung về việc các ca sĩ ở Việt Nam hát Bolero:  Ở Việt Nam chưa có ca sĩ nào hát tốt Bolero cả, họ chỉ hát ở tầm trung bình thôi. Theo tôi Lệ Quyên không phải là ca sĩ dòng nhạc Bolero. Ca sĩ trẻ chuyển hướng qua nhạc tình thì nên học hỏi những bậc tiền bối như cô Phương Dung ".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
