Cảnh nóng trong phim Việt những năm gần đây đã không còn là vấn đề quá nhạy cảm. Tuy nhiên với không ít diễn viên, việc tự đóng cảnh nóng vẫn là một trở ngại lớn. Dù vậy, không ít nữ diễn viên Việt hiện nay khiến nhiều người phải kiêng nể bởi họ quá táo bạo trong việc diễn cảnh nóng không cần người đóng thế. Thùy Anh  cô nàng từng gây chú ý qua bộ phim Đập cánh giữa không trung là một trường hợp như vậy.
Trong phim, Thùy Anh vào vai Huyền  một nữ sinh viên do không may nên đã có bầu. Đúng lúc đó, người bạn trai bỗng dưng biến mất và cô phải kiếm tiền bằng cách quan hệ với một người đàn ông có sở thích kỳ lạ (Trần Bảo Sơn).
Với cảnh nóng trần trụi trong phim với Trần Bảo Sơn, Thùy Anh đã từ chối sử dụng diễn viên đóng thế dù đạo diễn đã chuẩn bị sẵn do sợ cô còn quá trẻ tuổi cho việc này.
Sau thành công của Đập cánh giữa không trung, Thùy Anh tới nay vẫn chưa có hoạt động nghệ thuật nào nổi bật. Cô nàng thường gây ấn tượng với phong cách thời trang cá tính và táo bạo.
Nữ diễn viên trẻ thường chọn những trang phục ngắn hoặc cắt xẻ táo bạo để khoe những đường cong quyến rũ của mình.
Năm vừa qua, Phi Huyền Trang nổi lên như một cái tên gắn liền với scandal và cảnh nóng. Sau khi gây chú ý với loạt clip hài Mì Gõ, cô nàng bất ngờ được nhận vai chính trong bộ phim kinh dị Lời nguyền gia tộc.
Trong bộ phim này, Huyền Trang một lúc diễn hai vai nữ ở hai thời đại khác nhau. Điểm đặc biệt của vai diễn này là cô phải diễn cảnh nóng với hai nam diễn viên trong phim.
Huyền Trang từng chia sẻ rằng những cảnh nóng giữa cô với Lâm Vissay và Tuấn Trần được cùng thực hiện trong cùng một ngày và cô đã mất hơn 24h quay liên tục để hoàn thành.
Ngoài đời, Thánh nữ Mì Gõ có vóc dáng nhỏ nhắn và vòng 1 căng tràn, cô thường xuyên lựa chọn trang phục gợi cảm nhằm khoe vẻ phồn thực.
Cô nàng thường không ngần ngại khoe cơ thể trong những bộ hình khêu gợi.
Đỗ Hải Yến là một trong những nữ diễn viên Việt được nhiều người biết đến trên trường quốc tế. Sự nghiệp của cô cũng không thiếu những bộ phim ngập tràn cảnh nóng.
Trong một số phim như Cánh đồng bất tận hay Chơi vơi, việc tự diễn cảnh nóng là điều không khó đối với cô.
Đỗ Hải Yến dù không có thân hình nảy nở như một số nữ diễn viên khác nhưng cô lại có vẻ thu hút, quyến rũ đến từ chính vóc dáng mảnh mai của mình.
Cô được coi như nàng thơ của không ít đạo diễn Việt, trong đó có Ngô Quang Hải  chồng cũ của cô.
Bước qua một lần đổ vỡ hôn nhân, hiện nay Hải Yến đang hạnh phúc bên người chồng là doanh nhân cùng một bé trai kháu khỉnh. Nhan sắc của cô ngày càng mặn mà, quyến rũ.
Nhắc tới cảnh nóng phim Việt, không thể bỏ qua cái tên Kiều Trinh  một trong những nữ hoàng cảnh nóng.
Với ngoại hình phồn thực, quyến rũ, Kiều Trinh hầu như chưa từng từ chối cảnh nóng nào trong các phim mình tham gia, nếu được đạo diễn yêu cầu.
Trong Bi, đừng sợ, phân đoạn cảnh nóng của cô và nam diễn viên chính kéo dài tới vài phút và không hề có cắt ghép.
Ngoài đời, Kiều Trinh cũng thường xuyên lựa chọn phong cách táo bạo, khêu gợi để khoe thân hình nở nang.
Hiện nay, Kiều Trinh có cuộc sống hạnh phúc bên 3 con của mình. Con gái lớn của cô  Thanh Tú  cũng đi theo nghiệp diễn xuất.
Nguyệt Anh.
