Đêm Gala vinh danh đội tuyển U23 Việt Nam cùng những người có công dìu dắt và hỗ trợ cho các cầu thủ vừa qua là một sự kiện 'có một không hai' đầy đáng nhớ. Đọng lại sau đó không chỉ là những khoảnh khắc xúc động khi tất cả các cầu thủ cho đến hàng ngàn người hâm mộ cùng hát vang Quốc ca, mà còn là những khoảnh khắc siêu đáng yêu của những cầu thủ U23 Việt Nam.
Bên cạnh hình ảnh siêu ngầu khi thi đấu, các cầu thủ cũng có những lúc nhí nhố thế này đây.
Công Phượng 'bắn tim' cho khán giả với nụ cười rạng rỡ.
Làm kiểu tự sướng cái nhỉ!
Biểu cảm 'ngơ' đáng yêu của đội trưởng Xuân Trường.
Khi các thành viên U23 đùn đẩy nhau lên hát.
Và bạn không thuộc lời...
Còn đâu là nhan sắc nam thần của tui...
Biết fan thích 'gán ghép' nên các cầu thủ cũng chiều fan lắm!
Điểm lại khoảnh khắc 'siêu ngơ' của Xuân Trường:
Hay biểu cảm khi Công Phượng 'dỗi' Văn Thanh khiến người hâm mộ không thể nhịn cười:
Hoàng Ngọc Vũ.
