Là nữ Siêu anh hùng đầu tiên và quan trọng nhất của thế giới, Wonder Woman sở hữu một sức mạnh vô song, những tố chất thiên bẩm của một nữ chiến binh ngoan cường và lòng trắc ẩn vô bờ bến đối với nhân loại. Trở thành thành viên đầu tiên của Liên minh Công lý do Bruce Wayne khởi xướng, sự tự tin và khả năng tư duy nhạy bén của Diana đã giúp cô trở thành một trong những trợ thủ không thể thiếu được của đội quân.
Vốn được fans Việt Nam gọi bằng cái tên rất thân thương  chị Đại, Wonder Woman không còn là nhân vật quá xa lạ gì với người hâm mộ DC Comics, cũng như khán giả đại chúng. Nữ diễn viên Gal Gadot sẽ tiếp tục thủ vai Wonder Woman / Diana Prince trong 'Justice League' sau lần ra mắt ấn tượng với Batman v Superman và đặc biệt là Wonder Woman  siêu phẩm điện ảnh đầu tiên xoay quanh câu chuyện về nữ Siêu anh hùng của vùng Amazon được ra mắt vào mùa hè 2016.
Nối tiếp thành công của Batman v Superman, Suicide Squad, Wonder Woman, Justice League chính là bom tấn tiếp theo đến từ DC và Warner Bros. được mong chờ nhất trong năm 2017, Justice League hay còn được biết đến với cái tên Liên Minh Công Lý, là tập hợp những siêu anh hùng mang trong mình sức mạnh phi thường để giải cứu thế giới khỏi những thế lực đen tối trong vũ trụ DC. Lần này, nhân loại phải đối mặt với tên ác quỷ vô cùng tàn độc  Steppenwolf.
Với chi phí cao ngất ngưởng lên đến 300 triệu USD cùng sự kết hợp của Zack Snyder và Joss Whedon, những bản nhạc phim mang âm hưởng rộn vang của Han Zimmer, sự góp mặt của những cái tên như Gal Gadot, Henry Cavill, Ben Affleck, Ezra Miller, Amy Adams, Jason Momoa, J.K Simmons sẽ tạo ra một bộ phim siêu anh hùng tuyệt vời nhất và mãn nhãn nhất tới với khán giả.
Nhân dịp khởi chiếu bộ phim 'Justice League' tại Việt Nam, CGV dành tặng độc giả VietNamNet 8 vé dự công chiếu bộ phim vào ngày 15/11 tại HN và TP.HCM dành cho độc giả có đăng ký sớm nhất gửi về địa chỉ: congdong@vietnamnet.vn.
Tiêu đề mail xin đề: 'Justice League: HN' (với độc giả tại Hà Nội) và 'Justice League: SG' (với độc giả tại TP.HCM). Hạn chót nhận thư là hết ngày 12/11. BBT sẽ gửi mail thông báo trực tiếp tới độc giả may mắn nhận vé vào ngày 13/11.
MyA.
