Hoàng Thùy Linh nóng bỏng với trang phục đường phố: Sài Gòn nóng quá nên diện đồ đi biển có được không ạ?. Ảnh: FBNV.
Sau nhiều ngày giữ im lặng về vụ việc lộ tin nhắn tình cảm được cho là của Bảo Thanh gửi nam diễn viên Việt Anh, nữ chính "Sống chung với mẹ chồng" đã lần đầu lên tiếng trên trang cá nhân. Mới đây, cô chia sẻ hình ảnh nắm tay chồng, đồng thời gắn tên anh trong bài viết. Bảo Thanh viết thêm: "Món quà thật ý nghĩa đúng vào ngày gia đình Việt Nam. Gia đình là điều quan trọng nhất, còn những thứ khác, có hay không có, không quan trọng". Ảnh: FBNV.
Lê Thúy hạnh phúc khoe có một người chồng hết lòng yêu thương vợ: Nhà mới tổ ấm của 2 đứa đang làm. Bạn chồng không cho bạn vợ động tay động chân làm bất cứ thứ gì và cấm cửa không cho bạn vợ qua xem nhà luôn, tự ôm, tự làm, tự điều hành mọi việc để dành món quà tặng cho vợ. Chỉ hỏi bạn vợ thích tông nhà mình màu gì, gạch màu sáng hay tốiYêu nhau thì sóng gió, cưới nhau thì thành bão nhưng rồi chúng ta lại bình yên đi bên nhau.
Rihanna bị bắt gặp ôm hôn âu yếm đại gia Hassan Jameel bên bể bơi tại Tây Ban Nha. Theo: Zing News.
Lưu Diệc Phi được chọn là 'đệ nhất mỹ nhân cổ trang' của TVReport. Danh sách này còn có tên Dương Mịch, Địch Lệ Nhiệt Ba, Trương Lệ. Theo: VnExpress.
Phim Real do Kim Soo Hyun, Sulli đóng chính ra rạp Hàn Quốc ngày 28/6. Cùng ngày, đoạn Sulli khỏa thân trong cảnh "nóng" với Kim Soo Hyun bị phát tán trên mạng xã hội Hàn Quốc. Theo: Dân trí.
Thanh Duy cố ý selfie với hàm răng bị dính chè và gửi lời nhắn đến huấn luyện viên Gương mặt thương hiệu: Hoàng Thùy xa nhớ, em có khỏe không? Anh lâu lắm không có ăn chè.... Ảnh: FBNV.
Lã Thanh Huyền quyến rũ trong bộ ảnh mới. Cô viết: Khi bạn có một công việc yêu thích, bạn sẽ không phải làm việc một ngày nào. Ảnh: FBNV.
Bức ảnh cưa sừng làm nghé của Đàm Vĩnh Hưng. Ảnh: FBNV.
Phạm Hương chia sẻ: Ăn hết một con cua này là no luôn. Ảnh: FBNV.
Dương Triệu Vũ tâm sự: Trong một buổi phóng vấn, tôi đã được hỏi câu: 'Anh có muốn tìm được một tình yêu nào trong tương lai không?'. Và một câu trả lời rất nhanh và cũng bất ngờ đối với chính tôi: 'Không, tôi đã yêu đủ cho cả một kiếp'.
Linh Chi/VOV.VN.
