Video này thu hút tới 12 triệu lượt xem, hơn 10.000 lượt quan tâm, hơn 3.000 bình luận bên dưới, với không ít ý kiến trái chiều khác nhau xung quanh việc ăn trứng vịt lộn.
Được biết, video đó thuộc về blogger Sydney Kramer, đăng trên trang Business Insider, ghi lại quá trình cô được mời ăn thử trứng vịt lộn - thực phẩm mà người Philippines vẫn truyền tai nhau là "viagra của đấng mày râu".
Trứng vịt lộn gây tranh cãi khi được giới thiệu trên báo Mỹ.
Kể từ khi đăng tải, video thu hút hàng nghìn lượt quan tâm, trong đó, có không ít ý kiến, bình luận trái chiều gây tranh cãi trong cộng đồng.
Người dùng tên là Tabitha cho rằng, trứng vịt lộn là món ăn "gớm ghiếc", chẳng có ai dám nhìn vào và nghĩ rằng hương vị của nó thật tuyệt. Ở một khía cạnh khác, người dùng Eurela nhận thấy ai đó thật độc ác khi ăn món này.
Bên cạnh đó, cũng có nhiều người đưa ra quan điểm cởi mở hơn. Người dùng Ivo Purwanto đến từ Indonesia nhận được nhiều ý kiến đồng tình nhất. Anh chia sẻ: "Mỗi đất nước có những phong tục và lối sống khác nhau. Tại Italy bạn có thể bị đánh nếu thêm dứa vào pizza, nhưng người Mỹ thì cho đó là chuyện bình thường".
Một bình luận của cô gái Việt Nam - Trúc Phương - cũng được nhiều người hưởng ứng. Phương cho hay: "Món ăn này rất phổ biến tại Đông Nam Á, như Việt Nam và Philippines. Nó là loại thức ăn hoàn toàn bình thường như thịt gà, thịt vịt với chúng tôi.
Nếu bạn chưa từng ăn thử, không có nghĩa món ăn này kỳ lạ. Hãy thư giãn và tôn trọng nền văn hóa của những quốc gia khác".
Video: Blogger Sydney Karma ăn thử trứng vịt lộn (Nguồn: Business Insider).
(Nguồn: Bussiness Insider).
Văn Phong.
