Nàng dâu Hoàng gia Meghan Markle.
Việc sẽ trở thành vợ của hoàng tử Anh Harry trong hôn lễ được dự kiến tổ chức tại nhà thờ St George ở Lâu đài Windsor tháng 5/2018 đã khiến nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle trở thành bóng hồng được giới truyền thông săn đón nhất trong năm 2017. Từ buổi tiệc trà bí mật tại cung điện Kengsington một ngày trung tuần tháng 10/2017, chuyện tình cổ tích của chàng hoàng tử thứ của nước Anh đã có một cái kết viên mãn. Điều khiến giới truyền thông tò mò nhất về cuộc tình này là việc nàng năm nay đã 36 tuổi, đã kịp qua một lần đò, xuất thân từ thường dân, lại là một nữ diễn viên khá tiếng tăm với nhịp sống đậm tính showbiz lắm thị phi. Chàng, hoàng tử thứ của nước Anh, năm nay 33 tuổi, từ lâu đã được nhìn nhận là một cá tính vô cùng nhạy cảm, phá cách và đầy nổi loạn. Hai con người, hai thực thể nhiều sự khác biệt và quá nhiều cá tính riêng ấy, thật lạ, đã cảm nhau ngay từ cuộc gặp gỡ đầu tiên và đã có với nhau một chặng đường yêu đương không quá nhiều bão giông và chốt lại bằng một hôn lễ trong mơ.
Những người phá vỡ im lặng.
Vì đã dám lên tiếng khai mở những bí mật, vì đã dám biến những lời thì thầm trở thành phong trào trên mạng xã hội, vì đã thúc đẩy tất cả chúng ta chấm dứt những điều không thể chấp nhận được. Tổng Biên tập tạp chí danh tiếng Time Edward Felsenthal đã lý giải về việc chọn The Silence Breakers (tạm dịch: Những người phá vỡ im lặng ) là Nhân vật của năm (Person of the Year) 2017. Sự lựa chọn, với nhiều người là sự bất ngờ, nhưng với không ít người, đó là phần thưởng tất yếu cho những người đã góp phần khởi xướng nên cuộc vận động giàu tính nhân văn và gây tiếng vang nhất trong năm 2017 - phong trào Me Too - Tôi cũng vậy. Điều đáng nói là tất cả trong số họ, những người được Time vinh danh là Nhân vật của năm, xuất hiện trên trang bìa của Time số tháng 12/2017, đều là những người phụ nữ: Ashley Judd, Susan Fowler, Adama Iwu, Taylor Swift và Isabel Pascual cùng một người giấu mặt.
Nữ diễn viên Ashley Judd - một trong những nữ diễn viên đầu tiên lên tiếng tố cáo nhà làm phim Harvey Weinstein trong việc quấy rối hàng loạt đồng nghiệp nữ; Nữ ca sĩ Taylor Swift đã đưa vụ việc bị một DJ sàm sỡ ra tòa; Susan J. Fowler, nữ kỹ sư làm việc cho Uber từng tố cáo việc bị quấy rối tình dục tại công ty này; Chị Adama Iwu là một nhà hoạt động xã hội từng khởi xướng phong t rào We Said Enough nhằm nâng cao nhận thức về nạn quấy rối tình dục; Chị Isabel Pascual, một nữ nông dân làm thuê tại các nông trang, người lên tiếng chia sẻ câu chuyện của mình khi từng trở thành nạn nhân của việc bị quấy rối. Và người phụ nữ giấu mặt với chỉ cánh tay xuất hiện trong khuôn hình, là một y tá làm việc tại một bệnh viện, chị cũng từng bị quấy rối, nhưng chị không muốn trực diện tố cáo bởi lo sợ sẽ bị mất việc. Theo cách nhìn của tạp chí Time, họ là Silence Breakers - Những người phá vỡ sự im lặng, hơn thế đã phá vỡ mọi định kiến, vượt qua sức ép của quyền lực, tiền bạc, sự kỳ thị, nhục mạ của người đời, để nói lên sự thật, đưa tội ác ra ánh sáng, vì một xã hội tốt đẹp hơn, đáng sống hơn.
Hai người phụ nữ nhà Trump.
Chẳng đợi tới ngày 20/1/2017, khi đức ông chồng tỷ phú Donald Trump chính thức tuyên thệ nhậm chức trở thành Tổng thống đương nhiệm của nước Mỹ, bà Melania Trump mới được giới truyền thông săn đón. Bởi trước khi là một Đệ nhất phu nhân quyền lực của xứ sở cờ hoa, bà đã từng là một siêu mẫu nức tiếng những năm 1990. Cũng chính vẻ đẹp và gu thời trang của một người mẫu đã khiến tân đệ nhất phu nhân gây ấn tượng với truyền thông và công chúng bởi cách lựa chọn trang phục tinh tế, thời thượng, đúng sự kiện, đúng thời điểm. Nhà Trump còn một bóng hồng đầy sức hút nữa: Ivanka Trump. Cô con gái yêu của đương kim Tổng thống Mỹ không chỉ xinh đẹp, quyến rũ mà còn là một kinh tế gia, người mẫu, nhà văn, đặc biệt còn được xem là vũ khí hữu dụn g góp phần giúp ông Donald Trump giành chiến thắng trong chiến dịch bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 khi liên tục hỗ trợ và kêu gọi các cử tri bỏ phiếu cho cha. Sau khi ông Donald Trump thành Tổng thống, Ivanka tham gia nhiều hơn vào các sự kiện chính trị như cuộc gặp giữa những nguyên thủ quốc gia hay những cuộc họp quan trọng.
Đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Trogneux.
Ngược lại với đệ nhất phu nhân Mỹ - bà Melania Trump kém chồng tới 23 năm và 10 tháng - người bạn đời của tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron lại hơn ông chủ mới của điện Élyseé tới 25 tuổi. Và chỉ chừng ấy thôi cũng đủ cho những tháng ngày đầu tiên ở điện Élyseé của bà Brigitte Trogneux không ít sóng gió. Dù được coi là yếu tố giúp chồng gây dựng cảm tình với công chúng, thu hút phiếu bầu để đi đến chiến thắng cuối cùng, bà Brigitte Trogneux vẫn bị nhiều người Pháp gây áp lực buộc Tổng thống Macron từ bỏ ý định phong danh hiệu Đệ nhất Phu nhân chính thức cho bà. Tuy nhiên, bà Brigitte Trogneux nói bà không quan tâm tới danh xưng và rằng mỗi buổi sáng khi thức dậy bên cạnh người chồng trẻ hơn 25 tuổi, bà luôn ý thức về khoảng cách tuổi tác giữa hai người. Nhưng với bà, tất cả sẽ chẳng là gì một khi được sống bên cạnh người mà mình yêu thương, không gì bằng việc mình yêu và được yêu.
Hà Anh.
