Xuất hiện tại một sự kiện hôm 17/1, Halle Berry trở thành tâm điểm khi chọn bộ đầm cúp ngực đính kết hoa văn tỉ mỉ, chân váy xuyên thấu táo bạo. Người đẹp 6X kết hợp trang phục với kiểu tóc búi và phong cách make-up nhẹ nhàng, son môi nude.
Bộ đầm của Halle Berry ngay lập tức được xếp vào nhóm trang phục sexy nhất thảm đỏ. Trang Popsugar thậm chí còn so sánh chiếc váy với nội y. Hình ảnh của "miêu nữ" cũng khiến khán giả nhớ đến Bella Hadid tại bữa tiệc hậu Victoria's Secret Show 2016 hay mới đây là Catherine Zeta Jones tại Quả cầu vàng 2018.
Trước đó, trên thảm đỏ Golden Globes, nữ diễn viên chọn chiếc váy ren với thiết kế cổ khoét sâu, giúp người mặc khoe khéo vòng một.
Diện mẫu thiết kế thuộc bộ sưu tập thu 2017 của Zuhair Murad tại liên hoan phim Toronto, Halle Berry được nhận xét mặc đẹp không kém người mẫu.
Nữ diễn viên từng giành giải Oscar rất chuộng váy áo xuyên thấu hoặc cắt xẻ táo bạo. Đây là bộ catsuit của một nhà mốt danh tiếng, được Halle Berry mặc đến sự kiện Met Gala 2017. Điểm nhấn của trang phục là phần đuôi váy xếp tầng bằng kim loại lấp lánh.
Tuy chỉ cao 1,65 m, vóc dáng cân đối, thon gọn giúp Halle Berry dễ dàng ghi điểm khi khoác lên người trang phục hàng hiệu.
Đầm tua rua lệch vai giúp nữ diễn viên tôn vóc dáng quyến rũ. Một điểm dễ nhận thấy trong phong cách thời trang của Halle là hạn chế mix phụ kiện rườm rà.
Đầm sequin ôm dáng cũng được người đẹp ưu tiên lựa chọn.
Cô không ngại xuất hiện với trang phục có khoảng hở lớn ở lưng, kết hợp cùng những phụ kiện đồng điệu để gây chú ý. 'Nàng Bond Girl" từng chia sẻ bí quyết giữ dáng của cô là tập luyện chăm chỉ và kiểm soát chế độ ăn.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
