Nhà báo Tạ Bích Loan là ai?
Thông tin nhà báo Tạ Bích Loan thay thế vị trí của nhà báo Lại Văn Sâm tại VTV3 đang gây chú ý cho nhiều người.
Tuy nhiên, thông tin từ VTV6 cho biết, việc nhà báo Tạ Bích Loan được bổ nhiệm về làm lãnh đạo ở VTV3 mới chỉ là chủ trương của Đảng ủy Đài Truyền hình Việt Nam, chưa có quyết định chính thức bằng văn bản. Theo đó, nếu nhà báo Tạ Bích Loan được điều động về làm lãnh đạo tại VTV3 thì Phó ban VTV6 sẽ tạm thời điều hành mọi hoạt động tại ban này trong thời gian chờ bổ nhiệm Trưởng ban.
Nhà báo Tạ Bích Loan (SN 1968) là một trong những gương mặt được khán giả yêu mến khi tham gia biên tập và dẫn: Bảy sắc cầu vồng, Đường lên đỉnh Olympia, Người đương thời và Khởi nghiệp. Gần đây chị dẫn chương trình thu hút sự quan tâm lớn của dư luận là ''60 phút mở".
Nhà báo Tạ Bích Loan từng có thời gian học tập và nghiên cứu tại Nga trước khi về làm việc tại VTV. Chị có học vị Tiến sĩ báo chí và hiện đang đảm nhận cương vị Trưởng ban Thanh thiếu niên VTV6.
Chị cũng từng được tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn là một trong 50 phụ nữ có ảnh hưởng nhất tại Việt Nam. Hiện chị cũng đang kiêm nhiệm Trưởng bộ môn Phát thanh và Truyền hình thuộc Khoa Báo chí và Truyền thông, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội).
Những năm gần đây, với cương vị Giám đốc kênh VTV6, Tạ Bích Loan không còn dẫn nhiều vì bận với công việc quản lý. Tuy nhiên, khi có những chương trình quan trọng, nhà báo Tạ Bích Loan vẫn xuất hiện và gây ấn tượng bởi cách dẫn sắc sảo, linh hoạt.
Những chương trình nhà báo Tạ Bích Loan tham gia sản xuất.
60 phút mở.
60 phút mở là chương trình được xây dựng theo format của nước ngoài với sự dẫn dắt của nhà báo Tạ Bích Loan. Chương trình khơi gợi nhiều vấn đề nóng và gây nhiều tranh cãi, đặc biệt là sau số phát sóng có sự tham gia của MC Phan Anh ngày 27/5/2016.
Người đương thời.
Chương trình Người đương thời được phát trên sóng VTV3 lần đầu tiên vào năm 2001. Trong suốt 11 năm phát sóng, Người đương thời gặp gỡ và trò chuyện với hơn 500 khách mời có cống hiến và đóng góp nổi bật.
Đường lên đỉnh Olympia.
Có thể nhiều người không còn nhớ, Tạ Bích Loan là MC đầu tiên của chương trình Đường lên đỉnh Olympia. Được biết, chị chính là người đưa ra ý tưởng về vòng nguyệt quế- phần thưởng dành cho những nhà vô địch trong mỗi hành trình chinh phục đỉnh Olympia. Số đầu tiên phát sóng là 10h sáng ngày 21/3/1999. Cho đến ngày 26/3/2000, MC Tạ Bích Loan dẫn lần cuối trong đêm chung kết. Sau đó, chị trao lại vị trí này cho MC Tùng Chi.
Khởi nghiệp.
Khởi nghiệp là chương trình đầy tính nhân văn mà Tạ Bích Loan cùng những đồng nghiệp VTV dành tặng những người mơ ước và nỗ lực làm giàu bằng kinh doanh.
Nói về Khởi nghiệp, nhà văn Lê Lựu chia sẻ: Điểm độc đáo của chương trình chính là sự gặp gỡ giữa hai ý tưởng: ý tưởng sáng tạo của những người làm chương trình và ý tưởng kinh doanh độc đáo của người chơi. Con người có nhiều cách để khởi nghiệp, có người nhờ vào mối quan hệ quen biết, có người rình để học tập cách làm ăn. Sân chơi này là một cách giúp các em tiếp cận thực tế cuộc sống. Sách vở rất cần thiết nhưng thực tế cuộc sống còn cần thiết hơn.
An Nguyên.
