Cô gái xinh đẹp, đa tài Phùng Thiên Trang 9X người Bình Thuận không chỉ sở hữu gương mặt xinh xắn mà còn có khả năng biên kịch, diễn xuất, cũng như lồng tiếng cho nhiều bộ phim.
Phùng Thiên Trang (25 tuổi, đến từ Bình Thuận) tốt nghiệp ngành Marketing, ĐH Hoa Sen, TP.HCM. Tuy nhiên, cô gái có nickname Rau Xoài chọn gắn bó với nghệ thuật khi đảm nhận vai trò diễn viên lồng tiếng, biên kịch và diễn viên ở Sài Gòn.
Quên mình để khóc, cười cùng nhân vật.
Thiên Trang tâm sự với Zing.vn rằng trước đây cô luôn muốn nói và hát cho mọi người nghe nhưng không tự tin với ngoại hình "viên kẹo". Bởi vậy, cô muốn làm nghề đứng ở hậu trường, không lộ mặt, chỉ lộ giọng như phát thanh viên, lồng tiếng.
Trang thích công việc lồng tiếng từ khi còn đi học, song gia đình chưa ủng hộ vì sợ ảnh hưởng đến học tập. Cách đây 2 năm, cô theo học một lớp lồng tiếng vào buổi tối, ban ngày làm công việc văn phòng.
Ở nhà, Thiên Trang còn dành thời gian tự tập để cải thiện giọng nói vùng miền, cũng như luyện giọng phù hợp với nhiều lứa tuổi.
Thiên Trang sở hữu nụ cười tươi tắn, thu hút người đối diện.
Do vừa đi học, vừa đi làm, Trang không có nhiều thời gian rảnh cho nghề lồng tiếng. Tuy nhiên, khi quyết định nghỉ làm văn phòng để chuyên tâm hơn, 9X phát hiện nghề này rất cạnh tranh, mới bập bẹ thì khó nuôi sống bản thân.
Cuối cùng, Thiên Trang phải quay lại với công việc văn phòng, nhưng may mắn là công ty giải trí hiện tại giúp cô có thời gian theo đuổi nhiều đam mê cùng lúc.
"Nghề lồng tiếng giúp mình cảm thấy giọng nói con người có thể thay đổi rất kỳ diệu. Mình được sống với cảm xúc rất khác qua từng nhân vật mà ngoài đời khó có cơ hội trải nghiệm.
Đôi khi đang căng thẳng trong công việc, gặp nhân vật nhí nhố, mình phải gạt tâm trạng riêng qua một bên để cười vui với nhân vật đó", Trang tâm sự.
Một số phim hoạt hình Trang từng tham gia lồng tiếng là Những chú chó cứu hộ, Ben 10, Siêu khuyển Krypto, phim Ấn Độ Tên em hoa mẫu đơn , phim Việt như Mật danh D9 , Chung cư cảnh sát  Nhờ chất giọng tốt, Trang còn đọc quảng cáo khi được mời.
Diễn xuất theo bản năng.
Lồng tiếng là đam mê lớn nhất của Thiên Trang, nhưng đó không phải nghề chính, mà là biên kịch. Cô từng chấp bút cho các bộ phim học đường được giới trẻ yêu mến như Là anh , Chàng trai của em.
Thiên Trang tham gia biên kịch và diễn xuất trong series phim Chàng trai của em.
Đặc biệt, 9X còn tham gia diễn xuất trong các phim đó.
"Series phim Là Anh là khởi điểm và bước ngoặt để mọi người biết tới mình nhiều hơn, đặc biệt qua mạng xã hội.
Mình luôn cảm thấy may mắn và biết ơn khi được góp một phần nhỏ công sức cho thể loại mới này của FAPtv", cô gái tâm sự.
Chưa từng học qua trường lớp về diễn xuất nên mọi suy nghĩ, biểu đạt cảm xúc nhân vật đều được Thiên Trang làm theo bản năng. Cô cho rằng đó vừa là khó khăn, vừa là cơ hội để trau dồi và thử thách bản thân ở lĩnh vực mới.
Sau khi thử sức ở 2 bộ phim, Trang không chỉ thấy tự tin vào bản thân hơn, mà còn học hỏi nhiều điều từ tiếp xúc với các diễn viên kinh nghiệm.
"Kỷ niệm khó quên nhất khi Trang tham gia phim Chàng trai của em mới đây là cảnh quay bị xỉu được bạn diễn bồng lên phòng y tế. Đó là cảnh quay nguy hiểm bởi mình sẽ bị đụng đầu vào bàn, rồi vào tường, nhưng mình không thấy sợ.
Trong khi đó, cả đoàn phim đều lo lắng và kiểm tra mọi thứ thật kỹ để đảm bảo an toàn cho mình rồi mới bấm máy quay", Trang kể.
Phùng Thiên Trang bật mí hiện cô vẫn F.A. Mẫu bạn trai lý tưởng của cô gái xinh đẹp này là chỉ cần tinh tế để dung hòa tính cách "nóng lạnh thất thường" của mình.
Mỗi khi cảm thấy căng thẳng, áp lực từ công việc, 9X thường đi shopping hay chạy xe hóng gió một mình. Cô cũng thường tụ tập với bạn bè để cùng ăn uống, xem phim.
Thiên Trang tiết lộ trong thời gian tới vẫn theo đuổi diễn xuất, viết kịch bản, đồng thời trau dồi kỹ năng lồng tiếng để một ngày có khả năng xuất hiện trên màn ảnh rộng.
Nụ cười tươi chính là "vũ khí bí mật" của Thiên Trang.
9X hiện thu hút gần 75.000 người theo dõi trên Facebook.
Thu Thảo.
Ảnh: NVCC.
