Ninh Dương Lan Ngọc đến chúc mừng vợ chồng Võ Thanh Hòa.
Tiệc cưới của đạo diễn Võ Thanh Hòa và diễn viên Mai Bảo Ngọc không trang trí hoa cầu kỳ mà được dựng lên như một phim trường với máy quay và poster các phim anh từng đạo diễn. Đông đảo nghệ sĩ đã đến chúc mừng đạo diễn Bệnh viện ma như Tiến Luật, Phương Trinh Jolie, Lý Thanh Thảo, Hứa Minh Đạt... Đặc biệt, sự xuất hiện của Ninh Dương Lan Ngọc thu hút nhiều sự chú ý của mọi người.
Ninh Dương Lan Ngọc và Võ Thanh Hòa từng vào vai Nương và Điền trong Cánh đồng bất tận. Đây đều là vai diễn ghi dấu ấn trong sự nghiệp của cả hai. Nếu như hiện tại, Ninh Dương Lan Ngọc đã trở thành gương mặt quen thuộc trên màn ảnh thì Võ Thanh Hòa rẽ hướng sang vai trò đạo diễn. Tuy nhiên, cả hai vẫn giữ mối quan hệ thân thiết.
Ninh Dương Lan Ngọc đi cùng diễn viên Oanh Kiều trong Cô ba Sài Gòn.
Trong tiệc cưới, khách mời đã được xem đoạn video ghi lại những kỷ niệm trong hơn 2 năm yêu nhau của Võ Thanh Hòa và Mai Bảo Ngọc. Cả hai trao nhau nụ hôn say đắm trên sân khấu. Mai Bảo Ngọc chia sẻ cô cảm thấy bình yên và tin tưởng khi ở bên cạnh Võ Thanh Hòa. Còn đạo diễn Bệnh viện ma cho biết anh cảm thấy may mắn khi lấy được người vợ hiền lành, biết yêu thương và vun vén cho gia đình.
Võ Thanh Hòa sinh năm 1989, anh đóng phim từ nhỏ nhưng vai diễn nổi tiếng nhất của anh là Điền trong phim Cánh đồng bất tận. Nhờ vai diễn này anh đoạt giải Cánh diều cho hạng mục diễn viên phụ năm 2010. Sau này anh chuyển hướng sang đạo diễn. Mai Bảo Ngọc, sinh năm 1991, từng tham gia diễn xuất trong phim điện ảnh Fan cuồng và các phim truyền hình: Tơ duyên, Lời nguyền, Chuyện của Ren, Ác thú vô hình.
Đám cưới của Võ Thanh Hòa được trang trí như một phim trường với poster những bộ phim anh từng tham gia góp sức.
Ca sĩ Nam Cường hào hứng chụp ảnh cùng đôi vợ chồng.
Phương Trinh Jolie diện đầm gợi cảm đến dự đám cưới.
Ca sĩ Trịnh Thăng Bình.
Vợ chồng diễn viên Hứa Minh Đạt.
Ngát Ngọc.
