Ngay trong ngày đầu tiên của LHP Quốc tế Venice lần thứ 74, một nữ diễn viên ít tên tuổi gây chú ý trong trang phục để lộ nửa vòng ba trên thảm đỏ.
Chiếc váy với thiết kế phá cách táo bạo này khiến cô trở thành một nhân vật gây sốc hơn là được ca ngợi.
Mọi sự chú ý đổ dồn về cặp vợ chồng tài tử Matt Damon. Bà xã của Matt đẹp gợi cảm trong bộ đầm đỏ với những đường cắt cúp tinh tế.
Rebecca Hall sang trọng và kiêu kỳ trong chiếc váy chấm gót.
Kristen Wegg vẫn quý phái như xưa với thiết kế đầm dạ hội tuyệt đẹp.
Năm nay nữ diễn viên gạo cội Annette Bening trở lại làm chủ tịch ban giám khảo LHP Venice. Ở tuổi 59, bà đã tạo dựng được vị trí lớn trong sự nghiệp.Sau hơn 1 thập kỷ, chức chủ tịch giám khảo Venice mới có một người phụ nữ đảm nhiệm.
Thảm đỏ Venice năm nay dập dìu bóng các giai nhân. Liên hoan phim diễn ra từ ngày 30/8 tới ngày 8/9 (theo giờ địa phương).
Các cặp đôi ngôi sao dập dìu trên thảm đỏ.
Những trang phục đẹp nhất được các người đẹp chọn lựa để trình diễn.
Đạo diễn Alexander Payne của phim Shrink háo hức đến với liên hoan phim.
Nữ diễn viên Từ Kiều của Võ đang thất bảo vội vã trên đường tới với ngày khai mạc.
Liên hoan phim Venice được xem là ngày hội điện ảnh được chú ý nhất trước khi giải Oscar bắt đầu.
Đây cũng là dịp để các ngôi sao hâm nóng tên tuổi thông qua truyền thông.
Clip: Các ngôi sao trên thảm đỏ khai mạc LHP Venice.
