Dù đã 2h sáng, nhưng các nghệ sĩ vẫn miệt mài đọc kịch bản để tập luyện chương trình Gala Cười 2018.
Mới đây, nghệ sĩ hài Xuân Bắc gây chú ý khi chia sẻ loạt ảnh anh cùng các nghệ sĩ ráo riết tập luyện đến 2h sáng để chuẩn bị cho chương trình Gala Cười 2018. Bên cạnh Táo Quân , đây cũng là chương trình rất được khán giả mong đợi mỗi dịp Tết Nguyên đán.
Trong các bức ảnh, có thể thấy các nghệ sĩ Xuân Bắc, Tự Long, Công Lý, Quang Thắng, Vân Dung lộ rõ vẻ mệt mỏi trên gương mặt vì phải thức xuyên đêm để tập luyện. Đáng chú ý, Xuân Bắc còn làm một bài thơ kể khổ khá hài hước để miêu tả về quá trình tập luyện vất vả của các nghệ sĩ lúc nửa đêm. Người hay trâu bò. Lò dò tập đêm. Bóng tối rất êm. Nhưng buồn ngủ lắm. Kịch bản cực "khắm". Có quá nhiều trang. Biết bao giờ thuộc!, nam danh hài viết.
Ngay sau khi đăng tải, bài thơ của Xuân Bắc đã nhận được nhiều sự chú ý từ cộng đồng mạng. Thấu hiểu được sự vất vả, hy sinh của các nghệ sĩ phải miệt mài sáng tạo, tập luyện không kể ngày đêm để tạo nên một chương trình chất lượng, các khán giả hâm mộ đã gửi lời động viên tinh thần và sức khỏe tới họ.
Nghệ sĩ Vân Dung vẫn cố cười tươi chụp ảnh trong lúc đang buồn ngủ.
Khán giả Ngoc Van Luu bày tỏ: Mong đón đứa con tinh thần của mọi người quá anh Bắc ơi! Chúc các anh chị em nhiều sức khỏe và luôn tràn đầy tâm huyết nhé!
Yêu các cô chú quá. Chúc cô chú có thật nhiều sức khỏe để có nhiều ý tưởng thật hay nhé, khán giả Bùi Minh bình luận.
Một khán giả khác chia sẻ: Cứ cuối năm mà nhìn thấy ảnh các anh chị, cô chú như thế này là mong Tết lắm.
Hà Linh.
