Tại sự kiện Phan Thị Mơ diện đầm ren đỏ nổi bật khoe làn da trắng ngần cùng mái tóc đen óng ả. Cách trang điểm lấy tông đỏ làm chủ đạo càng khiến cô trông quý phái và quyến rũ.
Phan Thị Mơ nổi bật với đầm ren đỏ tại sự kiện.
Màu đỏ cũng là màu trang phục mà Đỗ Mạnh Cường yêu cầu các khách mời diện trong show thời trang đánh dấu chặng đường 10 năm của mình như một dấu son chói lọi. Nói về người đàn anh thân thiết, người đẹp cho biết: Với Mơ, nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường không chỉ là một nhà sáng tạo trang phục tài ba mà còn là người có gu thẩm mĩ đặc biệt, cầu toàn và có tâm với khách hàng.
Lúc mới vào nghề, khi Mơ còn gặp nhiều khó khăn, chưa định hình được phong cách, anh là người đã hỗ trợ, góp ý rất nhiều. Nhân dịp này Mơ cũng gửi lời tri ân chân thành đến anh và chúc anh nhiều thành công hơn nữa.
Phan Thị Mơ có dịp hội ngộ Nữ hoàng ảnh lịch đình đám một thời là Diễm My 6X.
Tại đây, Phan Thị Mơ cũng có dịp hội ngộ Nữ hoàng ảnh lịch đình đám một thời là Diễm My 6X. Cô tỏ ra bất ngờ trước sự trẻ trung, cách phối phụ kiện đặc biệt của tiền bối. Cả hai đã có những phút giây trò chuyện, trao đổi về kinh nghiệm diễn xuất. Nữ diễn viên 9X tiết lộ mình là fan hâm mộ ruột của diễn viên Diễm My.
Ngày còn bé, cô vẫn thường ngắm nhìn vẻ đẹp không tì vết của chị trong các bộ ảnh lịch và thầm ao ước lớn lên cũng có thể sở hữu nhan sắc tuyệt vời như thế.
Mơ Phan và Diễm My 9x vui vẻ trò chuyện cùng nhau.
Cũng vì lòng mến mộ đó mà Phan Thị Mơ bắt đầu học diễn xuất lấn sân đóng phim truyền hình. Cô thừa nhận ao ước có những vai diễn để đời và được công chúng nhớ đến kể cả khi tuổi ngoài lục tuần như diễn viên Diễm My.
Vì muốn phá vỡ định kiến của mọi người về việc chân dài chuyển hướng làm nghệ thuật, người đẹp Tiền Giang luôn cố gắng tìm kiếm và nắm bắt cơ hội để thể hiện sự diễn xuất tốt nhất trong các bộ phim mà mình đóng. Việc được đề cử ở hai hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và Nữ diễn viên được yêu thích nhất của giải Ngôi sao xanh 2017 cho vai diễn Đan Thi trong Mật danh D9 ( Hồ sơ lửa ) là một minh chứng cho những nỗ lực của cô.
Mơ Phan rạng rỡ tại sự kiện của NTK Đỗ Mạnh Cường.
Để hoàn thành vai diễn có mạch cảm xúc và tâm lý khá nặng trong bộ phim được đầu tư gần 300 tỷ đồng này, Phan Thị Mơ đã phải đầu tư nhiều thời gian, công sức.
Lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017 sẽ được diễn ra vào ngày 11/1, người đẹp khá phấn khởi cho biết rằng đây là động lực để bản thân phấn đấu nhiều hơn nữa trong sự nghiệp diễn xuất của mình.
