Mới đây, nam diễn viên Song Il Kook đã chia sẻ những hình ảnh mới nhất của bộ ba nổi tiếng Daehan, Minguk, Manse. Hình ảnh những cậu bé đùa giỡn trong bồn tắm đã thu hút nhiều sự chú ý.
Cư dân mạng cũng so sánh hình ảnh bây giờ với hồi nhỏ và nhận thấy bộ ba đã trưởng thành hơn rất nhiều.
Những hình ảnh đầu tiên của cặp vợ chồng TaeYang và Min Hyorin sau lễ cưới.
Những người đẹp đình đám của bộ phim "Sunny" tái hợp trong lễ cưới Taeyang và Min Hyorin.
Chủ tịch YG Entertainment Yang Hyun Suk chia sẻ ảnh không đội mũ tại đám cưới Big Bang Taeyang.
Lee Hyun Woo tại fanmeeting tổ chức ngày 3/2 vừa qua, anh cũng gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ và chuẩn bị ngập ngũ vào 19/2 tới.
iKON bất ngờ đạt hạng nhất trên nhiều bảng xếp hạng nhạc số cho ca khúc Love Scenario sau 10 ngày phát hành.
Bộ ba Jinyoung, Jisoo và Doyoung Sau rời vị trí MC của chương trình Inkigayo sau 1 năm đồng hành.
EXO tổ chức thành công lễ hội âm nhạc cùng với 6.000 người hâm mộ.
Giang.
Theo Vietnamnet.
