VIDEO: Trailer bộ phim 'Justice League: Liên minh công lý'.
Tác phẩm tiếp theo thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) sau "Wonder Woman" (2017), quy tụ những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của truyện tranh DC.
Đã có người chờ đợi nhiều thập kỷ để được thấy biệt đội siêu anh hùng Liên minh Công lý xuất hiện trên màn ảnh rộng. Thành công của tập phim riêng Wonder Woman hồi mùa hè khiến niềm tin của họ như được khôi phục, sau khi lần lượt Man of Steel (2013), Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và Suicide Squad (2016) gây tranh cãi về mặt chất lượng.
Nhưng quá trình thực hiện trục trặc và cả sự đen đủi khiến bom tấn Justice League thêm một lần nữa đẩy giới phê bình và công chúng vào những cuộc tranh cãi bất tận. Kết quả chung cuộc sau ba ngày trình chiếu của bộ phim tại Bắc Mỹ là 94 triệu USD, tức thấp hơn rất nhiều mức dự đoán 110-125 triệu USD hồi đầu tháng.
Bên ngoài Bắc Mỹ, phim thu khoảng gần 186 triệu USD, trong đó có 51 triệu USD từ riêng Trung Quốc. Nhưng đó chỉ là thành tích thuộc dạng trung bình tại thị trường đất nước tỷ dân.
Vậy điều gì đã xảy ra với dự án điện ảnh tốn 300 triệu USD để sản xuất, hơn 200 triệu USD để quảng bá, quy tụ những ngôi sao hạng A của dòng truyện tranh DC là Batman (Ben Affleck), Superman (Henry Cavill), Wonder Woman (Gal Gadot), The Flash (Ezra Miller), Aquaman (Jason Momoa), và Cyborg (Ray Fisher)?
Bản thân chất lượng phim không tốt.
Kể từ đầu năm, Logan , Guardians of the Galaxy Vol. 2 , Wonder Woman , Spider-Man: Homecoming và Thor: Ragnarok là các tác phẩm siêu anh hùng lần lượt ra mắt khán giả. Điểm chung của nhóm phim là tất cả đều đạt điểm rất cao từ giới phê bình, và gặt hái thắng lợi tại phòng vé toàn cầu.
Khi đặt Justice League bên cạnh chúng, những điểm yếu của bom tấn mới nhất thuộc DCEU càng lộ rõ. Cốt truyện phim không phức tạp kiểu Batman v Superman nữa, nhưng mọi thứ cứ thế trôi đi tuồn tuột.
Hồi tháng 3, đạo diễn Zack Snyder buộc phải rời khỏi dự án vì bi kịch mất con gái. DC bèn chiêu mộ Joss Whedon làm người thay thế, thực hiện các cảnh quay lại và hoàn thành nốt phần cắt dựng với yêu cầu về thời lượng từ các nhà sản xuất chỉ là 120 phút.
Trên hết, bản thân chất lượng của Justice League không được tốt như kỳ vọng.
Hậu quả là bộ phim giống như được ghép thành từ hai tác phẩm khác nhau. Tính giải trí vẫn còn đó, nhưng một bộ phận hâm mộ của DCEU không hài lòng khi thấy tinh thần đen tối mà Zack Snyder đem đến vũ trụ điện ảnh đang dần mất đi.
Joss Whedon bị chỉ trích rất nhiều, nhưng các fan cần phải tỉnh táo nhận ra rằng tác giả của hai tập Avengers khi được đề tên ở vị trí đạo diễn. Có lẽ Warner Bros. đã can thiệp vào dự án ngay từ ban đầu, bởi cả Man of Steel và Batman v Superman của Zack Snyder từng vấp phải luồng phản ứng tiêu cực.
Dù thế nào, điểm số 39% trên Rotten Tomatoes và B+ theo điều tra của Cinema Score cũng là đáng thất vọng.
Rotten Tomatoes gây hại hai lần.
Các fan ruột của DCEU tưởng như không còn lý do để chỉ trích Rotten Tomatoes sau khi Wonder Woman nhận điểm rất cao hồi mùa hè, nhưng trường hợp của Justice League chắc chắn khiến họ không hài lòng với trang cà chua thối.
Trước buổi họp báo Justice League tại Bắc Mỹ, Warner Bros. yêu cầu báo chí chỉ đăng tải bình luận từ chiều 15/11 (giờ Việt Nam), và riêng Rotten Tomatoes đăng điểm từ chiều 16/11. Lợi dụng điều đó, chuyên trang tổng hợp đẩy thời điểm tiết lộ số điểm của Justice League xuống muộn hơn.
Trang Rotten Tomatoes lại là đề tài gây tranh cãi đối với fan của DCEU.
Họ quyết định mang đến thông tin được mong chờ trong chương trình See It/Skip It trên Facebook chỉ vài tiếng trước các buổi chiếu sớm của bom tấn siêu anh hùng. Cộng thêm việc Warner Bros. là cổ phần của Rotten Tomatoes , đại chúng có quyền nghi ngờ chuyên trang điện ảnh cố tình che giấu sự thật rằng bộ phim không tốt đến phút chót.
Trên thực tế, Rotten Tomatoes đã thử nghiệm chuyện tiết lộ điểm muộn với See It/Skip It từ nhiều tuần lễ, nhưng sự việc chỉ trở nên nóng hổi với Justice League. Chuyên trang đơn thuần muốn lôi kéo lượng view cho chương trình của mình, nhưng đã vô tình gây hại bom tấn hai lần. (lần còn lại là điểm số thực sự của bộ phim).
Thor: Ragnarok.
Tại Bắc Mỹ, Justice League ra mắt sau Thor: Ragnarok khoảng hai tuần lễ. Hóa ra khoảng thời gian đó là chưa đủ, bởi chuyến phiêu lưu của Thần Sấm Thor vẫn có độ trụ rạp rất tốt. Cuối tuần qua, bom tấn nhà Marvel Studios có thêm 21,7 triệu USD từ 4.000 rạp.
Cho đến giờ, Thor: Ragnarok mới cán mốc 700 triệu USD toàn cầu, tiếp tục khẳng định vị trí thống trị của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Quả là cay đắng cho Warner Bros. bởi dự án quy tụ những siêu anh hùng đỉnh nhất của họ lại không bằng một phim riêng của đối thủ.
Điều kỳ diệu mang tên Wonder.
Giới quan sát ban đầu cho rằng bộ phim tâm lý - gia đình của Julia Roberts, Jacob Tremblay và Owen Wilson chỉ thu khoảng 9 triệu USD tại Bắc Mỹ sau ba ngày đầu trình chiếu. Nhưng kết quả thực tế dành cho Wonder gấp ba lần con số đó: 27 triệu USD.
Đây không phải là kết quả ngẫu nhiên. Wonder hiện có điểm 84% trên Rotten Tomatoes và A+ theo điều tra của Cinema Score. Thử tưởng tượng nếu Justice League có được những số điểm đó thì số phận nhóm siêu anh hùng trên màn ảnh lúc này hẳn sẽ sáng sủa hơn rất nhiều.
Tuy nhiên, nhà phát hành Lionsgate đã có một chiến lược rất khôn khéo phía sau dành cho Wonder. Bộ phim là câu chuyện hòa nhập tại trường học mới của một cậu bé bị dị dạng bẩm sinh, và có động chạm tới đề tài bắt nạt trong học đường.
Và nhà phát hành đã kêu gọi giáo viên từ lớp ba tới lớp sáu trên khắp nước Mỹ tổ chức các buổi ngoại khóa cho học sinh của mình bằng bộ phim. Đó là một chìa khóa quan trọng giúp Wonder giành thắng lợi ngoài mong đợi.
Tại Việt Nam, phim dự kiến khởi chiếu từ 29/12.
VIDEO: Trailer bộ phim 'Điều kỳ diệu'.
"Wonder" là bộ phim cảm động về một cậu bé bị khuyết tật mặt bẩm sinh khi chuyển tới ngôi trường mới cùng bạn bè bình thường.
Việt Phương.
