Theo thông tin chúng tôi đã đưa, sự việc ekip đoàn phim Tử thi lên tiếng (phần 3 trong loạt phim dự kiến dài 1.100 tập mang tên Hồ sơ lửa ) đã tố cáo nhà sản xuất của phim là hãng Sena chậm trễ trong việc trả thù lao.
Sự việc càng căng thẳng hơn nữa khi phía Sena (đại diện là bà Châu Thổ) nêu lý do là nhà đầu tư của phim (Công ty Việt My) vẫn nợ kinh phí của phim. Trong khi đó, vừa qua trên mạng lại xuất hiện một tài liệu "Biên bản cuộc họp" với nội dung nêu rõ công ty Việt My đã thanh toán toàn bộ kinh phí cho phần 1 và phần 2 của phim.
Chiều ngày 29.09.2017, theo yêu cầu từ phía ekip làm phim Tử thi lên tiếng (đại diện là đạo diễn Dũng Nghệ), bà Châu Thổ đã tổ chức một buổi làm việc giữa các thành viên của cả 3 đoàn phim (phần 1,2,3) và đại diện của hãng Sena để cùng tháo gỡ những vướng mắc giữa đôi bên.
Bà Châu Thổ khá xúc động tại buổi họp báo chiều tối 29.9.
Xuất hiện trong buổi họp này có bà Châu Thổ - Giám đốc hãng phim Sena, ông Tuấn - cổ đông và cũng là cố vấn pháp lý cho công ty, đạo diễn Dũng Nghệ, nhà sản xuất phim Trần Hào và một số diễn viên đã tham gia các phần phim như Lâm Minh Thắng, Kim Phượng, Lý Anh Tuấn.
Diễn viên bật khóc, tức giận trong cuộc họp đòi cát-xê.
Trong cuộc họp chiều nay, vấn đề được đưa ra gay gắt nhất chính là các thành viên ekip yêu cầu phía Sena làm rõ nguồn gốc của tài liệu đã xuất hiện trên mạng, tiếp đó là cho các thành viên đoàn một câu trả lời về thời gian thanh toán thù lao còn thiếu.
Khi trao đổi việc này, nếu như đạo diễn Dũng Nghệ cùng nhà sản xuất của các phần phim là ông Trần Hào tỏ ra điềm tĩnh lắng nghe, thì một số diễn viên lại khá bị kích động.
Lâm Minh thắng tham gia phần 1 và phần 3 của phim nhưng anh chưa nhận được thù lao của phần nào.
Nam diễn viên Lâm Minh Thắng chia sẻ rằng anh đang bận rất nhiều công việc nhưng phải dành thời gian tới đây, và điều duy nhất anh muốn biết là có hay không biên bản cuộc họp kia, và sự thật là công ty Việt My đã thanh toán hết tiền nợ cho phim chưa.
Trước những câu hỏi dồn dập từ các diễn viên, bà Châu Thổ vẫn giữ bình tĩnh để trả lời. Sau khi đã giải thích nguồn gốc của tờ biên bản, bà đã khẳng định rằng việc Việt My đã thanh toán hết tiền hợp đồng của phần 1 và 2 là một cách "đánh tráo khái niệm" và sai sự thật. Chưa kể tới là cũng có sự nhập nhằng trong tư cách pháp lý của những người đại diện cho Việt My trên hợp đồng.
Video: Lâm Minh Thắng tỏ ra mất bình tĩnh trước câu trả lời từ hãng phim.
Tuy vậy, dường như câu trả lời từ phía hãng phim đã không thỏa mãn được Lâm Minh Thắng. Nam diễn viên tỏ ra mất bình tĩnh và chỉ sau đó không lâu, anh xin phép ra về trước. Trước đó, Lâm Minh Thắng cũng bày tỏ, bản thân quá thông cảm và hiểu hoàn cảnh của nhà sản xuất. Cá nhân anh đã giúp bà Châu Thổ bán nhà để trang trải kinh phí phim và tới giờ anh vẫn chưa nhận một phần thù lao nào.
Có mặt sau khi buổi họp đã diễn ra khá lâu, nữ diễn viên Kim Phượng - người từng gây ấn tượng qua vai diễn Phượng "đê" trong bộ phim Những đứa con biệt động Sài Gòn, cũng đã phát biểu ý kiến của mình.
Cô thậm chí đã bật khóc sau khi luật sư Tuấn - người cố vấn pháp lý cho hãng phim phát ngôn rằng: "Người lao động có quyền hỏi doanh nghiệp, nhưng chúng tôi có quyền không trả lời" khi ông được hỏi về thời gian thanh toán nợ cho ekip.
"Thưa anh, em không đòi cho em, mà em đòi cho những người khác. Anh ở trên, anh làm việc với các đối tác, hợp đồng vài trăm triệu, thậm chí vài tỷ, anh không biết được người lao động họ phải thế nào. Phải thức khuya, dậy sớm, còn các anh chị, chỉ có đòi thôi nhưng không cho" - Kim Phượng nghẹn ngào nói, sau đó cô bỏ ra ngoài để bình tĩnh lại.
Kim Phượng bật khóc sau phát ngôn: "Người lao động có quyền hỏi doanh nghiệp, nhưng chúng tôi có quyền không trả lời".
Nhiều những diễn viên khác trong các vai phụ của các phần phim cũng có mặt và bày tỏ bức xúc. Theo họ, nhiều người diễn viên tham gia phim vì đam mê và họ không quan trọng chuyện tiền bạc, nhưng không ít người vì miếng cơm manh áo và họ cần tiền để trang trải cuộc sống.
Đơn cử là một nam diễn viên phụ của phim cũng có mặt. Anh chia sẻ, mình bị gãy xương đòn và 3 tháng rồi không thể làm được gì. Anh cần tiền để lo cho gia đình. Một nam diễn viên trẻ khác cũng rất bức xúc và cho rằng số tiền của mình không quá lớn nhưng bị nợ quá lâu, và anh rất cần nó để trang trải việc làm ăn thua lỗ của mình.
Một diễn viên phụ chia sẻ việc anh bị gãy xương đòn và 3 tháng rồi không thể làm được gì. Anh cần tiền để lo cho gia đình.
Nhà sản xuất hứa danh dự việc trả nợ cát-xê do diễn viên.
Trước những bức bách của các diễn viên và khi nhắc tới việc mình đã phải bán nhà, bán xe để có đủ kinh phí tiền kỳ và quay phim, bà Châu Thổ cũng đã không giữ được bình tĩnh và bật khóc.
"12 năm rồi Sena chưa từng bị một lần đau đớn đến thế này. Tôi mong các bạn hãy tin là nếu như còn nhà còn xe để bán thì tôi sẽ làm ngay. Vì danh dự của Biên kịch Châu Thổ mà tôi sẽ làm mọi cách để trả thù lao được cho mọi người" - nữ nghệ sĩ chia sẻ. Bà Châu Thổ cũng cố gắng xoa dịu những người tham dự cuộc họp bằng phần tình cảm là chính.
Cuối cuộc họp, sau nhiều ý kiến đóng góp từ cả đại diện Sena và đại diện đoàn phim, đôi bên đã đi đến thống nhất là ban Giám đốc của hãng sẽ họp và đưa ra lộ trình cũng như kế hoạch chi trả, sẽ công khai kết quả tới các thành viên đoàn phim vào ngày 15.10.2017.
Về phía những người có hoàn cảnh khó khăn và cấp bách, có thể tới trụ sở của công ty và đích thân bà Châu Thổ sẽ tìm hướng giải quyết với từng người. Về cách xử lý nợ với nhà đầu tư là công ty Việt My, phía Sena khẳng định sẽ khởi kiện công ty này làm sai hợp đồng và đòi lại nợ cũng như danh dự cho mình.
Sau cuộc họp, cá nhân đạo diễn của phim là anh Dũng Nghệ chia sẻ rằng cách giải quyết của hãng dù gì cũng chưa được thỏa mãn lắm. "Tuy nhiên, điều đáng nói là ít nhất chúng tôi đã biết được một mốc thời gian mà Sena sẽ công bố thời điểm thanh toán tiền cho anh em" - nam đạo diễn chia sẻ.
Hồ sơ lửa là dự án phim truyền hình dự kiến dài 1.100 tập được chia thành nhiều phần, dự kiến sẽ phát sóng trong vòng 3 năm. Tuy nhiên, hiện tại sau khi phát sóng được 3 phần thì phim chưa tạo được tiếng vang, cũng như những lùm xùm về chuyện thù lao đã khiến công việc sản xuất bị đình trệ.
Sự việc nợ tiền cát-xê vốn không còn là chuyện xa lạ với giới nghệ sĩ, tuy nhiên sự việc lần này khá nghiêm trọng do quá nhiều diễn viên đã phải chờ đợi, thậm chí liên lạc nhiều lần nhưng không nhận được phản hồi.
Nguyệt Anh.
