Đươc mệnh danh là ông trùm trong làng giải trí Hong Kong, hiện tại, Tăng Chí Vỹ đang phải trải qua scandal lớn nhất trong sự nghiệp của mình khi liên tục dính phải những cáo buộc cưỡng hiếp với nhiều sao nữ trong làng giải trí.
Theo đó, một đoạn video được tung lên mạng cho thấy, ngọc nữ phim 18+ Lam Khiết Anh thẳng thắn chỉ trích Tăng Chí Vỹ là người cưỡng bức cô nhiều năm trước. Điều này đã khiến cả làng giải trí Hong Kong rúng động.
Tăng Chí Vỹ vội vàng phủ nhận cáo buộc thông qua luật sư. Tuy nhiên, bà trùm giới người mẫu Hàn Dĩnh Hoa lên tiếng khẳng định ngôi sao họ Tăng là kẻ trác táng và thú tính.
Bà tuyên bố chỉ nói sự thật, sẵn sàng chờ đợi đơn kiện từ phía Tăng Chí Vỹ.
Tăng Chí Vỹ bị dính cáo buộc cưỡng bức hàng loạt cô gái trong quá khứ. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Tối 12/1, trang Ifeng đưa tin sao nam Hong Kong là người mê sắc dục đến độ bỏ qua đạo đức. Ông đã cưỡng hiếp diễn viên nữ Dư Thiến Văn khi hợp tác trong phim Yên vui chiến trường nhiều năm trước.
Theo đó, thời điểm quay phim có phân cảnh cưỡng bức một phụ nữ. Tuy nhiên, đoàn phim không ngờ Tăng Chí Vỹ giả thành thật, dám giở trò đồi bại ngay trước ống kính. Dư Thiến Văn lúc đó đã khóc lớn, van nài.
Khi sự việc xảy ra, ban đầu ê-kíp tưởng rằng chỉ là diễn thật. Nhưng ở góc quay cận, họ choáng váng với những gì đang diễn ra. Họ la hét và lúc này Tăng Chí Vỹ mới chịu dừng lại.
Tờ On cho hay Dư Thiến Văn, tổ phim, nhà sản xuất đã chửi mắng Tăng Chí Vỹ là kẻ không nhân tính. Đoạn phim phản cảm bị cắt bỏ hoàn toàn khi ra mắt. Bản thân Dư Thiến Văn vì cú sốc trong nghề đã rút khỏi ngành giải trí.
Năm đó, khi Thiến Văn bỏ đoàn phim, Tăng Chí Vỹ không hề nao núng trước sự soi mói từ dư luận. Trả lời phỏng vấn một tạp chí Hong Kong, ông nhấn mạnh chỉ muốn mang lại hiệu quả tốt nhất cho phim.
Chúng tôi có hai cảnh quay cưỡng bức. Cảnh đầu tiên làm rất tốt. Cảnh thứ hai, tôi muốn làm tốt hơn nên yêu cầu diễn viên nữ cởi trang phục. Tận lực muốn giả thành thật, Tăng Chí Vỹ phủ nhận mọi cáo buộc.
Theo lời Tăng Chí Vỹ, nữ diễn viên Dư Thiến Văn đã đồng ý cảnh quay này. Ông ta nói không ngờ khi kết thúc cảnh quay, nữ diễn viên trẻ lại hô hào cứu mạng.
Vũ Đậu (T/h).
