Tối 4/12, đám cưới Vinh Râu - diễn viên thuộc nhóm hài FAPtv và ca sĩ trẻ Lương Minh Trang thu hút sự chú ý của giới truyền thông. Là cặp đôi được nhiều người mến mộ vì có mối tình siêu dễ thương, Lương Minh Trang và Vinh Râu đã có một cái kết đầy hạnh phúc.
Vinh Râu bật khóc trong "đám cưới cổ tích" với Lương Minh Trang - Ảnh: FBNV.
Tuy nhiên, ngay trong đêm tân hôn, chú rể bỗng dưng lên Facebook kêu trời vì mở phong bì ra thấy toàn tiền lẻ. Vinh Râu và vợ đau đầu vì đếm mãi không xong để ngủ khiến các fan không ngừng để lại bình luận trêu chọc.
Vinh Râu đau đầu khi bạn bè đi mừng cười toàn tiền lẻ - Ảnh: FBNV.
Tên thật của Vinh Râu là Hoàng Xuân Vinh, là diễn viên thuộc nhóm hài FAPtv. Anh được khán giả nhớ đến với những vai diễn "ngố tàu" trong seri phim học đường: Là anh, Cơm nguội, Quán cà phê bất ổn, Chàng trai của em... Kênh YouTube của nhóm hiện tại có hơn 3 triệu lượt theo dõi.
Ngoài đời, các thành viên FAPtv cũng dí dỏm, thân thiện và đáng yêu không kém các nhân vật trong phim là bao. Vì quá vui mừng khi Vinh Râu cưới được vợ, nhóm bạn thân của anh đã gom hết tiền lẻ đi mừng nhằm troll hai nhân vật chính.
Ngay sau đó, cộng đồng mạng nhanh chóng tìm ra tác giả của một những phong bì bá đạo này chính là Thái Vũ. Trước đám cưới vài hôm, anh này đã đăng tải bức ảnh chụp thiệp cưới Vinh Râu đặt bên cạnh chồng tiền lẻ có mệnh giá 1.000 đến 5.000 đồng.
Một trong những người bạn chịu khó "troll" Vinh Râu chính Thái Vũ - thành viên cùng nhóm hài FAPtv. Ảnh: FBNV.
Trước thềm đám cưới, Lâm Khánh Chi và ông xã yêu tình tứ thế này khiến ai cũng phải ghen tị.
Dù bận rộn chuẩn bị cho đám cưới nhưng Lâm Khánh Chi và chồng kém 8 tuổi vẫn dành thời gian đi xem phim cùng nhau để hâm nóng tình...
Thực đơn đám cưới mỗi người một kiểu của sao Việt: Người xa xỉ, kẻ giản dị không ngờ.
Ngoài việc chi tiền cho một không gian cưới sang trọng thì việc bày tiệc cưới sao cho xứng tầm cũng là mối quan tâm của rất nhiều...
Sau nhiều năm chung sống, Khánh Thi - Phan Hiển bí mật tổ chức đám cưới khiến fan bất ngờ?
Hình ảnh Khánh Thi tươi cười nhận bó hoa từ chồng trẻ Phan Hiển trong một khung cảnh đầy hoa khiến nhiều khán giả suy đoán cả hai...
Tường Vy (TH).
