Lưu ý: Bài viết tiết lộ trước nội dung bộ phim Justice League.
Những bản nhạc nền quen thuộc : Justice League trên màn ảnh rộng gồm sáu thành viên sáng lập, nhưng nòng cốt vẫn là Batman (Ben Affleck), Superman (Henry Cavill) và Wonder Woman (Gal Gadot). Nhờ những bộ phim đánh lẻ thành công trong quá khứ, bộ ba được ưu ái dành cho các bản nhạc nền riêng. Khi Wonder Woman xuất hiện trên bức tượng nữ thần công lý ở đầu phim, khán giả có cơ hội nghe lại bản Is She With You? của Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và Wonder Woman hồi mùa hè. Bản nhạc nền huyền thoại của Superman (1978) được sử dụng lại khi Justice League quyết định hồi sinh người đàn ông thép từ cõi chết. Còn cảnh Batman gặp cảnh sát trưởng James Gordon (J.K. Simmons) sử dụng lại phần nhạc do chính Danny Elfman biên soạn cho Batman (1989) của đạo diễn Tim Burton.
Gợi nhắc đến Penguin : Trong đoạn đối thoại giữa Alfred (Jeremy Irons) và Bruce Wayne trên máy bay, họ có nhắc đến thời kỳ mà nỗi lo lớn nhất là những con chim cánh cụt gắn bom. Chi tiết nhằm gợi nhắc gã phản diện Penguin (Danny DeVito) trong Batman Returns (1992). Hắn từng sử dụng một đàn chim cánh cụt có gắn hỏa tiễn để tấn công thành phố Gotham.
Hình ảnh Batwing trong Batman (1989) : Nhân vật Batman trong Vũ trụ Điện ảnh DC có khá nhiều liên kết với hai phần phim của tài tử Michael Keaton. Ở bộ phim năm 1989, Batman điều khiển chiếc Batwing lượn xuyên qua tầng mây và nhìn thấy trăng tròn. Trailer của Justice League tái hiện cảnh phim ấy với nhân vật chính là Cyborg/Victor Stone (Ray Fisher). Tiếc thay, nó đã bị cắt khỏi tác phẩm khi ra rạp.
Đoạn cameo của Jimmy Olsen : Trong nguyên tác truyện tranh, Jimmy Olsen là một phóng viên ảnh, đồng thời là bạn thân của Clark Kent và Lois Lane tại Nhật báo Hành tinh (Daily Planet). Nhân vật do nam diễn viên Marc McClure thủ vai trong loạt phim về Superman của Christopher Reeves. Ông có vai khách mời ở Justice League khi Cyborg cứu hai nhân viên cảnh sát. Song, trường đoạn cũng bị cắt khỏi bản phim chiếu rạp.
Hình ảnh Green Lantern : Ở truyện tranh, Green Lantern nằm trong số các thành viên sáng lập nên Justice League. Qua lời kể của Wonder Woman, khán giả chứng kiến một Green Lantern sát cánh cùng nhân loại, người Amazon và người Atlantis trong trận chiến hàng nghìn năm trước với Steppenwolf (Ciarán Hinds). Sau thất bại của Green Lantern (2011) do Ryan Reynolds thủ vai chính, Warner Bros. đang ấp ủ làm lại bộ phim mới trong tương lai gần.
Dàn diễn viên của Wonder Woman trở lại : Cũng trong trường đoạn trận chiến hàng nghìn năm trước, người xem gặp lại các gương mặt quen thuộc của bom tấn Wonder Woman : Nữ hoàng Hippolyta (Connie Nielsen), nữ tướng Antiope (Robin Wright) và Ares (David Thewlis). Ngoài ra, cảnh phim còn có sự góp mặt của Zeus (Sergi Constance) - người cha trong truyền thuyết của Wonder Woman, và nữ thần săn bắn Artemis (Aurore Lauzeral). Trùng hợp thay, Artemis trong thần thoại La Mã có tên thật là Diana.
Parademon tự phát nổ : Ở đầu phim, Batman bắt được một con quái vật tay sai Parademon sau trận giao tranh ác liệt. Sinh vật tự phát nổ để bảo vệ bí mật của chủ tướng. Chi tiết hoàn toàn trùng khớp với đầu truyện New 52 của DC Comics. Cũng trong loạt truyện đó, Cyborg là thành viên sáng lập nhóm Justice League, chứ không phải Teen Titans như thông lệ.
Chi tiết gợi nhắc tới Black Mask : Trong nguyên tác, Black Mask - tên thật là Roman Sionis - là một trong những kẻ thù truyền kiếp của Người Dơi. Hắn nổi tiếng với chiếc mặt nạ đầu lâu màu đen và nắm giữ đế chế tội phạm lớn nhất Gotham. Trong cảnh phim Batman chiến đấu với con Parademon, khán giả có thể thấy tấm bảng hiệu quảng cáo có chữ Janus. Đây chính là tên gọi của đế chế tội phạm do nhà Sinonis nắm giữ.
Aquaman từng gặp Superman : Trong Man of Steel (2013), Clark Kent cứu các công nhân trên một dàn khoan dầu trước khi rơi xuống biển. Anh bất tỉnh và trôi dạt giữa đại dương. Ngay trước khi Justice League ra rạp, Jason Momoa tiết lộ Aquaman chính là người đã cứu Superman vào lúc đó. Như vậy, hai siêu anh hùng đã gặp nhau từ rất lâu trước khi Liên minh Công lý thành lập.
Những kẻ thù của The Flash : Trong cảnh phim gặp gỡ Bruce Wayne, The Flash / Barry Allen (Erza Miller) nhắc tới việc anh biết sử dụng ngôn ngữ ký hiệu của tinh tinh. Tưởng như chỉ mang tính hài hước, nhưng đây là chi tiết gợi nhắc tới Grodd - con tinh tinh khổng lồ biết điều khiển trí não và là kẻ thù truyền kiếp của The Flash. Ngoài ra, bộ trang phục của anh cũng được thiết kế để kháng lạnh. Điều này ẩn ý rằng The Flash từng chiến đấu với Captain Cold - gã phản diện thích sử dụng súng bắn băng.
Cyborg kết nối với Batman v Superman: Dawn of Justice : Trong phiên bản Ultimate Cut của Batman v Superman: Dawn of Justice , hai viên cảnh sát ngồi xem trận bóng bầu dục giữa Gotham City University và Metropolis State. Đội bóng đến từ thành phố của Batman bị đối thủ đè bẹp do thiếu vắng Victor Stone. Anh gặp tai nạn khủng khiếp đến mức cha mình - Silas Stone (Joe Morton) - phải sử dụng Mother Box để chữa trị. Cảnh hồi tưởng về quá trình tạo ra Cyborg rốt cuộc đã bị cắt khỏi bản chiếu rạp.
Kết nối với Suicide Squad (2016) : ACE Chemicals từng xuất hiện trong hai tác phẩm của DCEU trong năm 2016. Đây là nơi Joker bị rơi vào thùng hóa chất, để rồi sở hữu vẻ ngoài cũng như trí não điên cuồng. ACE Chemicals tiếp tục xuất hiện trong Justice League khi ký hiệu dơi được chiếu trên nền trời.
Gợi nhắc nguyên tác truyện tranh của Batman : Hình ảnh Người Dơi đứng trên bức tượng tử thần lúc gặp Alfred được lấy từ bìa quyển Detective Comics #682 của họa sĩ Graham Nolan.
Thế giới Thứ tư của Jack Kirby : Trong các đoạn hội thoại, Steppenwolf tự nhận mình là một Tân Thần và phụng sự Darkseid, cũng như nói rằng Wonder Woman mang dòng máu của Cựu Thần. Đây đều là các khái niệm thuộc loạt truyện Thế giới Thứ tư ( The Forth World ) do huyền thoại Jack Kirby sáng tạo. Các Tân Thần là chủng tộc bất tử với nguồn sức mạnh khổng lồ. Họ chia làm hai phe mang tên New Genesis và Apokalips. Trong đó, Darkseid là thủ lĩnh của phe ác thần Apokalips, đồng thời là kẻ thù mạnh mẽ nhất của Justice League.
Chiếc áo quen thuộc : Sau khi Superman hồi sinh và trở về quê nhà, anh mặc một chiếc áo sơ mi đỏ sọc carô. Phục trang từng được sử dụng trong Superman (1978) và loạt phim truyền hình Smallville.
Superman đua với The Flash : Trong trận chiến cuối cùng giữa Justice League với Steppenwolf và đoạn after-credits của bộ phim đều có cảnh Superman và The Flash đua tốc độ. Đây là chi tiết thường xuyên xuất hiện ở truyện tranh bởi họ là hai nhân vật nhanh nhất Justice League.
Sảnh Công lý (Hall of Justice) : Sau khi đánh bại Steppenwolf, Bruce Wayne quyết định sữa chữa lại một tòa nhà cũ để làm trụ sở cho liên minh siêu anh hùng mới thành lập. Anh đặt sáu chiếc ghế cho các thành viên sáng lập, cùng nhiều chỗ trống cho những người khác sau này. Đây chính là Sảnh Công lý, nơi Justice League sử dụng để hội họp trong truyện tranh và phim hoạt hình.
Tạo hình của Cyborg : Tạo hình Cyborg trong Justice League khá giống với những tập đầu tiên của loạt truyện New 52. Sau khi đánh bại Steppenwolf, Silas Stone thực hiện một vài thí nghiệm và ngoại hình của Victor Stone nay thay đổi giống với loạt phim Teen Titans.
Deathstroke : Trong đoạn after-credits thứ hai của Justice League , Lex Luthor (Jesse Eisenberg) gặp gỡ Deathstroke/Slade Wilson (Joe Manganiello) - một đối thủ quen thuộc nữa của Batman. Luthor mời gọi tay lính đánh thuê này vào liên minh tội ác của mình. Đây nhiều khả năng là Legion of Doom - tổ chức kẻ thù của Justice League.
Ngày ra mắt 17/11 : Cả Justice League và Batman v Superman: Dawn of Justice đều được xây dựng xung quanh cái chết của Superman. Bộ phim mới vừa ra mắt hôm 17/11. Điều thú vị nằm ở chỗ đầu truyện Death of Superman huyền thoại cũng được phát hành ngày 17/11 cách đây 25 năm.
Nhân dịp Justice League mới khởi chiếu tại thị trường Việt Nam, Zing.vn cùng nhà phát hành gửi tặng độc giả những món quà đặc biệt từ bộ phim: 1 áo khoác, 2 áo phông, 2 mũ lưỡi trai, 6 móc chìa khóa.
Hãy trả lời chính xác câu hỏi sau rồi gửi đáp án về e-mail phimanh@zing.vn. Ban biên tập sẽ lựa chọn ngẫu nhiên các bạn có câu trả lời đúng để tặng quà.
Câu hỏi : Ác nhân Steppenwolf lần đầu xuất hiện trong phim là tại đâu?
Độc giả vui lòng gửi e-mail trả lời trước 9h sáng 21/11 rồi ghi rõ số điện thoại, địa chỉ, số chứng minh nhân dân để BBT có thể liên lạc và gửi quà khi trúng giải.
Hạ Tuyết.
