Đây là một chương trình giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Hàn Quốc với những tiết mục đậm chất nghệ thuật, không chỉ của dân tộc Việt Nam và Hàn Quốc mà còn đến từ nhiều nền văn hóa khác nhau.
Tại buổi biểu diễn, Dương Hoàng Yến đã thể hiện ca khúc tạo được sức hút của mình trong thời gian qua là "Dù chỉ là" (Khắc Hưng). Bên cạnh đó, cô cũng song ca với ca sĩ Hà Anh ca khúc "Chiếc khăn Piêu" của nhạc sĩ Doãn Nho và liên khúc "Lý ngựa ô  Lý người thương  Trống cơm".
Đây là lần thứ 2, Dương Hoàng Yến và Hà Anh được biểu diễn các ca khúc tủ của mình với sự hỗ trợ của dàn nhạc Traditional Korean Orchestra do một nhạc trưởng nổi tiếng đến Hàn Quốc chỉ huy.
Dương Hoàng Yến cho biết, tất cả các tiết mục do cô trình diễn đều được thực hiện với sự hỗ trợ của dàn nhạc Traditional Korean Orchestra... do một nhạc trưởng nổi tiếng chỉ huy.
Hà Anh chia sẻ, khi được biểu diễn những ca khúc Việt Nam trên nền nhạc do các nhạc công Hàn Quốc đệm, bằng các nhạc cụ Hàn Quốc, anh cảm thấy rất khác biệt nhưng cũng đầy tự hào vì có thể hoàn thành trọn vẹn các ca khúc và mang đến những điều mới mẻ cho khán giả thưởng thức nó.
Trong khi đó, Dương Hoàng Yến cũng bày tỏ sự hào hứng, tự hào khi cô và Hà Anh là những đại diện duy nhất của nước chủ nhà Việt Nam.
Trước đó, vào tháng 5, Hà Anh và Dương Hoàng Yến cũng vinh dự nhận được lời mời từ phía Hàn Quốc tham dự cuộc thi Asian Song Festival và nhận được những phản hồi rất tích cực từ khán giả đất nước kim chi.
Được biết, Lễ hội văn hóa thế giới TP.HCM  Gyeongju diễn ra tại Phố đi Bộ Nguyễn Huệ cũng là sự kiện đầu tiên mà Hà Anh  Dương Hoàng Yến tái hợp. Cả hai diện áo dài đôi màu vàng chanh của NTK Hà Duy như một minh chứng cho việc đã quay trở về bên nhau sau thời gian sóng gió.
Trước đó, cả Hà Anh và Dương Hoàng Yến cùng tham gia vào MV 20 qua lâu rồi và tại sự kiện ra mắt sản phẩm âm nhạc này, cả hai đã xác nhận việc tái hợp sau vài tháng chia tay. Cả hai dự định sẽ làm đám cưới vào năm 2019.
Vi An.
