Chuẩn bị ra rạp từ 2/6, Wonder Woman là tác phẩm tiếp theo của DCEU sau Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và Suicide Squad (2016). Trọng trách dành cho nữ chiến binh xinh đẹp vùng Amazon là hết sức nặng nề bởi cả hai tác phẩm trước đó đều bị giới phê bình không dành cho nhiều thiện cảm.
Công chúng đặt niềm tin ở Gal Gadot, bởi người đẹp sắm vai Wonder Woman thực tế là điểm sáng hiếm hoi của Batman v Superman: Dawn of Justice. Thành danh trong vai trò diễn viên nhờ nhân vật Gisele trong loạt Fast & Furious, song người đẹp chia sẻ đã có lúc cô cảm thấy nản lòng.
Trả lời phỏng vấn MC Jimmy Fallon trong chương trình Tonight Show , Gal Gadot cho rằng nếu như không có cuộc điện thoại của Zack Snyder - đạo diễn của Dawn of Justice - cô đã có thể ngừng làm diễn viên.
Gal Gadot từng bị nhiều dự án phim từ chối sau Fast & Furious 6 (2013) và trước Wonder Woman (2017). Ảnh: Warner Bros.
Những lời từ chối trong công việc diễn xuất là điều rất khó nuốt trôi. Tôi đã từng có rất nhiều vai diễn hụt, những buổi thử vai thành công để rồi nhìn vai diễn thuộc về tay người khác.
Tôi nói với chồng rằng: Em không biết mình có thể chịu đựng được bao lâu nữa, nhất là khi còn phải đưa cả gia đình tới Los Angeles. Thế rồi tôi nhận được cú điện thoại của Zack Snyder, mời đóng một vai diễn bí mật, nữ diễn viên hồi tưởng.
Buổi thử vai diễn ra suôn sẻ. Sau đó, Gal Gadot trở về Israel để thực hiện một dự án bản địa. Khi tôi đang ở quê hương, họ lại gọi cho tôi và nói muốn quay thử. Tôi vẫn không biết đó là vai diễn gì, như thế nào. Hai ngày sau, Zack gọi cho tôi để hỏi xem liệu nhân vật Wonder Woman có nổi tiếng tại Israel hay không, và tôi có muốn nhận vai hay không, cô tiếp tục kể.
Dĩ nhiên là Gal Gadot không thể từ chối lời mời ấy. Ông ấy quả là biết đùa, liệu tôi có biết Wonder Woman không ư?, nữ diễn viên hài hước cho biết.
Giờ thì sự nghiệp của cô gái quyến rũ đã bước sang một trang mới. Thật khó tin bởi sau khi Gisele không còn xuất hiện trong loạt Fast & Furious, Gal Gadot lại khó khăn trong việc tìm kiếm dự án đến như vậy.
Theo một số khán giả được xem sớm bộ phim, Wonder Woman rất hấp dẫn và Gal Gadot đã thực sự chứng tỏ được phẩm chất ngôi sao của bản thân. Ngay sau bom tấn, nhân vật tiếp tục trở lại trong Justice League vào cuối năm nay. Và chắc chắn Gal Gadot sẽ còn gắn bó lâu với nữ siêu anh hùng biểu tượng.
Tuấn Lương.
