Hoa hậu Nam Em.
PV: Nam Em có thể chia sẻ cơ duyên đưa bạn đến với vai nữ cảnh sát trong dự án phim Hồ sơ lửa phần 1 - Mật danh D9?
Tôi nhận được lời mời tham gia dự án phim Hồ sơ lửa trước đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Trái đất. Mới đầu, tôi chỉ đơn thuần nghĩ là nếu đi thi không có giải thì về Việt Nam, mình sẽ đi đóng phim cũng là cách giúp bản thân quên đi nỗi buồn. Lúc đầu, vai diễn mà tôi được đề nghị đảm nhận là vai Đan Thi, nhưng sau một tháng nghiên cứu nhân vật này, tôi lại không truyền được cảm hứng, nên đã quyết định xin chuyển qua vai nữ công an Lan Anh - một trong những vai diễn mà theo Nam Em rất hay và có cá tính.
Việc từ chối vai chính có khiến bạn cảm thấy tiếc nuối?
Quan niệm của tôi là phải biết lượng sức mình và một khi đã bắt tay vào làm thì phải cố gắng đem đến kết quả tốt nhất. Tôi không muốn làm liều khi nhận một vai quá nặng, vì nó sẽ làm ảnh hưởng đến công sức của các diễn viên khác. Dù vai Lan Anh không phải vai chính nhưng hy vọng sẽ để lại nhiều ấn tượng với khán giả và tôi cũng muốn chứng minh thực lực của bản thân chứ không phải là người đẹp diễn.
Nam Em có thể chia sẻ điều đặc biệt về vai diễn nữ công an Lan Anh? Có điểm tương đồng nào giữa nhân vật và bản thân Nam Em?
Điều đặc biệt ở nhân vật Lan Anh khiến tôi yêu thích là cô ấy rất công chính, liêm minh, đơn giản và cá tính, nói được làm được. Thậm chí Nam Em cảm thấy Lan Anh chính là nhân vật dành cho mình, vì tính cách hai người giống nhau tới 80%. Ngay từ trong câu thoại, cách sinh hoạt, cách làm việc mặc cho những khuôn khổ nhưng Lan Anh đều có cách giải quyết rất khác người và tất cả đều đem đến hiệu quả cao.
Xuất thân là một quân nhân nên tôi rất thích những điều gì đó anh hùng và vĩ đại. Với Lan Anh, có một phân cảnh đã để lại trong lòng Nam Em rất nhiều cảm xúc đó là khi Lan Anh bị bắn, khi những bản nhạc về Đại tướng Võ Nguyên Giáp vang lên tiễn Lan Anh ra đi, lúc đó lòng mình như thắt lại. Có cái gì đó vừa thiêng liêng, vừa xót xa Nói chung, Nam Em cảm thấy thương nhân vật của mình vô cùng.
Một cảnh diễn của Nam Em trong Hồ sơ lửa.
Đảm nhận vai nữ trinh sát, chắc hẳn đòi hỏi người diễn viên phải có thể lực tốt, cũng như có sự hiểu biết về chuyên môn, nghiệp vụ. Vậy với vai diễn lần này, Nam Em đã chuẩn bị bao lâu?
Trước khi chuẩn bị tham gia phim, tôi cũng dành nhiều thời gian để đọc và tham khảo thêm nhiều tài liệu về chuyên môn nghiệp vụ điều tra, cũng như học hỏi cách xử lý của các chiến sĩ công an. Cảm giác khi hóa thân vào vai trinh sát vừa hồi hộp, vừa thú vị. Đến ngày hôm nay, Nam Em vẫn thấy đồng cảm với những người chiến sĩ công an và những người thực thi nhiệm vụ vì dân quên mình.
Những pha hành động trong phim là do Nam Em trực tiếp đảm nhận hay phải thông qua người đóng thế?
Vì không thể kiếm được người đóng thế nào vừa gầy, vừa cao và có ngoại hình giống Nam Em hết nên đạo diễn cũng giảm bớt nhiều pha đánh nhau cho mình. Nhưng nói vậy không có nghĩa là không có những pha hành động hấp dẫn, những cảnh bắn súng, rượt đuổi Nam Em vẫn trực tiếp đảm nhận. Như mới đây, Nam Em vừa thực hiện xong cảnh quay rượt đuổi, bắn súng trên xe máy và cũng phải ngã khá nhiều, đến giờ trên người vẫn còn để lại khá nhiều dấu tích.
Trong qua trình tham gia Hồ sơ lửa phần 1- Mật danh D9, bạn diễn nào gây ấn tượng đối với Nam Em?
Bạn diễn mà Nam Em ấn tượng chắc là Mỹ Hạnh - người đảm nhận vai nữ cảnh sát Thu trong phim. Mỹ Hạnh cũng là nhân vật đi xuyên suốt cùng với Nam Em trong phim, bạn ấy rất nam tính và thân thiện, lối diễn của Hạnh lại tự nhiên khiến người xem cảm thấy thích thú.
Nam Em đã hài lòng về diễn xuất của mình chưa?
Vì đây là vai diễn đầu tiên nên mình vẫn chưa hài lòng, lúc xem lại vẫn cảm thấy chỗ này hay chỗ kia chưa ổn lắm. Nhiều khi trong đầu hình dung sẽ thế này nhưng khi diễn lại không được như vậy. Và qua vai diễn lần này, mình cũng học hỏi được rất nhiều kinh nghiệm cho bản thân.
Kỷ niệm đáng nhớ nhất khi Nam Em tham gia phim?
Hình ảnh khiến mình không thể quên là khi đoàn làm phim đang quay ở Bảo Lộc mà trời thì mưa lâm thâm. Lúc đó cũng là giờ cơm trưa, nhìn thấy mọi người ăn cơm hầu như không có dù để che thấy thương lắm. Thế mới thấy, đằng sau thành công của một bộ phim, đằng sau sự nổi tiếng của người nghệ sĩ là cả một sự cố gắng, nỗ lực và hy sinh của cả một tập thể. Hy vọng khán giả xem phim cũng đón nhận.
Xin cảm ơn Nam Em về cuộc trò chuyện!
