Chiều 30/1, nhà sản xuất game show tổ chức buổi họp báo công bố dàn giám khảo cuộc thi Duyên dáng Bolero. Trong đó, sự xuất hiện của MC Kỳ Duyên trên hàng ghế giám khảo gây chú ý hơn cả.
Về nước hoạt động nhiều năm nhưng đến nay MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên mới xuất hiện trong chương trình truyền hình Duyên dáng Bolero ở vai trò người cầm cân nảy mực bên hai ca sĩ chuyên nghiệp là Đông Đào và Mỹ Huyền.
Điều này khiến nhiều người thắc mắc liệu MC hải ngoại có đủ chuyên môn âm nhạc để đánh giá thí sinh? Vì sao chị không làm MC của chương trình thay vì làm giám khảo?
Nguyễn Cao Kỳ Duyên lần đầu ngồi ghế giám khảo cuộc thi hát ở Việt Nam. Ảnh: BTC.
Nguyễn Cao Kỳ Duyên cho biết vai trò của chị ở sân chơi này là đánh giá, chấm điểm thí sinh về phong cách trên sân khấu. MC hải ngoại thừa nhận chuyên môn về Bolero của mình không thể sâu như hai đồng nghiệp Đông Đào và Mỹ Huyền nhưng chị tự tin có tai nghe nhạc, cảm nhận được thế nào là hát hay, hát dở.
"Tôi không phải là ca sĩ nên sẽ không nhận xét thí sinh về chuyên môn. Làm nghề nhiều năm, quan sát sự thành công của nhiều nghệ sĩ, tôi tin mình có đủ kinh nghiệm để đưa ra những lời khuyên hữu ích giúp thí sinh tỏa sáng, duyên dáng hơn trên sân khấu. Sự thành công của một ca sĩ là sự cộng hưởng từ nhiều yếu tố, kỹ năng chứ không phải giọng hát quyết định hoàn toàn", chị giải thích về chữ "duyên dáng" trong tên gọi của cuộc thi.
Khoảng vài năm nay, khi Bolero thịnh hành, nhiều ca sĩ chạy theo xu hướng hát nhạc Bolero, nhiều đơn vị cũng lao vào sản xuất các cuộc thi về bolero theo những format khác nhau.
Hà Thu làm MC khi chương trình có tiền bối Kỳ Duyên. Ảnh: BTC.
Hiện, có khoảng chục cuộc thi "ăn theo" dòng nhạc này như Tình Bolero, Solo cùng Bolero, Tình Bolero hoan ca, Kịch cùng Bolero, Thần tượng Bolero...
Một số game show khác tuy không lấy chữ Bolero nhưng thí sinh đa số lựa chọn dòng nhạc này để tranh tài như Hãy nghe tôi hát, Người hát tình ca...
Theo dõi các cuộc thi Bolero trên truyền hình, nhiều khán giả nhận xét âm nhạc chưa có nhiều đổi mới, thay đổi làm sao khi quanh quẩn chỉ có nhiêu đó bài hát lặp đi lặp lại.
Trong khi đó, nhà sản xuất giải thích Duyên dáng Bolero là cuộc thi tìm kiếm những giọng ca nữ Bolero hội tụ đủ 2 yếu tố thanh và sắc. Bước vào vòng bán kết có 30 thí sinh, trong đó có những gương mặt quen thuộc như người mẫu Nguyễn Thị Lệ Nam - chị gái Nam Em, Hoa hậu Áo dài 2016...
Bích Hằng.
