Mới đây, sự kiện Vip Party Fitness Model đã được tổ chức hoành tráng tại một nhà hàng lớn trên đường Trường Trinh (quận Đống Đa, Hà Nội), với sự tham gia của nhiều hoa hậu, siêu mẫu, ca sỹ nổi tiếng.
Đặc biệt, một điểm nhấn tạo nên sự bùng nổ của đêm tiệc đó chính là màn trình diễn trang phục dạ hội của NTK Tuyết Lê. Những bộ đầm dạ hội sang trọng, quyến rũ của nữ NTK đã được những người mẫu tên tuổi như Võ Hoàng Yến, Phan Thị Mơ, Hoa hậu đại dương Đặng Thu Thảo hay Á hậu Biển xanh toàn cầu Kim Nguyên thể hiện vô cùng đẳng cấp.
NTK Tuyết Lê và siêu mẫu Võ Hoàng Yến.
Vedete đêm diễn Võ Hoàng Yến.
Trong bộ đầm đỏ của NTK Tuyết Lê, Võ Hoàng Yến thể hiện đẳng cấp của một người mẫu tên tuổi với bước đi catwalk và thần thái biểu cảm trên sàn diễn.
Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012, Phan Thị Mơ thanh thoát trong bộ đầm trắng.
Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2014 Đặng Thu Thảo đẹp tinh tế trong bộ đầm cúp ngực màu đen, trắng.
Á hậu Biển xanh toàn cầu 2015, Kim Nguyên.
Á hậu Biển xanh toàn cầu 2015, Kim Nguyên với bộ đầm màu đen kiêu sa, quyến rũ.
Bà mẹ một con Lê An (TP.HCM) với vóc dáng nóng bỏng, số đo ba vòng chuẩn 89-64-101 (cm).
Lê An trên sàn diễn.
Người mẫu Minh Thúy.
Hoàng Trang (Báo Đất Việt).
