Ảnh do CGV cung cấp.
Ảnh do CGV cung cấp.
Nhân vật tỉ phú và sự gửi gắm ý tưởng của đạo diễn.
Vụ bắt cóc triệu đô là bộ phim được xây dựng từ sự kiện có thật. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện về vụ bắt cóc John Paul Getty III 16 tuổi (Charlie Plummer) cùng những nỗ lực trong tuyệt vọng của người mẹ Gail nhằm thuyết phục bố chồng tỉ phú nhưng keo kiệt của mình John Paul Getty trả tiền chuộc để cứu lấy con trai.
Sau khi bị từ chối, trước tình hình những kẻ bắt cóc ngày càng trở nên hung bạo, Gail đã phải bắt tay với một đồng minh bất đắc dĩ, cố vấn của Getty là Fletcher Chace, trong cuộc chạy đua với thời gian để cứu lấy con trai nhưng rồi nếu không có sự trợ giúp cuối cùng của bố chồng, cậu bé cũng không thể tự do.
Một kịch bản chặt chẽ, đan cài nhiều tình tiết kịch tính nhưng đạo diễn Ridley Scott thực sự là nhạc trưởng của phim, khi tạo ra một tác phẩm có tiết tấu rất hay, cuốn khán giả đắm chìm vào câu chuyện suốt 2 giờ đồng hồ. Cách xử lý tiết tấu, nhịp phim và cách dựng sáng tạo khiến tôi nhớ đến bộ phim tuyệt vời Argo (từng thắng giải Oscar) của đạo diễn Ben Affleck.
Vụ bắt cóc triệu đô thoạt đầu tưởng như chỉ là một phim hành động giải trí thuần túy nhưng hơn thế, nó đã tạo ra những nhân vật đặc sắc, chi tiết hay đọng lại trong tâm trí người xem.
Như tỉ phú John Paul Getty với sự thực dụng, tính toán đến tàn nhẫn. Người đàn ông giàu nhất thế giới này từng mặc cả một giờ đồng hồ để bớt đi mấy đồng đôla lẻ từ một người què để mua rẻ một món đồ cổ từ trước công nguyên. Ông ta biết rằng đó là món đồ khi đấu giá sau này có thể lên tới 1,2 triệu đô Mỹ. John gửi tiền vào quỹ tín thác để không phải nộp thuế và đầu tư vào tranh của các danh họa và cổ vật. Ông luôn ám ảnh ý nghĩ người ta tìm cách lợi dụng lấy tiền của mình, nhất là khi chứng kiến người con trai vô dụng, sa vào nghiện rượu, ma túy khi được cha cất nhắc lên làm lãnh đạo.
Trong đoạn thoại ngắn giữa ông và cố vấn Fletcher, khi được hỏi: Vào lúc này chẳng ai giàu bằng ông cả. Phải cần gì để ông cảm thấy an toàn? - John trả lời ngay: Nhiều tiền hơn nữa.
Đến phút cuối, khi chấp nhận bỏ tiền chuộc đứa cháu nội yêu quý, ông cũng tính sao cho có lợi nhất vì không chịu được cảnh bỏ ra mà không thu lại được gì. Và cái kết bi kịch, đầy cô đơn của John trong tòa lâu đài lộng lẫy, nguy nga như Hoàng đế đã gợi cho người xem những suy nghĩ về giá trị của đồng tiền và hạnh phúc trong cuộc sống. Và đối lập với ông là hình ảnh cô con dâu, mẹ của cháu nội Paul, một người đàn bà yêu con mãnh liệt và trọng danh dự, không bao giờ vì tiền mà đánh mất đi phẩm giá của mình.
Nhập thân xuất sắc của diễn viên.
Sự xuất hiện của dàn diễn viên hùng hậu gồm Michelle Williams, Christopher Plummer, Mark Wahlberg... đã đem lại phim giàu sức sống.
Tài tử sinh năm 1999, Charlie Plummer với mái tóc bồng bềnh lãng tử và gương mặt đậm chất điện ảnh đã phải dành ra nhiều tuần liền nghiên cứu tiểu sử của nhà Getty, cũng như gặp gỡ gia đình này ngoài đời thật. Và vai diễn cháu nội bị bắt cóc của tỉ phú John đã khẳng định triển vọng tươi sáng của anh.
Michelle Ingrid Williams sinh năm 1980 là một nữ diễn viên đa tài, có năng khiếu thiên bẩm về nhạc kịch từng đoạt giải Tony danh giá. Lần này vào vai mẹ của Getty III trong Vụ bắt cóc triệu đô đã diễn hay, nhất là những đoạn dồn nén cảm xúc. Cô được đề cử nữ diễn viên chính xuất sắc của Quả Cầu Vàng năm nay.
Mark Wahlberg, nam tài tử 46 tuổi là gương mặt và cái tên nổi bật nhất trong dàn diễn viên, khi những năm gần đây anh xuất hiện trong khá nhiều tựa phim bom tấn giải trí, nổi bật nhất có hai phần phim Transformers của đạo diễn Michael Bay. Vai diễn Fletcher Chase, một đặc vụ CIA mẫn cán trong phim lần này là dạng vai sở trường của anh.
Cuối cùng, nhân vật tỉ phú do diễn viên gạo cội Christopher Plummer thủ vai. Thay thế diễn viên Kevin Spacey trong vai ông trùm dầu khí J.Paul Getty khi phim đã bước gần đến giai đoạn đóng máy, song diễn xuất tuyệt vời, giàu nội tâm của Christopher Plummer đã dẹp tan mọi sự hồ nghi nhất là đối với các nhà phê bình.
Sinh năm 1929 tại Canada, Plummer được biết đến như một trong những cây đa cây đề của nền điện ảnh phương Tây thời hiện đại. Trong gia tài sự nghiệp của ông là một giải Oscar, hai giải Emmy cùng nhiều giải thưởng danh giá khác; ngoài ra ông còn là diễn viên đóng vai trò truyền cảm hứng trong hàng loạt chương trình truyền hình, các show diễn tại Broadway.
VIỆT VĂN.
