Danh sách sao xấu tuần qua có sự góp mặt của nhiều thí sinh The Face. Bản thân trang phục không xấu đến mức thảm họa, nhưng kiểu dáng dài, cồng kềnh lại vô tình "dìm" vóc dáng của Tú Hảo và Mỹ Nhân (ngoài cùng bên trái). Trong bức ảnh này, hai cô gái càng mờ nhạt khi sải bước bên cạnh huấn luyện viên Lan Khuê. Bộ đầm đính sequin với phần chân váy dài giúp Lan Khuê khoe khéo đôi chân dài.
Đồng Ánh Quỳnh còn chọn bộ đầm dài lượt thượt hơn, che gần hết chân và "chìm nghỉm" so với huấn luyện viên Minh Tú. Chân váy high-low kết hợp lông vũ bị nhận xét xử lý chưa tinh tế.
Trang phục bèo nhún được các người đẹp Việt lăng xê rất nhiều trong thời gian qua. Tuy nhiên đây là kiểu trang phục khó mặc, nhất là với những người sở hữu chiều cao khiêm tốn. Trong đêm chung kết The Face tối 27/8, nhiều thí sinh mất điểm vì váy áo xếp bèo "nuốt" dáng, dù trang phục không sến.
Dù sở hữu chiều cao 1,73 m, bộ cánh này khiến Quỳnh Như (ảnh trái) trông vừa lùn vừa "tăng cân".
Màn xuất hiện của bộ ba Phí Phương Anh - Chúng Huyền Thanh - Khánh Ngân cũng bị nhận xét kém ấn tượng với những bộ cánh nặng nề, già cỗi, nhất là trường hợp của Phí Phương Anh. Bộ đầm dài, cồng kềnh "nuốt" trọn cơ thể mỏng manh, nhỏ bé của quán quân The Face mùa đầu tiên.
Góp mặt trong nhóm sao xấu tuần qua còn có ca sĩ Yến Lê. Chọn xu hướng corset bó eo, nhưng cô mix trang phục 3 tầng rối mắt, thiếu tinh tế. Cách Yến Lê lựa chọn phụ kiện to bản để tạo điểm nhấn càng khiến tổng thể bị làm quá. Ảnh:Maison de bil.
Màn biến hóa của Diệu Nhi được gọi vui là "Na Tra thời hiện đại". Không thể phủ nhận cô chọn bộ cánh khá độc đáo, nhưng kiểu tóc và trang điểm "quái" của nữ diễn viên phù hợp cho sàn catwalk hơn là thảm đỏ sự kiện. Ảnh:Maison de bil.
Tuần qua, Vũ Ngọc Anh chọn phong cách gợi cảm theo hướng nổi loạn. Trang phục này có thể phù hợp khi trình diễn trên sân khấu, nhưng lại phản cảm trên thảm đỏ.
Người đẹp Phan Thị Mơ tiếp tục có mặt trong danh sách sao xấu tuần qua. Cô mắc lỗi kết hợp váy và áo khoác denim không ăn nhập, tạo nên một tổng thể lộn xộn. Ảnh: Tiến Vũ.
Ly Nguyễn.
