Dàn chân dài trong hội chơi xe mô tô ở Cần Thơ đi tiếp lửa cho U23 Việt Nam.
Kim Nguyên (trái) - cô gái từng gây xôn xao với chiếc xe mô tô khủng cũng tham gia cổ vũ cho U23 Việt Nam. Kim Nguyên có giấc mơ muốn mọi người có cái nhìn khác hơn về dân chơi xe, lành mạnh và đam mê chứ không phải gây chú ý và ảnh hưởng mọi người xung quanh.
Có thể nhận ra ca sĩ Nguyễn Phi Hùng đứng ở giữa dàn chân dài. Nam ca sỹ từng gây sốt với ca khúc Dáng em cũng tham gia cổ vũ cho U23 Việt Nam vào chiều nay.
Với sự xôn xao từng dàn chân dài đi mô tô khủng cũng tạo ra hiệu ứng lan tỏa cho mọi người cùng nhau cổ vũ thầy trò HLV Park Hang Seo.
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng dần đầu dàn chân dài đi mô tô khủng ở Cần Thơ.
Tất cả hứa hẹn sẽ thắp lửa tại Cần Thơ vào chiều nay. Bên cạnh đó, người hâm mộ Tây Đô cũng đang rất háo hức chờ trận chung kết của U23 Việt Nam.
Hòa trong không khí cả nước, Nguyễn Phi Hùng cũng như nhiều ca sĩ khác đang háo hức chờ trận chung kết của U23 Việt Nam.
Bóng đá kết nối đam mê của hàng triệu người hâm mộ. U23 Việt Nam bây giờ thực sự là cơn sốt cho tất cả mọi người.
Một hot girl trong hội mô tô tham gia cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan diễn ra vào lúc 15 giờ hôm nay, được trực tiếp trên VTV6 và VTV2. Khán giả ở TP.HCM có thể xem trực tiếp ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, còn khán giả Hà Nội có cơ hội hòa mình cùng 40 nghìn người ở sân Mỹ Đình.
Văn Nhân.
