Tối 25/4, sự kiện khai mạc Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam xuân hè 2017 diễn ra tại TP.HCM. Diễn ra từ ngày 25/4 đến hết ngày 28/4, Tuần lễ thời trang quốc tế được coi là điểm đến của những tín đồ sành điệu thời trang Việt. Sự kiện thảm đỏ nhờ thế cũng quy tụ sự có mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Chi Pu và Gil Lê hút ống kính khi xuất hiện trên thảm đỏ. Hai người diện phong cách trái ngược nhau trước ống kính.
Chi Pu cũng chuộng mốt tóc xoăn style cổ điển đang được nhiều nghệ sĩ lăng xê.
Will và Kaity Nguyễn xuất hiện sánh đôi bên nhau. Nhờ Em chưa 18 , Kaity Nguyễn trở thành nghệ sĩ trẻ được yêu thích trong thời gian gần đây.
Phương Mai tiếp tục táo bạo với đầm ánh kim xẻ cao. Trong đêm tiệc trước thềm khai mạc, MC này cũng gây chú ý vì phong cách gợi cảm.
Người mẫu Trang Trần với đầm hai dây khoét cổ sâu.
Nguyễn Thị Thành xuất hiện trên thảm đỏ lần đầu tiên kể từ khi kết thúc cuộc thi Miss Eco. Cô cũng vừa chấp hành án phạt do Sở Văn hóa thể thao và du lịch TP.HCM công bố vì lý do thi chui.
Phan Lê Ái Phương diện váy khoét cổ sâu trên thảm đỏ.
Phan Lê Ái Phương tạo dáng bên nhà thiết kế Chung Thanh Phong. Chung Thanh Phong cũng là NTK mở màn Tuần lễ thời trang năm nay.
Vợ chồng Tú Vi và Văn tình cảm trước ống kính. Trong bộ đầm lưới bó sát, nữ diễn viên Cổng mặt trời thoát hẳn phong cách dịu dàng thường ngày. Cô được đánh giá phá cách đầy gợi cảm.
Khoảnh khắc hai vợ chồng tình tứ khi tham dự sự kiện. Văn Anh chủ động hôn má vợ và ghi lại giây phút này.
Á hậu Lệ Hằng duyên dáng cùng đầm xẻ. Cô là khách mời quen thuộc trong các show của Chung Thanh Phong.
Trúc Diễm với đầm trắng đính họa tiết nổi cúp ngực.
Trương Ngọc Ánh quyến rũ với đầm dáng đuôi cá.
Quỳnh Anh Shyn dự thảm đỏ trong set đồ cá tính kết hợp áo khoác lệch.
Hà Kiều Anh diện vest trễ nải, khoét cổ sâu. Cựu hoa hậu khéo giữ vóc dáng dù đã ở tuổi U50.
Diễn viên Lương Mạnh Hải ngầu với áo phông, quần jeans phối bomber jacket. Anh không quên tạo điểm nhấn với chiếc mũi đội lệch.
NTK Adiran Anh Tuấn đơn giản với trang phục tông trắng phối balzer xanh.
Ca sĩ Mai Tiến Dũng với bộ trang phục jeans đinh tán.
Dương Triệu Vũ diện nguyên cây đen trên thảm đỏ.
Dương Triệu Vũ và Thành Lộc vô tình ăn khớp tông trang phục.
Midu thướt tha trong bộ đầm voan được thêu thủ công họa tiết đặc sắc. Đây cũng là mẫu trang phục toát lên vẻ dịu dàng hiếm có trên thảm đỏ tối nay.
Vũ Ngọc Anh diện đầm bó sát dạng lưới. Trong sự kiện, cô được xếp ngồi cạnh bạn trai cũ Hữu Vi. Tuy nhiên, hai người không hề trò chuyện với nhau.
Tài tử Kim Lý cũng xuất hiện trong sự kiện, anh không đụng mặt Trương Ngọc Ánh.
Nguyễn Thành - Thành Luân - Hiểu Nguyệt - Minh Tâm.
