VIDEO: Trailer bộ phim 'Justice League: Liên minh công lý'.
Tác phẩm tiếp theo thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) sau "Wonder Woman" (2017), quy tụ những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của truyện tranh DC.
Ngày 17/11 đánh dấu thời điểm cực kỳ quan trọng đối với Vũ trụ Điện ảnh DC (DCEU): bom tấn Justice League chính thức ra rạp trên toàn thế giới. Bộ phim xoay quanh sự ra đời của nhóm siêu anh hùng Liên minh Công lý gồm Batman (Ben Affleck), Wonder Woman (Gal Gadot), Cyborg (Ray Fisher), Aquaman (Jason Momoa) và The Flash (Ezra Miller).
Tuy nhiên, chất lượng chỉ ở mức trung bình của bom tấn do đạo diễn Zack Snyder thực hiện khiến Warner Bros. và DC lúc này như ngồi trên đống lửa.
Càng lúc càng suy giảm tại Bắc Mỹ.
Hồi tháng 10, giới quan sát dự đoán Justice League sẽ ra quân ở mức trên dưới 110 triệu USD sau ba ngày khởi chiếu tại Bắc Mỹ. Nhưng sau khi báo chí được phép đăng tải bài bình luận từ 15/11 và phim chính thức khởi chiếu, con số nay rơi xuống mức báo động là 95 triệu USD.
Con số dự đoán đến từ thành tích ước tính chỉ là 13 triệu USD của bom tấn với các buổi chiếu sớm trong tối 16/11. Năm nay, đã có sáu phim ra quân ở mức trên 100 triệu USD tại Bắc Mỹ, bao gồm Beauty and the Beast (174,8 triệu USD), Guardians of the Galaxy Vol. 2 (146,5 triệu USD), IT (123,4 triệu USD), Thor: Ragnarok (122,7 triệu USD), Spider-Man: Homecoming (117 triệu USD), và Wonder Woman (103,3 triệu USD).
Liên minh Công lý nhiều khả năng sẽ không thể mang về trên 100 triệu USD tại Bắc Mỹ sau ba ngày khởi chiếu.
Nguy cơ Liên minh Công lý ra quân kém cả phim riêng về Wonder Woman là hoàn toàn có thật. Giới phê bình không mặn mà với bom tấn, thể hiện qua số điểm 39% trên Rotten Tomatoes. Trước đó, tác phẩm về nữ hùng do Gal Gadot thể hiện nằm trong số các phim hay nhất mùa hè với điểm số lên tới 92%.
Hy vọng mong manh dành cho Justice League nằm ở hiệu ứng truyền miệng. Theo điều tra của comScore, khoảng 60% lượng khán giả sớm cho biết họ sẽ giới thiệu bộ phim cho bạn bè. Và 23% khán giả đồng thời cho biết họ chắc chắn sẽ theo dõi Justice League thêm một lần nữa ngoài rạp.
Justice League là những sự kiện xảy ra sau Batman v Superman: Dawn of Justice. Hiệu ứng tiêu cực từ bộ phim năm 2016 buộc Warner Bros. cùng DC hứa sẽ thực hiện bom tấn mới theo hướng tươi sáng hơn.
Điều này vô tình càng khiến dự án vấp phải nhiều hoài nghi bởi tông chủ đạo từ trước tới nay của DCEU là đen tối. Chưa kể, đạo diễn Zack Snyder không thể tự mình hoàn tất tác phẩm do bi kịch mất con gái hồi tháng 3. Warner Bros. phải nhờ cậy Joss Whedon - tác giả của hai tập Avengers - quay lại một số cảnh và thực hiện phần hậu kỳ.
Hậu quả là số đông giới phê bình đánh giá Justice League giống như mớ hổ lốn, dù tính giải trí rất cao. Đã có nhiều quan điểm trái ngược được đưa ra xung quanh bộ phim, như phần diễn xuất của Ben Affleck, sự có mặt của ba siêu anh hùng mới, hay ác nhân Steppenwolf. Nhưng lượng bình luận tiêu cực rõ ràng là áp đảo hơn.
Chưa chắc bằng Người Kiến tại Trung Quốc?
Tụ họp sáu siêu anh hùng Batman, Superman, Wonder Woman, Aquaman, The Flash và Cyborg vào cùng một tác phẩm, nhưng liệu DCEU sẽ nhận được kết quả như thế nào tại Trung Quốc?
Câu trả lời ngắn gọn: Ant-Man - Người Kiến của đối thủ Marvel Studios và Disney.
Kết quả mà Warner Bros. nhận được trong tối 17/11 từ phía bên kia bờ Thái Bình Dương thực sự đáng lo ngại. Trong ngày khởi chiếu, Justice League chỉ thu 16 triệu USD (không tính các suất chiếu sớm trong hôm 16/11).
Với tốc độ kiếm tiền như vậy, bom tấn của DCEU nhiều khả năng mang về chỉ 50 triệu USD sau ba ngày cuối tuần tại quốc gia tỷ dân, và kết quả cuối cùng sau khi kết thúc quá trình trình chiếu tối đa là 105 triệu USD.
Nếu đó thực sự là con số cuối cùng ở Trung Quốc, cả nhóm Liên minh Công lý sẽ chỉ làm được như Ant-Man - một siêu anh hùng hạng B của Marvel Studios tại đây.
Nếu may mắn, thành tích của Justice League tại Trung Quốc sẽ chỉ ngang bằng Ant-Man. Cột mốc 1 tỷ USD sẽ tiếp tục là giấc mơ xa vời dành cho DCEU.
Đó còn là khả năng lạc quan nhất. Bởi với phản hồi không mấy tích cực từ giới phê bình dành cho Justice League , giới quan sát cho rằng Warner Bros. nên hướng tới mục tiêu thực tế hơn là 90 triệu USD tại Trung Quốc, tức ngang với bom tấn Wonder Woman hồi mùa hè.
Dù thế nào, cột mốc 1 tỷ USD lúc này cũng đã trở thành nhiệm vụ bất khả thi đối với Justice League. Để đạt thành tích đáng mơ ước, các bom tấn điện ảnh thường cần kiếm khoảng 150-200 triệu USD tại riêng Trung Quốc.
Trong số 13 phim thu 1 tỷ USD toàn cầu trong ba năm qua, có tới bảy phim không thể đạt thành tích ấy nếu thiếu Trung Quốc, bao gồm Transformers: Age of Extinction , Fast & Furious 8, Despicable Me 3 , Captain America: Civil War , Finding Dory , Zootopia và Rogue One: A Star Wars Story. Thống kê cho thấy sự quan trọng của thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới lúc này lớn tới ra sao.
Điều tồi tệ là ngay cả doanh thu 1 tỷ USD cũng chưa chắc giúp Justice League đạt lãi. Các nguồn tin nội bộ cho biết phim tiêu tốn 300 triệu USD để sản xuất và khoảng 200 triệu USD để quảng bá. Doanh thu phòng vé sẽ phải chia ít nhất 50% cho nhà rạp, và Liên minh Công lý cần phải làm rất tốt ở mảng băng đĩa, phát hành kỹ thuật số và truyền hình để giúp Warner Bros. không bị lỗ.
Marvel Studios đã dành nhiều năm trời để đầu tư cho thị trường Trung Quốc, và phát hành đủ cả 17 phim MCU tại đây. Warner Bros. rõ ràng là kém đối thủ một khoảng rất xa, không chỉ ở bản thân chất lượng tác phẩm, mà còn nhiều khâu khác trong công tác phát hành. Không thể chinh phục Trung Quốc, DCEU còn lâu mới có tác phẩm đầu tiên cán mốc 1 tỷ USD.
Zack Snyder, Joss Whedon, giám đốc Kevin Tsujihara và nhóm lãnh đạo của Warner Bros. cùng DC chắc chắn sẽ còn rất nhiều việc phải làm sau Justice League.
Tuấn Lương.
