Theo People , Rose McGowan đưa ra lời đả kích gay gắt trên trang cá nhân, đặc biệt nhắm vào diễn viên kỳ cựu Meryl Streep. Cô gọi việc mặc đồ đen trên thảm đỏ để phản đối xâm hại tình dục là "cuộc biểu tình thầm lặng".
"Các nữ diễn viên, trong đó có Meryl Streep - người từng hợp tác rất vui vẻ với con quái vật - sẽ mặc màu đen tại sự kiện Golden Globes để biểu tình thầm lặng. Sự im lặng của các bạn chính là vấn đề.
Tôi khinh sự đạo đức giả của các bạn. Có lẽ mọi người nên mặc đồ của Marchesa nữa (Marchesa là thương hiệu thời trang của vợ cũ Harvey Weinstein - Georgina Chapman)", Rose McGowan viết.
Nữ diễn viên Rose McGowan phản đối việc mặc đồ đen tại Quả cầu vàng 2018. Ảnh: FilmMagic.
Hiện, nữ diễn viên được đề cử Quả cầu vàng 2018, Meryl Streep chưa khẳng định có mặc trang phục đen trên thảm đỏ hay không. Khi được hỏi về chuyện có tham gia cuộc biểu tình tại lễ trao giải sắp tới, nữ diễn viên 68 tuổi chỉ trả lời ngắn gọn: "Tôi không biết, chắc bạn phải đợi đến lúc đó".
Liên quan đến bê bối quấy rối tình dục rúng động của ông trùm Harvey Weinstein, thời gian qua, loạt diễn viên nữ đã lên tiếng tố cáo, trong đó có Gwyneth Paltrow, Angelina Jolie, Rose McGowan, người mẫu 9X Cara Delevingne, Lupita Nyong'o...
Ngôi sao phim Phép thuật, Rose McGowan, có lẽ là người phản ứng mạnh mẽ và quyết liệt nhất. Cô cũng là người duy nhất tố cáo Weinstein tội cưỡng hiếp, trong khi những người khác chỉ tố ông quấy rối hoặc lạm dụng.
Chia sẻ trên Guardian, nữ diễn viên nói cô bị Harvey Weinstein xâm hại vào năm 1997 trong một căn phòng khách sạn. Sau sự cố, cô bị nhiều người trong ngành phim ảnh sỉ nhục.
Về phía Meryl Streep, hồi tháng 10, bà lên tiếng phản đối nhà sản xuất kỳ cựu nhưng thừa nhận không hay biết về những hành vi bẩn thỉu của Weinstein dù làm việc chung nhiều lần.
Meryl Streep (ảnh giữa) bị đả kích vì là người hợp tác lâu năm với Weinstein. Ảnh: People.
"Có một điều cần được làm rõ là không phải ai cũng biết việc này. Khi hợp tác với tôi, Harvey hỗ trợ rất nhiệt tình, khiến tôi có lúc bực tức nhưng cũng đầy tôn trọng. Ông ấy cũng làm việc chuyên nghiệp với những người khác.
Tôi không biết về các dàn xếp tài chính giữa ông ta với các nữ diễn viên khác. Tôi không biết gì về những buổi gặp mặt của ông ta trong phòng khách sạn, phòng tắm hay những hành vi cưỡng ép không phù hợp khác", Meryl Streep khẳng định.
Ly Nguyễn.
