Tối ngày 17/1/2018, khoảnh khắc tiếng còi trọng tài vang lên, báo hiệu trận đấu giữa Việt Nam và Syria đã kết thúc thì cũng là lúc mà hàng triệu cổ động viên Việt Nam ở khắp nơi như vỡ òa cảm xúc. Những trái tim Việt Nam hân hoan hát bài ca hy vọng khi lần đầu tiên đội tuyển U23 Việt Nam chính thức đặt chân vào vòng tứ kết một giải đấu tầm cỡ châu lục. Lịch sử đã mở ra! Tự hào về những chàng trai đất Việt đã viết nên những trang sử oai hùng cho bóng đá Việt Nam!
Bộ ảnh Niềm tin chưa bao giờ mất.
Hơn bao giờ hết, những nhiệt huyết tưởng chừng như nguội lạnh, những hy vọng tưởng chừng như lụi tàn lại một lần nữa trở nên đỏ lửa! Chia sẻ niềm vui chung với hàng triệu trái tim Việt Nam, 11 Niềm Hy Vọng xin gửi đến đội tuyển và người hâm mộ bộ ảnh Niềm tin chưa bao giờ mất, ghi lại những cảm xúc chân thành nhất của người hâm mộ theo từng nhịp bóng lăn, như một lời cổ vũ để tiếp thêm sức mạnh cho những chàng trai U23 Việt Nam chinh phục những trận chiến sắp tới.
Phim điện ảnh 11 Niềm hy vọng.
Tháng 5 này, hẹn gặp lại các bạn với không khí bóng đá cuồng nhiệt cùng phim điện ảnh 11 Niềm hy vọng. Một bộ phim thể thao, hành động đầy cảm hứng về những chàng trai trẻ với tình yêu bóng đá mãnh liệt và niềm khát khao được một lần khoác lên mình màu cờ của đất nước, cháy hết mình cho niềm tin từ hàng triệu trái tim Việt Nam.
Bộ phim 11 Niềm hy vọng quy tụ dàn diễn viên với khả năng biến hóa đa màu sắc trong mỗi vai diễn: Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phi, Hiếu Nguyễn, Hùng Chilhyun, Lâm Minh Thắng, Rima Thanh Vy, Thanh Tú cùng thế hệ diễn viên gạo cội NSƯT Công Ninh, NSƯT Võ Hoài Nam và diễn viên gạo cội Trọng Hải. Đặc biệt bộ phim còn có sự tham gia của những huyền thoại bóng đá Việt Nam: cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức và Phan Văn Tài Em.
Phim dự kiến khởi chiếu vào ngày 11/5/2018./.
Tố Uyên/VOV.VN -.
