Ngày mai Mai cưới là phim điện ảnh đầu tiên mà Diệu Nhi đóng vai nữ chính. Thế nên đối với nữ diễn viên đầy duyên dáng này, bộ phim mang nhiều ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Tối ngày 26/09, buổi họp báo phim Ngày mai Mai cưới đã chính thức diễn ra tại Hà Nội.
Diệu Nhi tỏa sáng với chiếc váy lấp lánh.
Nữ diễn viên vô cùng háo hức để xem thành quả của mình.
Cô nàng vô cùng quyến rũ.
Bộ phim có sự tham gia của Minh Beta - doanh nhân thành đạt với một hệ thống rạp chiếu phim tư nhân nổi tiếng. Trong Ngày mai Mai cưới , anh đóng vai trò sản xuất, lên ý tưởng kịch bản, đồng thời cũng là nam chính của phim. Trước câu hỏi của báo chí về việc anh tự làm nhiều vị trí trong phim, Minh Beta cho biết, anh không tham lam cũng không phải muốn tự bỏ tiền làm phim cho mình, chỉ vì anh cảm thấy anh phù hợp với nhân vật nên mới muốn thử sức mình.
Minh Beta - Nhà sản xuất Ngày mai Mai cưới đồng thời cũng là nam chính của phim.
Anh còn được biết đến với vai trò là một doanh nhân trẻ thành đạt.
Diệu Nhi và Minh Beta ăn ý và đẹp đôi.
Bên cạnh đó, Ngày mai Mai cưới còn có các thành viên của nhóm FAPTV: Vinh Râu, Thái Vũ, Huỳnh Phương.
Trailer phim Ngày mai Mai cưới.
Ngày mai Mai cưới  sẽ tổ chức buổi ra mắt tại TP.HCM vào tối ngày 27/09 và chính thức khởi chiếu từ 29/09 trên toàn quốc.
Chuyện phim Ngày mai Mai cưới  xoay quanh 4 người bạn chơi thân với nhau từ khi mới lọt lòng tại vùng biển Gò Công Đông. Trong 4 người có cô gái tên Mai (Diệu Nhi) như lạc quẻ giữa 3 thằng bạn thân. Mai có ước mơ trở thành cảnh sát giao thông nhưng bị gia đình ép buộc theo học kế toán và lấy chồng cho hết ế. Anh chàng mắc tật cà lăm khi gặp chuyện căng thẳng Bền (Vinh Râu) nuôi mộng trở thành ca sĩ nhưng gia đình muốn anh theo nghề gia truyền cào nghêu. Còn Gừng (Thái Vũ) mong muốn làm nhà thám đại dương lại phải đi bỏ mối nước đá giúp gia đình. Mành (Huỳnh Phương) bị mù màu đỏ, có một ước mơ nhỏ nhoi trở thành tỉ phú đô la, trớ trêu thay gia đình lại muốn anh chàng đi tu.
Mọi thứ càng trở nên rối rắm khi ba mẹ Mai (Trung Dân, Cát Phượng) ép con gái mau lấy chồng. Hàng loạt ứng viên sáng giá được ông bà chọn ra mắt Mai tạo nên nhiều tình huống cười ra nước mắt. Từ đây, hàng loạt tình huống dở khóc dở cười do ba mẹ Mai sắp đặt để con gái hết ế hứa hẹn sẽ mang đến những trận cười, những cú twist thú vị cho khán giả.
Tiến Đạt.
