VIDEO: Trailer bộ phim 'Justice League: Liên minh công lý'.
Tác phẩm tiếp theo thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) sau "Wonder Woman" (2017), quy tụ những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của truyện tranh DC.
Vũ trụ Điện ảnh DC (DCEU) có lẽ là thương hiệu phim ảnh ồn ào nhất trong nhiều năm qua. Sau thất bại về mặt nội dung của Batman v Superman: Dawn of Justice và Suicide Squad cùng trong 2016, niềm tin bỗng được khôi phục nhờ Wonder Woman hồi mùa hè. Song, số đông công chúng tiếp tục trở lại trạng thái hoang mang sau Justice League hôm 17/11.
Có thời lượng chỉ là 121 phút, đây là tác phẩm ngắn nhất của DCEU, bất chấp số lượng nhân vật siêu anh hùng đông đảo. Phim bị giới phê bình chỉ trích là hời hợt, lủng củng, bất chấp tính giải trí cao.
Khán giả cũng không mặn mà với tác phẩm, thể hiện qua doanh thu chỉ 96 triệu USD tại Bắc Mỹ sau ba ngày đầu trình chiếu.
Justice League là dự án bom tấn có kinh phí sản xuất lên tới 300 triệu USD và gặp vô số trắc trở từ khi chưa thực hiện. Ảnh: Warner Bros.
Trên thực tế, Justice League là bộ phim gây tốn nhiều giấy mực từ khi chưa thực hiện. Đạo diễn Zack Snyder tiếp tục cầm trịch dự án, dù phong cách u ám và nghiêm túc mà ông chọn cho DCEU từ Man of Steel (2013) gây không ít tranh cãi.
Nhưng bi kịch xảy ra hồi tháng 3 khi con gái Snyder qua đời. Dù đã trình cho Warner Bros. bản phim đầu tiên, ông buộc phải rời khởi dự án. Lúc này, hãng phim chiêu mộ Joss Whedon - tác giả của hai tập Avengers đầu tiên - làm đạo diễn các cảnh quay lại và hoàn thành khâu cắt dựng.
Theo một số nguồn tin nội bộ, Whedon đã thực hiện lại 15-20% tác phẩm. Đồng thời, Warner Bros. yêu cầu ông làm ra một bản dựng dài không quá hai tiếng. Hậu quả chính là bản phim chiếu rạp lúc này thiếu rất nhiều cảnh từng xuất hiện ở trailer, và câu chuyện nền của ba nhân vật mới là Aquaman (Jason Momoa), The Flash (Ezra Miller) và Cyborg (Ray Fisher) gần như không có.
Gần 40.000 người muốn xem bản dựng đầu tiên của Zack Snyder dành cho Justice League kèm phần nhạc nền do Junkie XL biên soạn. Ảnh: Change.
Trên trang Change.org , một người có tên Roberto Mata đã kêu gọi các fan DC cùng nhau ký tên để yêu cầu Warner Bros. sớm phát hành bản phim đầu tiên của Justice League do Zack Snyder cắt dựng, kèm phần nhạc nền của Junkie XL (thay vì phần nhạc lúc này của Danny Elfman).
Anh giải thích:  Justice League đánh dấu sự bắt đầu cho một chương mới của Vũ trụ Điện ảnh DC. Các fan đã chờ đợi nhiều năm, có người thậm chí là nhiều thập kỷ, để được thấy Liên minh Công lý xuất hiện trên màn bạc. Thời lượng hai tiếng thể hiện sự thiếu tôn trọng dành cho tầm nhìn sáng tạo của Zack Snyder, và những người hâm mộ đã chờ đợi hơn một năm dài.
Warner Bros. đã tạo ra tiền lệ, như phát hành phiên bản Ultimate cho Batman v Superman: Dawn of Justice với rất nhiều cảnh quay bị cắt khỏi bản chiếu rạp. Song, Suicide Squad - một bộ phim khác mà quyết định của người đạo diễn đã bị can thiệp - không có được may mắn ấy, Roberto Mara viết thêm.
Chỉ sau chưa đầy mười ngày, lời kêu gọi của Mara đã nhận được gần 40.000 chữ ký ủng hộ. Có lẽ các fan đã sớm nhận ra Justice League cần một bản dựng dài hơn, bởi nhiều cảnh quay xuất hiện trong trailer nay không có trong bản chiếu rạp.
Những tiết lộ từ thành viên đoàn làm phim về một số cảnh bị cắt ở bản dựng chiếu rạp của Justice League. Ảnh: Reddit.
Thậm chí, một thành viên trong đội làm kỹ xảo cho Justice League mới lên mạng xã hội Reddit để chia sẻ về quá trình làm phim, cũng như các cảnh quay mà họ thực hiện nhưng đã bị cắt đi.
Một trong số đó là đoạn after-credits theo kế hoạch ban đầu, xoay quanh việc Batman (Ben Affleck) được Tomar-Re và Kilowog của Green Lantern Corps. ghé thăm. Tuy nhiên, nó nay bị thay thế bởi cảnh đua tốc độ hài hước giữa The Flash và Superman (Henry Cavill).
Một chi tiết khiến Justice League phải hứng chịu chỉ trích nặng nề là kỹ xảo dành cho gương mặt của Henry Cavill. Do quá trình quay lại trùng thời điểm của Mission: Impossible 6 - dự án yêu cầu tài tử phải để râu, đội ngũ kỹ xảo của Justice League phải tốn ba tháng để chỉnh sửa gương mặt Cavill.
Người dùng LDN_Film trên Reddit tự nhận là thành viên của đoàn phim tiết lộ lẽ ra tài tử nên cạo râu, còn đoàn phim Mission: Impossible 6 sẽ thêm râu cho Cavill ở quá trình hậu kỳ, bởi điều đó sẽ giúp cả hai bên dễ dàng hơn trong công việc rất nhiều. Song, hãng Paramount đã từ chối yêu cầu của Warner Bros., và khiến gương mặt của Superman trong Justice League đơ cứng, lộ rõ bị can thiệp.
Nhìn chung, những lời chê bai dành cho Justice League nhẹ hơn Batman v Superman: Dawn of Justice hay Suicide Squad rất nhiều. Tuy nhiên, người hâm mộ truyện tranh DC chắc chắn muốn được thấy các thần tượng của mình được khai thác hiệu quả và hợp lý hơn, thay vì lại gây ra tranh cãi như lúc này.
Tuấn Lương.
