Để trở thành tâm điểm giữa dàn mỹ nhân cùng khoe trên một thảm đỏ là điều không dễ dàng với nhiều người đẹp. Đã qua rồi cái thời chơi trội bằng chiêu trò hở bạo, khoe thân phản cảm. Mốt thảm đỏ 2018 là phải hóa thân thành nữ hoàng, công chúa hay nữ thần thì mới dễ nổi bật và nhận được lời khen từ công chúng.
Chỉ cần các người đẹp có trong tay những bộ váy dài lê thê, bồng xòe, vương miện, băng đô, hoa lá cài đầu là có thể dễ dàng trở thành công chúa, nữ hoàng của mọi sự kiện. Tùy vào concept mà các sao nhà mình sẽ biến hóa cách makeup sao cho ra chất của nhân vật mình định "cosplay".
Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ mới đây, Phạm Hương xuất hiện như một nàng công chúa với chiếc đầm siêu khủng.
Chiếc đầm, vương miệng cùng nhan sắc rực rỡ khiến tất cả mọi người phải thẫn thờ.
Thậm chí, Phạm Hương mới chính là tâm điểm của sân khấu Hoa hậu Hoàn vũ năm nay, lấn ất cả Tân Hoa hậu - nhân vật chính hôm đó.
Phong cách này không phải là lần đầu được Phạm Hương trưng dụng mà là rất thường xuyên.
Xuất hiện tại buổi công chiếu phim "Xác ướp", Lý Nhã Kỳ chọn mặc bộ váy khéo léo giúp cô khoe được đường cong quyến rũ. Bộ váy được nhà thiết kế Lê Thanh Hòa sáng tạo giống như bộ trang phục của các nữ hoàng quyền uy bằng việc thêm vào đôi cánh kết lông vũ vàng ánh kim vô cùng độc đáo.
Tạo hình lộng lẫy và bí ẩn của Lý Nhã Kỳ gợi nhớ đến hình ảnh của các nữ hoàng Ai Cập cổ xưa.
Nhờ thiết kế tôn nét gợi cảm trên chất liệu vải xuyên thấu đi kèm sequin lóng lánh đã giúp Ngọc Trinh tỏa sáng nhất trong dàn sao.
Mái tóc xoăn xù nhấn nhá thêm băng đô cùng bộ cánh nóng bỏng giúp Ngọc Trinh hóa nữ thần thành công.
Nữ thần Ai Cập có lẽ đã truyền cảm hứng cho rất nhiều mỹ nhân Việt. Và Angela Phương Trinh cũng không phải ngoại lệ.
Angela Phương Trinh xuất hiện nổi bần bật với chiếc đầm cắt xẻ màu vàng lấp lánh, ôm sát đường cong hình thể, toát lên vẻ đẹp quyền quý, kiêu sa của cô. Cô đầu tư rất công phu cho tạo hình mới lạ này.
Quỳnh Anh Shyn mang hình tượng "Nữ thần" đến lễ trao giải Ngôi Sao Xanh. Cô diện chiếc đầm cam do NTK Đỗ Long sáng tạo riêng.
Chiếc đầm cam dáng quây, xẻ tà vô cùng lộng lẫy được cô nàng tô điểm thêm chiếc clutch của Bottega Veneta và bộ trang sức Chopard có giá lên đến cả tỷ đồng!
Mái tóc gắn thêm phụ kiện nhành nguyệt quế rất ra dáng nữ thần.
Thanh Trúc chưa bao giờ là cái tên nổi trội trong làng giải trí hay quá được quan tâm tại các thảm đỏ. Tuy nhiên, mới đây xuất hiện tại lễ trao giải Ngôi sao xanh, nữ diễn viên bỗng trở thành nhân vật thu hút mọi ống kính máy ảnh khi diện một thiết kế quá đỗi lộng lẫy.
Được biết, diễn viên Thanh Trúc chọn cho mình bộ cánh có thiết kế đuôi váy dài đến 3 mét của NTK Đức Vince.
Phan Thị Mơ cũng chọn "cosplay" thành bà hoàng với một chiếc đầm sexy và đỏ rực, người đẹp còn đôi thêm một chiếc vương miện cùng tone đầy quyền lực.
Mới đầu nhìn qua cứ ngỡ Cao Thái Hà là Lý Nhã Kỳ vì phong cách này thường được nữ diễn viên này chọn mỗi khi lên thảm đỏ.
Sau scandal suýt gặp sự cố trang phục hớ hênh ở lễ trao giải Cánh diều vàng, giờ đây, mỗi khi mặc trang phục lên thảm đỏ cô đều cẩn trọng hơn trước. Và việc trở thành một nữ hoàng sang trọng là sự lựa chọn hàng đầu cho Cao Thái Hà.
Diện cùng một chiếc đầm nhưng H'Hen Niê, Huyền My hay Hà Thu ai mới là 'nổi' nhất?
Phương Anh.
