Chiếc nhẫn đính hôn của Angelina Jolie do chính Brad Pitt thiết kế, kết hợp cùng chuyên gia trang sức Robert Procop. Được biết, chiếc nhẫn 16 carat này có giá khoảng 500.000 USD, gồm 1 viên kim cương 7 carat hình chữ nhật ở giữa và những viên nhỏ tổng cộng 9 carat ở xung quanh.
Reese Witherspoon được trao chiếc nhẫn đính hôn chạm khắc nhiều hoa văn, được thiết kế cầu kỳ với 4 vòng đính kim cương lớn 4 carat và các viên kim cương nhỏ khác.
Chiếc nhẫn đính hôn 10 triệu USD của Mariah Carey nặng 35 carat do nhà kim hoàn Wilfredo Rosado thiết kế. Viên kim cương trên chiếc nhẫn được cắt mài theo hình khối Emerald cầu kỳ.
Chiếc nhẫn đính hôn 18 carat của Beyonce dù được thiết kế đơn giản nhưng lại có giá trị "khủng" lên tới 3 triệu bảng Anh.
Chiếc nhẫn đính hôn mà Ryan Reynolds tặng cho Blake Lively của thương hiệu Lorraine Schwartz có giá lên tới 2 triệu USD.
Chiếc nhẫn đính hôn của Kim Kardashian có giá 8 triệu USD. Thiết kế của thương hiệu trang sức Lorraine Schwartz nổi bật với viên kim cương 15 carat.
Tom Cruise đã từng cầu hôn Katie Holmes bằng chiếc nhẫn trị giá 1,5 triệu USD.
Ben Affleck đã từng chi 1,2 triệu USD để mua chiếc nhẫn kim cương hiệu Harry Winston để đính hôn với Jennifer Lopez.
Jennifer Aniston được Justin Theroux tặng nhẫn đính hôn kim cương cỡ bự.
Jessica Biel từng được cầu hôn bằng chiếc nhẫn kim cương được lấy cảm hứng lãng mạn kiểu vintage nặng 6 carat.
Gwyneth Paltrow luôn đeo trên tay chiếc nhẫn đính hôn kim cương 8 carat mỗi khi xuất hiện.
Siêu mẫu Heidi Klum và Seal từng đính hôn bằng chiếc nhẫn màu vàng ấn tượng với giá trị 10 carat.
