Thanh Thủy và Minh Nhí.
Tuy nhiên, vì có giai đoạn chán nản nên Thanh Thủy chuyển đi bán quần áo, giày dép rồi lấy chồng. Nhưng rồi nỗi nhớ ánh đèn sân khấu cứ quay quắt khiến chị trốn nhà đi diễn trở lại.
Khi Minh Nhí - người bạn thân của Thanh Thủy, mở sân khấu mới, chị đã nhận lời mời của đồng nghiệp, về đầu quân nơi đây. Với vai diễn người mẹ trong vở Tiếng vạc sành , khi bi kịch được đẩy lên cao trào thì lối diễn xuất thần của Thanh Thủy đã làm cả khán phòng bật khóc.
Hiện nay, cùng với việc tham gia game show Tiếu lâm tứ trụ 2 , chị tiếp tục cùng Minh Nhí hướng dẫn, đào tạo nghề cho các diễn viên trẻ tại Sân khấu Minh Nhí và chuẩn bị tập luyện cho vở Hú hồn và làm lại vở Đứa con tiền kiếp. Thanh Thủy tâm sự: Tôi và Minh Nhí đang có nhiều kế hoạch lớn cho sân khấu của hai chúng tôi, và có lẽ nhân duyên với nhau nên tôi luôn hết mình và sống chết với người bạn hiền Minh Nhí.
Công Sơn.
