Người đẹp 31 tuổi đẹp đôi bên người tình màn ảnh Triệu Hựu Đình.
"Tôi là fan lớn của H &M;, và lần đầu được là người giới thiệu chiến dịch Năm mới cùng Triệu Hựu Đình khiến tôi cảm thấy cực kỳ phấn khích. Tôi rất háo hức được đón năm mới cùng gia đình, bạn bè và họ mặc những trang phục tôi rất yêu thích từ bộ sưu tập đặc biệt này. Tôi hy vọng người hâm mộ sẽ yêu những mẫu thiết kế này như tôi.". - Dương Mịch cho biết.
Bà mẹ một con diện váy ngắn khoe chân thon dài, trông cô trẻ trung hơn nhiều so với tuổi.
Không chỉ là cặp đôi đẹp trên phim, "Bạch Thiển và Dạ Hoa" còn kết hợp ăn ý ngoài đời khi chụp ảnh thời trang.
BST này của H &M; chủ yếu vẫn mang sắc đỏ chủ đạo, trắng, đen... đầy mạnh mẽ, tự tin. Năm ngoái, H&M; mời cặp đôi Phạm Băng Băng - Lý Thần làm người mẫu cho chiến dịch đón xuân 2017.
Dương Mịch rất hợp với phong cách trẻ trung, cool ngầu năng động.
Những bức ảnh hậu trường thú vị.
Trang Thu.
