Ngày 29-9, lãnh đạo Hãng phim Sena (Sena Film) đã có buổi gặp gỡ với một số anh chị em nghệ sĩ đoàn phim Tử thi lên tiếng (phần 3 trong sê ri phim Hồ sơ lửa) với mục đích nói rõ những khó khăn trong việc chậm trễ trả tiền cát xê. Nhưng tình hình không hề hạ nhiệt, trái lại càng rối rắm và nhiễu loạn hơn.
Cảnh trong Tử thi lên tiếng (phần 3 của sê ri) - bộ phim nợ tiền hàng trăm nghệ sĩ.
Đơn vị nào nợ nghệ sĩ?
Sena Film là đơn vị nhận gia công cho Công ty Việt My thực hiện cùng lúc 3 phần phim (tổng cộng 128 tập phim) trong dự án phim truyền hình dài hơi 1.000 tập Hồ sơ lửa.
Theo thỏa thuận giữa hai bên, số tiền Công ty Việt My phải trả cho Sena Film là hơn 19,8 tỷ đồng, nhưng đến nay, khi phim đã phát sóng xong, Việt My vẫn còn thiếu lại Sena Film hơn 5 tỷ đồng. Do Việt My chậm trễ trong việc thanh toán tiền đầu tư sản xuất, Sena Film đã thiếu lại nghệ sĩ của cả 3 phần phim (gồm: Mật danh D9, Người ba mặt, Tử thi lên tiếng ) tổng số tiền hơn 3 tỷ đồng. Cả 3 phần phim được quay trong gần 1 năm (bắt đầu từ tháng 11-2016), trong đó phải nghỉ giữa chừng gần 2 tháng vì anh chị em nghệ sĩ đình công, do không nhận được tiền cát xê.
Gần hết phần 1 - Mật danh D9 , đạo diễn Võ Ngọc bỏ phim, buộc Sena Film phải thay bằng đạo diễn Dũng Nghệ. Sang đến phần 2 - Người ba mặt và phần 3 - Tử thi lên tiếng , anh em nghệ sĩ bắt đầu đình công, khiến cho bộ phim bị đình trệ.
Thời gian phát sóng cũng vì thế mà từ 6 tập/tuần, giảm xuống còn 3 tập/tuần. Giờ đây, khi phim đã phát sóng xong, nghệ sĩ của cả 3 phần phim vẫn chưa nhận đủ tiền cát xê, trong khi nhiều nghệ sĩ có đời sống vô cùng khó khăn.
Nghệ sĩ đến đòi nợ Sena Film, trong khi Sena Film cũng đang cố gắng đòi số tiền hơn 5 tỷ đồng từ Việt My. Trước cảnh nợ giăng tứ phía, bà Bích Thủy, Giám đốc Sena Film, cho biết đã phải bán xe, bán nhà để xoay xở. Theo bà Bích Thủy: Đây là một cú sốc quá lớn đối với tôi. Tôi nghĩ mình khó có thể gượng dậy nổi!.
Phóng viên liên lạc với Công ty Việt My và được đại diện của công ty là Trưởng phòng nhân sự Phạm Thu Hà khẳng định: Việt My không thiếu nợ Sena Film!. Vậy là số tiền Việt My nợ Sena Film hơn 5 tỷ đồng mà Sena Film cung cấp cho giới truyền thông lâu nay đã bị Việt My phủ nhận. Hàng loạt nghệ sĩ với hoàn cảnh khó khăn, nhưng thù lao gần 1 năm theo đoàn phim lao động vất vả biết bao giờ mới lấy lại được?
Liệu có khuất tất?
Theo Công ty Việt My, trong quá trình làm việc với Sena Film có nhiều thỏa thuận mà Sena Film không đáp ứng được, nên không thể nói Việt My thiếu nợ. Sena Film lại rằng, đạo diễn, diễn viên chính đều được mời theo yêu cầu của Công ty Việt My. Ngay sau khi hợp đồng giữa hai bên được ký kết, Sena film phải mua sắm thiết bị phục vụ kỹ thuật 4K theo yêu cầu từ Công ty Việt My.
Cũng theo thỏa thuận, khi phim bấm máy, Công ty Việt My sẽ ứng cho Sena Film 15% giá trị của từng phim; 85% số tiền còn lại được thanh toán khi phim phát sóng được 7 ngày và thanh toán theo từng đợt, mỗi đợt 10 tập. Căn cứ vào thỏa thuận này, đến nay bộ phim đã phát sóng xong, nhưng Sena Film vẫn chưa nhận được tiền của phần 3 (hơn 5 tỷ đồng) và của phần 2 (292 triệu đồng).
Trước đó, để đảm bảo thời gian phát sóng, Sena Film gần như triển khai cùng lúc cả 3 đoàn quay. Việc chậm trả tiền của Công ty Việt My đã khiến Sena Film phải cầm cố tài sản để có tiền trả thù lao cho nghệ sĩ (theo lời bà Bích Thủy), nhưng cũng không đủ, chính vì vậy mới dẫn đến việc anh chị em nghệ sĩ đình công, dừng việc đóng phim, khiến phim càng khó khăn hơn trong quá trình quay hình; điều này cũng đồng nghĩa với việc phát sinh thêm tiền cho bối cảnh, kỹ thuật.
Sản xuất phim là một hành trình gian nan về cả công sức lẫn tiền bạc, nhưng lại chứa đựng nhiều rủi ro. Đó là lý do mà thời gian qua hàng loạt nhà sản xuất phá sản. Sena Film, dù chỉ làm gia công phim cũng không tránh khỏi rủi ro này.
Trong lúc phim truyện truyền hình Việt đang xuống dốc, nhiều nhà sản xuất phim gạo cội như M&T; Pictures, Sóng Vàng đều cắt giảm từ 70% chi phí hoạt động đến bỏ hẳn việc sản xuất phim, thì dự án 1.000 tập phim truyền hình Hồ sơ lửa là nỗi nghi ngờ của rất nhiều người. Nó bị coi là không tưởng ngay từ khi được công bố.
Giờ đây với tranh chấp căng thẳng giữa Công ty Việt My và Sena Film, trước mắt cả trăm cuộc sống nghệ sĩ bị ảnh hưởng nặng nề. Trong khi đó, Việt My là đơn vị trực tiếp ký hợp đồng phát sóng với các đài truyền hình (phát sóng cùng lúc trên 8 đài truyền hình), là đơn vị nắm bản quyền của bộ phim và đương nhiên cũng là đơn vị được trực tiếp lấy tiền phát sóng từ các nhà đài, nhưng với tuyên bố không nợ Sena, Việt My xem như đã phủi tay với số phận hàng trăm nghệ sĩ.
NHƯ HOA.
