Mới đây, trên trang facebook cá nhân của anh Đặng Hoàng Giang chia sẻ thông tin gia đình anh có mặt tại trung tâm Điều phối Ghép tạng Quốc gia để đăng ký hiến tạng.
Trong câu chuyện mà anh Hoàng Giang chia sẻ có đăng tải hình ảnh con gái anh là bé Mai An (11 tuổi) đang điền vào tờ đăng ký hiến tạng.
Câu chuyện về giây phút quyết định hiến tạng của cô bé 11 tuổi thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Mai An đánh dấu vào các ô thận, tụy, gan, xương... rồi dừng lại ngần ngừ rất lâu ở ô ghi chữ "tim". Giây phút ngồi trước tờ đơn đăng ký này là một trong những giây phút mà người ta đối mặt với cái chết của mình một cách trực diện nhất, trần trụi nhất. Một cảm giác bất an, sợ hãi dâng lên trong lòng.
Mãi sau, Mai An cũng đánh dấu vào ô "tim" và đưa tờ đăng ký cho anh nhân viên trung tâm. An cũng đổi ý kiến ban đầu và đồng ý để trung tâm công bố danh tính của mình cho người nhận tạng (nếu họ muốn biết) và dùng làm truyền thông, anh Hoàng Giang chia sẻ về giây phút quyết định đặt bút ký quyết định hiến tạng của con mình.
Ngay sau khi chia sẻ trên mạng xã hội, câu chuyện đã nhận được rất nhiều quan tâm, bình luận bày tỏ sự xúc động của cộng đồng mạng trước hành động nhân văn, ý nghĩa của cô bé 11 tuổi.
Facebook Mai Hương bày tỏ: Cảm giác Hà Nội không còn lạnh với nhịp đập trái tim ấm nóng của các con. Trân quý tình cảm và nghĩa cử cao đẹp của anh và gia đình.
Vũ Phương Thảo cũng bày tỏ cảm xúc của mình khi đọc được thông tin này: Gia đình mình đã đánh dấu những ngày cuối năm một cách đầy ý nghĩa. Tôi cũng nghĩ mình sẽ đăng ký hiến tạng nhưng quả thực chưa đủ can đảm để "đối mặt với cái chết của mình một cách trực diện" như thế. Kính phục hành động của anh chị và Mai An, Mai Chi.
Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, anh Đặng Hoàng Giang (chủ nhân của dòng trạng thái) cho biết giây phút con gái đặt bút ký quyết định hiến tạng anh cảm thấy rõ nhất rằng cuộc đời của anh và của con gái là hữu hạn.
Hình ảnh cô bé Mai An được bố của bé chia sẻ trên trang cá nhân.
Nói thêm về lý do đăng ký hiến tạng, anh Hoàng Giang cho hay: Trong năm qua tôi đã gặp một số người bệnh giai đoạn cuối có mong muốn hiến tạng, có người phải đấu tranh, thuyết phục gia đình rất vất vả. Tôi cũng thấy được hiện trạng thiếu tạng trầm trọng ở Việt Nam, do chúng ta chưa có truyền thống làm việc này và quan niệm về chết toàn thây gây cản trở.
Từ thực tiễn đó, tôi đã có nhiều buổi nói chuyện với gia đình về vấn đề này, tôi muốn đăng ký hiến tạng, hy vọng rằng cái chết của mình còn có thể có ích cho người khác.
Trước hành động ý nghĩa về gia đình của anh Đặng Hoàng Giang, PV đã liên hệ với ông Nguyễn Hoàng Phúc (Phó Giám đốc trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người). Ông Phúc xác nhận ngày 28/12 gia đình anh Đặng Hoàng Giang đã đến Trung tâm Điều phối Ghép tạng Quốc gia để đăng ký hiến tạng. Bé Mai An không phải trường hợp nhỏ tuổi nhất đăng ký hiến tạng. Nhưng gia đình anh Hoàng Giang là gia đình đầu tiên mà tất cả thành viên (4 người) cùng đi đăng ký hiến tạng. Ông Phúc cho rằng đây là một việc làm vô cùng ý nghĩa.
