Rất nhiều nghệ sĩ Việt đều hướng trái tim về sân vận động Thường Châu (Trung Quốc) để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Lan Khuê cùng ê-kíp theo dõi trận đấu khi đang di chuyển trên đường. Trong một clip ngắn do cô đăng tải trên trang cá nhân, Hoa khôi Áo dài bật khóc khi đội Việt Nam gỡ hòa tỷ số 1-1.
Á hậu Tú Anh tụ tập xem bóng đá cùng người mẫu Kikki Lê và bạn bè. Trước đó, cô cũng thay ảnh đại diện để cổ vũ tinh thần đội U23. Dù Việt Nam không trở thành nhà vô địch, Tú Anh nói cô vẫn cảm thấy tự hào vì những gì các cầu thủ đã cố gắng.
Hoa hậu Kỳ Duyên không giấu được tâm trạng phấn khích. Cô viết: "Việt Nam ơi, em đã đợi 22 năm rồi để có được ngày vui này. Các bạn U23 Việt Nam ơi chiến thắng nhé. Việt Nam vô địch".
Á hậu Hoàn vũ Hoàng Thùy mặc áo cờ đỏ sao vàng khi theo dõi trận thi đấu chung kết giải U23 châu Á tại phòng chờ sân bay.
Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê cũng có chuyến bay trong ngày 27/1. Tuy nhiên, cô không quên chia sẻ hình ảnh rạng rỡ cùng khẩu hiệu: "Việt Nam vô địch. Việt Nam chiến thắng. Chị em chúng tôi luôn hướng về U23 Việt Nam".
Trực tiếp có mặt ở sân Thường Châu cổ vũ các tuyển thủ Việt Nam, á hậu Thanh Tú chia sẻ sau khi trận đấu kết thúc: "Dù sao thì U23 đã chiến thắng đối với Tú, đã đấu một trận đẹp và hết mình".
MC Vân Hugo và con trai cùng diện áo đỏ hòa chung không khí náo nức. Cô mới đăng tải trạng thái trên trang cá nhân: "Các em chơi đẹp và quá tuyệt vời, những chiến binh dũng cảm U23 Việt Nam".
Ly Nguyễn.
Ảnh: FBNV.
