Lưu ý : Bài viết tiết lộ đoạn kết bộ phim Don't Breathe.
Dont Breathe là tác phẩm kinh dị - giật gân ra đời năm 2016. Với kinh phí sản xuất chỉ vỏn vẹn 10 triệu USD, bộ phim sau đó thu về 157 triệu USD, đồng thời nhận vô số lời khen từ giới phê bình với điểm số lên tới 87% trên trang Rotten Tomatoes.
Chuyện phim Dont Breathe theo chân ba thanh niên trẻ (Jane Levy, Dylan Minnette, Daniel Zovatto) với nỗ lực đột nhập vào ngôi nhà của một cựu quân nhân chiến tranh vùng Vịnh bị mù (Stephen Lang) để trộm tiền. Song, chính đám trộm cắp rốt cuộc lại trở thành mục tiêu săn đuổi của ông lão mù trong cuộc đuổi bắt nghẹt thở giữa bóng tối.
Kết thúc bộ phim, cô gái Rocky (Jane Levy) trốn thoát cùng số tiền lớn, cũng như khám phá ra bí mật kinh hoàng bên dưới tầng hầm của ông lão mù. Cô bắt chuyến tàu tới Los Angeles cùng cô em gái Diddy (Emma Bercovici) để bắt đầu cuộc sống mới, thay vì cứ phải ở chung với người mẹ bạo hành.
Thông qua bản tin trên truyền hình, Rocky biết rằng ông lão mù vẫn còn sống sót sau vụ xô xát dữ dội với mình. Lão không thông báo với cảnh sát về Rocky cũng như số tiền bị đánh cắp, và dường như sẽ tiếp tục truy đuổi cô gái.
Stephen Lang xác nhận dự án Don't Breathe 2 đã được triển khai và nhân vật ông lão mù của tài tử chắc chắn sẽ trở lại. Ảnh: Screen Gems.
Thành công phòng vé và cái kết mở khiến Dont Breathe 2 thực tế chỉ là vấn đề thời gian. Trong cuộc trò chuyện mới đây với trang Screen Rant , ngôi sao Stephen Lang - người sắm vai ông lão mù bí ẩn - đã chính thức xác nhận về dự án mới. Đúng, chúng tôi đang thực hiện phần tiếp theo cho Dont Breathe , ông nói.
Trước đó, cả đạo diễn Fede Álvarez và nhà sản xuất Sam Raimi từng nhiều lần úp mở với công chúng rằng họ đã tìm thấy ý tưởng rất tuyệt vời dành cho Dont Breathe 2.
Tuy nhiên, ngoài chia sẻ của Stephen Lang lúc này, hãng Ghost House Pictures và Good Universe vẫn chưa thông báo kế hoạch bấm máy hay ngày phát hành dự kiến cho tập phim mới.
Tuấn Lương.
