Chiều qua, tuyển U23 Việt Nam đã giành chiến thắng ngoạn mục trong cuộc chạm trán với U23 Qatar ở trận bán kết giải U23 châu Á 2018. Điều này đồng nghĩa với việc các chân sút của Việt Nam chính thức giành được tấm vé bước vào chung kết.
Trước chiến thắng của đội nhà, nhiều sao Việt đã phải thực hiện lời hứa như đã thông báo trên mạng xã hội trước đó. Tuy nhiên, nữ ca sĩ Pha Lê đang gặp phải rắc rối liên quan đến dòng trạng thái đăng tải trên trang cá nhân trước trận bán kết.
Dòng trạng thái gây chú ý của Pha Lê.
Cụ thể vào ngày 22.1, Pha Lê đã hỏi cư dân mạng thời gian diễn ra trận bán kết vào ngày hôm sau (23/1), để chuẩn bị... khỏa thân livestream. "Mai Việt Nam chính xác đá mấy giờ hả các bác ơi? Để em chuẩn bị khỏa thân livestream nào! ", nữ ca sĩ hào hứng.
Và khi vinh quang đã về với tuyển nhà, giọng ca gốc Hải Phòng tiếp tục đăng tải một dòng trạng thái đầy phần khích: "Em thật sự muốn khỏa thân".
Pha Lê thực sự muốn khỏa thân.
Khi trận đấu khép lại, rất nhiều cư dân mạng "lót dép" chờ động tĩnh trên mạng xã hội của Pha Lê, song không hề thấy phản ứng nào. Rất nhiều bình luận được gửi đến nữ ca sĩ đất Cảng, chê trách cô nói được nhưng không làm được.
Cho tới cách đây ít phút, Pha Lê đã chính thức lên tiếng về vấn đề này. Cô khẳng định chưa bao giờ hứa là sẽ khỏa thân nên những lời lẽ chỉ trích của cộng đồng mạng là phi lý.
"Nguyễn văn status của tớ là 'Mai Việt Nam chính xác đá mấy giờ để em chuẩn bị khỏa thân livestream nào'! Chả có một ý nào là tớ sẽ khỏa thân hay đây là câu hứa cả", Pha Lê cho hay.
Lời giải thích của nữ ca sĩ đất Cảng.
Nói thêm về phát ngôn của mình, Pha Lê nhấn mạnh đó chỉ là một lời cổ động cho vui. "Nhiều bạn nâng cao quan điểm quá, inbox chửi bới này nọ là hứa mà không làm rồi thì chỉ dám nói không dám làm! Ôi giời ơi..., bớt bớt nha mấy đứa!
Không đọc và hiểu mà thấy chữ 'khỏa thân' là rồ lên thế hả, tội dễ sợ không! Hôm qua tớ đi bão tới sáng không đụng điện thoại mà hôm nay các bạn chửi quá. Thôi thì Việt Nam đang thắng nên coi như tớ bị điếc đi nhé! ", giọng ca Suy nghĩ riêng em đáp trả mạnh mẽ.
Pha Lê đáp trả từng bình luận của cư dân mạng.
