Đây là lần thứ 8 và cũng là lần cuối cùng ông làm chủ bữa tiệc báo chí ở Nhà Trắng trên cương vị Tổng thống Mỹ. Ảnh: Tổng Biên tập tạp chí The Wall Street Journal Jerry Seib chúc rượu với Tổng thống Obama tại bữa tiệc tổ chức ở Washington.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cùng vợ tới tham gia buổi tiệc.
Tổng thống Obama vẫy tay chào mọi người sau khi đọc xong diễn văn.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cùng vợ tới tham gia buổi tiệc.
Tổng thống Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle đứng nghiêm trang trong lúc cử hành nghi lễ ở buổi tiệc chiêu đãi giới báo chí tại Nhà Trắng lần này.
Đặc biệt, sau khi đọc xong diễn văn trong tiệc báo chí, ông Obama làm động tác thả micro trên sân khấu.
Vợ chồng ứng viên đảng Dân chủ đang tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng Berne Sanders cũng góp mặt trong bữa tiệc,
Đứa cha Al Sharpton (trái) và nam diễn viên Michael Kelly chào hỏi nhau khi họ tới dự tiệc.
Tổng thống Obama cười tươi trong tiệc lần này. Tại sự kiện này, ông còn pha trò chọc tức ứng viên Donald Trump hay điểm lại 8 năm cầm quyền bằng nhiều câu nói hài hước.
Nữ diễn viên Anh Emma Watson cũng tới dự Tiệc báo chí Nhà Trắng tối 30/4. Nhiều diễn viên, ca sĩ và giới báo chí cũng tới dự sự kiện này.
Thanh Nga (theo Reuters).
