Chương trình Thời trang cuộc sống diễn ra vào tối ngày 4/7, tại TP.HCM. Người mẫu Thùy Linh trở lại sàn diễn sau ồn ào hủy hôn với Trương Nam Thành. Cô thể hiện thiết kế gam đỏ, họa tiết hoa hồng đồng màu làm điểm nhấn.
Mình cưới nhau nhé là chủ đề bộ sưu tập áo dài cưới mà nhà thiết kế giới thiệu ở chương trình thời trang định kỳ.
Kể từ khi đạt danh hiệu Hoa khôi Du lịch 2017, Khánh Ngân tích cực tham gia các hoạt động thời trang. Hiện cô là đại diện Việt ở cuộc thi Hoa hậu Du lịch quốc tế 2017.
Phan Thị Mơ thanh thoát hơn với tà áo dài sắc trắng, quần hồng nền nã. Thời gian qua, Top 5 Hoa hậu Việt Nam thường xuyên úp mở thông tin sắp lên xe hoa.
Chân dài trưởng thành từ Vietnam's Next Top Model - Thanh Thủy nhẹ nhàng trong thiết kế ren trắng tinh khôi. Mấn cùng màu tạo sự thống nhất cho set đồ.
Kiều Ngân cũng sải bước cùng một đồng nghiệp ngoại quốc. Kiều Ngân là một trong số ít người mẫu công khai việc phẩu thuật thẩm mỹ.
H'hen Nie trình diễn thiết kế gam trắng, họa tiết ren ánh nhũ vàng được đính kỳ công trên trang phục.
Sau ồn ào chia tay Huỳnh Anh, á hậu Hoàng Oanh tích cực tham gia các hoạt động nghệ thuật. Sau ba năm vắng bóng sàn diễn, cô trở lại với vai trò vedette thể hiện thiết kế ấn tượng nhất bộ sưu tập Mình cưới nhau nhé.
Hoàng Oanh cùng chủ nhân bộ sưu tập chào khán giả chốt màn giới thiệu bộ sưu tập cưới.
Bá Ngọc - Minh Tâm.
