Tối 4/9, trên trang cá nhân của một số nhân vật hoạt động trong lĩnh vực showbiz đăng tải hình tấm thiệp cưới của Hoa hậu Đặng Thu Thảo và bạn trai - doanh nhân Trung Tín. Thông tin và hình ảnh về lễ cưới này nhận được sự nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng về lễ cưới hoa hậu sinh năm 1991.
Theo các nguồn tin, Hoa hậu Đặng Thu Thảo đã thông báo và gửi thiệp đến các bạn bè và người thân của cô. Sau hơn 2 năm yêu nhau, cô cùng bạn trai Trung Tín sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 6/10 tới tại TP Hồ Chí Minh, báo Vietnamnet đưa tin.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo chính thức lên xe hoa với đại gia Trung Tín. Ảnh: Internet.
Người quản lý của hoa hậu sinh năm 1991 cho biết Đặng Thu Thảo đang chọn lựa váy cưới và hôn lễ sẽ được tổ chức tại TP.HCM. Dù mong muốn giữ kín sự kiện riêng tư, tuy nhiên phía hoa hậu khẳng định sẽ không cấm cản chuyện báo chí tác nghiệp trong ngày vui của cô.
Theo tin tức trên báo Thanh niên, Doanh nhân Trung Tín hơn bạn gái hoa hậu 4 tuổi. Hai người luôn được khen "trai tài gái sắc". Anh có tên trong Top 30 doanh nhân trẻ thành đạt tuổi dưới 30 trong cuộc bầu chọn do Forbes Việt Nam tổ chức.
