"Colossal  Cô gái và gã khổng lồ" xoay quanh câu chuyện về Gloria  một người phụ nữ bình thường đang ở trong một tình cảnh vô cùng khó khăn: mất việc, bị bạn trai cũ tống ra khỏi nhà. Không thể trụ lại ở New York, Gloria đã buộc phải trở về quê nhà của mình.
Với sự góp mặt của ngôi sao hàng đầu Hollywood Anne Hathaway, Cô gái và gã khổng lồ" kể về Gloria, một cô nàng nghiện rượu thất bại trong cuộc sống, khám phá ra mối liên hệ kì bí giữa những hành động của mình và một con quái vật khổng lồ trông như Godzilla đang tàn phá Seoul.
Ý tưởng của phim tưởng chừng như đã quá quen thuộc sẽ được kể lại bằng sự kết hợp của nhiều thể loại điện ảnh khác nhau.
Một mặt, phim được xây dựng theo đúng tinh thần hài  lãng mạn truyền thống, điển hình như (500) Days of Summer hay Little Miss Sunshine. Nhưng không dừng tại đó, bộ phim nhanh chóng dẫn dắt người xem vào một vũ trụ quái vật khổng lồ và đáng sợ. Một sự kết hợp độc đáo cứ ngỡ bất khả thi tại kinh đô điện ảnh Hollywood.
Trong phim, Anne Hathaway vào vai Gloria, một người phụ nữ 30 tuổi sống ở New York. Đối mặt với những thất bại kể cả trên phương diện công việc lẫn tình cảm, Gloria đã trở về thị trấn nơi mà cô đã lớn lên.
Khi nghe được tin tức về một con quái vật khổng lồ đang phá hủy thành phố Seoul ở Hàn Quốc xa xôi, bỗng nhiên Gloria cảm thấy một mối liên kết kỳ lạ nào đó giữa cô ấy và sinh vật dữ tợn đó.
Trong phim, cả Anne Hathaway và Jason Sudeikis sẽ dẫn dắt người xem vào một hành trình kỳ lạ, khác hẳn những gì mà mọi người đang mong đợi ở hai nhân vật mà họ thủ vai. Và đó hẳn là một sự ngạc nhiên thú vị dành tặng cho các fan hâm mộ nhiệt thành của cả hai diễn viên tên tuổi này.
Từ một câu chuyện tình lãng mạn, "Cô gái và gã khổng lồ" dường như đã trở thành một bộ phim hoàn toàn khác.
Và khi mọi thứ dường như sắp vượt quá khả năng kiểm soát, Gloria đã quyết định phải tìm ra lý do để biết được vì sao một người phụ nữ bé nhỏ, đang phải vật lộn để có thể tồn tại như cô lại có khả năng quyết định vận mệnh của thế giới.
An Khê.
