Sáng 29/1, Bộ VHTT-DL có văn bản số 388/BVHTTDL-VP do ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng thừa lệnh Bộ trưởng ký gửi Thanh tra Bộ và Cục NTBD phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh, làm rõ vụ việc người mẫu ăn mặc phản cảm trên chuyến bay của Vietjet chở đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu - Trung Quốc về sân bay quốc tế Nội Bài.
Theo đó, văn bản ghi rõ: Ngày 28/1/2018, dư luận xã hội có nhiều ý kiến phê phán những hình ảnh phản cảm, trái thuần phong mỹ tục, trên chuyến bay của Vietjet chở đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu - Trung Quốc về sân bay Nội Bài. Về việc này, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Thanh tra Bộ phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh, làm rõ nội dung trên, đề xuất hướng xử lý và báo cáo Bộ trưởng trước ngày 31/1/2018.
Về phía Cục Nghệ thuật Biểu diễn, ông Nguyễn Quang Vinh cho biết, Cục chỉ cấp phép cho các hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Những hoạt động sinh hoạt giải trí nội bộ của chuyến bay, Cục không can thiệp. Tuy nhiên, "với những clip hình ảnh phản cảm đang lan truyền trên mạng xã hội và bị dư luận bức xúc, lên án mạnh mẽ thì bản thân đơn vị tổ chức hoạt động đó phải chịu trách nhiệm.
Bộ Văn hóa yêu cầu xác minh, làm rõ vụ việc trên chuyến bay Vietjet chở đội tuyển U23 về nước.
Trước đó, ngày 28/1, trên mạng xuất hiện những hình ảnh nhiều người mẫu ăn mặc hở hang nhảy múa, ôm vai bá cổ các cầu thủ trên chuyến bay của hãng hàng không Vietjet Air chở Ban lãnh đạo và các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam trở về nước. Những hình ảnh phản cảm này đã khiến nhiều người bức xúc.
Chia sẻ với phóng viên VOV, Hoa hậu Dương Thùy Linh cho biết: "Phản ứng đầu tiên của tôi là thấy lạ. Lạ vì tại sao những cô người mẫu mặc bikini này lại có thể xuất hiện trên chuyên cơ riêng của các cầu thủ U23 Việt Nam?Cách chào đón các cầu thủ cũng thể hiện chúng ta nhìn nhận, suy nghĩ về họ như thế nào.
Các cô gái mặc bikini ôm vai bá cổ, cười đùa trêu chọc, đến người bình thường còn thấy ngại huống hồ là các cầu thủ - các em còn rất trẻ tuổi và đang nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông và dư luận. Với các người mẫu, mình trách các bạn ấy quá dại khi nhận lời tham gia một chương trình như vậy. Các người mẫu không hiểu được tầm vóc và tính chất đặc biệt nhạy cảm của sự kiện này. Tuy nhiên, tôi không trách các em nhiều bằng trách hãng hàng không. Tôi cũng không hiểu mục đích của họ là gì, để hình ảnh của họ có tính viral (lan tỏa) càng nhiều càng tốt hay để truyền thông, quảng bá thương hiệu? Khi đọc lời xin lỗi, tôi cũng thấy họ không thẳng thắn, trực diện mà đã đổ lỗi cho các người mẫu.
Thế giới đang rất quan tâm đến thành tích của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải đấu này. Do vậy, tôi tự hỏi nếu nhìn thấy những hình ảnh này, liệu chăng họ sẽ nghĩ ở Việt Nam, phụ nữ đang bị xem như một món hàng tình dục, còn đàn ông Việt Nam cũng tầm thường khi lấy thân thể phụ nữ ra để mua vui? Vô tình, những hình ảnh này đã hạ thấp cả đàn ông và phụ nữ Việt Nam.
Hoa hậu Dương Thùy Linh chia sẻ cảm giác buồn bã và thất vọng khi nhìn thấy những hình ản phản cảm trên chuyên cơ các cầu thủ U23 Việt Nam.
Qua sự việc này, những người nghệ sĩ như chúng tôi đều cảm thấy buồn. Những nỗ lực của các nghệ sĩ xây dựng hình ảnh đẹp trong mắt công chúng, đôi khi vì một vài hình ảnh xấu xí mà đã bị đổ xuống sông, xuống biển./.
Tố Uyên/VOV.VN.
