Rạng sáng 27/1, khá đông sao Việt như vợ chồng Hoàng Bách , Bình Minh , Minh Xù , cùng đông đảo người hâm mộ bộ môn thể thao vua đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM háo hức chuẩn bị lên đường sang Thường Châu (Trung Quốc) để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.
Vào lúc 15 giờ chiều nay (27/1), trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan chính thức diễn ra. Hiện tại, cả nước sôi sục và háo hức trước trận đấu lịch sử này. Trên mạng xã hội, đông đảo cổ động viên đều kỳ vọng đội tuyển Việt Nam sẽ giành chức vô địch.
Clip: Dàn sao Việt cùng người hâm mộ ngồi trên máy bay và hô vang Việt Nam vô địch.
Bình Minh - Hoàng Bách - Quyền Linh có mặt ở sân bay từ sớm, háo hức lên đường sang Trung Quốc để cổ vũ đội tuyển nước nhà.
Sân bay Tân Sơn Nhất phủ kín một màu đỏ đến từ CĐV Việt Nam.
Ai cũng hào hứng hô vang Việt Nam vô địch.
Vợ chồng Hoàng Bách hủy show để kịp có mặt cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.
MC Quyền Linh cũng gấp rút xin visa. Anh còn mang theo cúp tượng trưng với hy vọng U23 Việt Nam giành chiến thắng.
BTV Quang Minh.
Á hậu Thanh Tú (đứng giữa) cũng đã có mặt tại Thường Châu từ hôm qua (26/1).
Bửu Đặng.
