Mới đây, trên trang facebook cá nhân, Ngọc Trinh đăng tải đoạn clip cô vui vẻ trên sân chơi tennis sau lùm xùm bộ ảnh cô mặc nội y mỏng như sương, tạo dáng táo bạo trên giường ngủ, trong nhà tắm tại Phú Quốc nhận "bão gạch đá" và bị chê "dơ".
Trong đoạn clip, "nữ hoàng nội y" mặc bồ đồ tập ôm sát được cong cơ thể và tạo dáng nhí nhảnh trước máy quay khiến người xem khó có thể rời mắt. Nhiều người hâm mộ cho rằng, người đẹp Trà Vinh đã lấy lại tinh thần vô tư, thoải mái "quẩy tưng" trở lại sau màn "đấu khẩu" tưởng chừng không có hồi kết với một nữ blogger.
Ngọc Trinh dường như đã quên chuyện ồn ào, chỉ trích nặng nề liên quan đến bộ ảnh "nóng" cô mặc nội y.
Trước đó, người đẹp phim "Vòng eo 56" phải đối mặt với những lời chỉ trích nặng nề cho rằng, loạt mới của cô là phản cảm. Ngọc Trinh "nổi đóa" thẳng thắn tuyên bố chuyện kín hay hở là quyền của cô, không liên quan tới ai. "Lâu lâu chụp ảnh gần như nude tí là có mấy em gái cứ xồn xồn nhảy dựng lên làm như mình ăn hết của nhà mấy em. Nói nghe này, chị thích chụp thế nào là quyền của chị, chị thích hở là chị hở, thích kín là chị kín chứ chị không có cần phân biệt đẳng cấp của hở và kín nhé mấy cưng" - Ngọc Trinh viết trên trang facebook cá nhân.
Hình ảnh Ngọc Trinh trong bộ ảnh mặc nội y bị chỉ trích, chê "dơ" khiến người đẹp "nổi đóa".
Người đẹp 28 tuổi cũng không ngại "đấu khẩu" với nữ bogger khi người này "ném đá" bộ ảnh nude bằng lời lẽ "đàn chị" rằng: "Chị sống trong showbiz hơn 10 năm rồi, độ cứng, độ lì và độ nhìn nguời của chị cũng được rèn luyện lên rồi mấy cưng ơi. Ghét khác còn gato nó khác, có gato thì ém lại chút này, chứ chửi lộ liễu trong khi mình cũng vậy người ngoài nhìn vào người ta cười".
Nữ blogger cũng từng chụp ảnh gợi cảm không thua kém Ngọc Trinh.
Phía ông bầu Vũ Khắc Tiệp cũng lên tiếng đáp trả nữ blogger giữa ồn ào nhắm đến bộ ảnh nóng bỏng của Ngọc Trinh. "Cái gì dơ từ trong gốc có rửa tiền tỷ thì nó vẫn dơ, dơ cả cái Resort...". Thiết nghĩ nếu cô bé là thánh nữ, hay một giáo viên mần non hoặc một công chúa nào đó thường mặc áo dài trắng đi chùa... Thì những từ ngữ nhẹ nhàng đó chỉ như gió thoảng qua trong cuộc đời huy hoàng của Nữ Hoàng Nội Y.. Đằng này xem những hình của cô bé chụp tại JW Marriott mới thấy cô bé hồn nhiên và đáng yêu trong phát ngôn quá... Cô bé nói hình cô bé chụp là Sang còn Trinh là Rẻ!". - Vũ Khắc Tiệp cho hay.
