Sau thời gian nghỉ sinh con, Angelababy đã chính thức quay trở lại với những hoạt động của showbiz Hoa ngữ. Và chương trình đầu tiên cô tham gia chính là show thực tế Hurry Up Brother.
Dù chỉ mặc bộ đồ thể thao đơn giản, khí chất và nhan sắc của Angelababy vẫn tỏa sáng rạng ngời.
Làn da trắng mịn, nụ cười tươi sáng và sự thân thiện của nữ diễn viên với các em nhỏ đã chinh phục những người xung quanh.
Được biết, có một bạn nhỏ quá xúc động vì được gặp Angelababy nên đã bật khóc khiến cô phải dỗ dành rất lâu.
Thời gian trước, có kẻ tung tin đồn thất thiệt về mối quan hệ "mờ ám" của Angelababy với một thành viên khác trong Hurry Up Brother là Trần Hách. Tuy vậy, các nghệ sĩ đều bỏ ngoài tai những thông tin này và hoàn toàn vui vẻ trên trường quay, nhất là khi chào đón sự trở lại của Angelababy.
Trong thời gian bà xã Huỳnh Hiểu Minh vắng mặt, nữ diễn viên trẻ Địch Lệ Nhiệt Ba chính là thành viên thay thế vị trí của cô. Tuy vậy, nhà sản xuất vẫn chưa chính thức thông tin cụ thể về việc Baby sẽ trở lại show đến cuối mùa hay chỉ tạm thời tham gia nên Hurry Up Brother hiện tại vẫn đang có hai thành viên nữ.
Ngoài Hurry Up Brother, vẫn chưa có tin tức gì về dự án điện ảnh hoặc truyền hình tiếp theo mà Angelababy tham gia. Tuy vậy do con trai vẫn còn rất nhỏ nên có lẽ nữ diễn viên sẽ không nhận liên tiếp quá nhiều tác phẩm mới để dành thời gian chăm sóc bé.
Vi An.
