Trong phần mới nhất của chương trình truyền hình "Little Bug Shot", Evan Luc - Tran đã được mọi người đặt biệt danh "Einstein Australia" (Nhà bác học Anh - Xtanh của nước Úc".
Evan Luc - Tran có chỉ số IQ cao hơn 99% dân số là 135.
Người dẫn chương trình Shane Jacobson đã đưa ra một loạt thử thách để Evan Luc - Tran có thể trình diễn một cách ấn tượng trước khán giả.
Tất cả mọi người cảm thấy kinh ngạc, Evan Luc - Tran như một "bách khoa toàn thư sống". Cậu bạn 8 tuổi có thể đọc tên tất cả các thủ đô trên thế giới hoặc nắm rõ các đời Tổng thống Úc hay Mỹ.
Đối với Luc-Tran, việc đọc thuộc lòng 200 số thập phân của số Pi dễ như trở bàn tay.
Mẹ của "nhà bác học Anh - XTanh nước Úc" chia sẻ: "Tôi nhận thấy Evan Luc - Tran có điều đặc biệt từ khi 2 tuổi. Lúc ấy tôi đang trong bếp và con đã chạy ra nói: "Mẹ, mẹ, chiếc xe của chúng ta" và chỉ vào chiếc tủ lạnh. Tôi nhìn theo và thấy con trai đang sắp xếp các số trên tủ lạnh để tạo thành dãy số của biển số ôtô nhà mình".
Theo thieunien.
