NSND Lan Hương vào vai mẹ của Sao Mai Thu Hằng trong MV 'Đừng quên câu dân ca'.
NSND Lan Hương vào vai mẹ của Sao Mai Thu Hằng trong MV 'Đừng quên câu dân ca'.
Ngày 19/10/2017, cặp đôi chị em Sao mai Bích Hồng- Nguyễn Thu Hằng chính thức phát hành MV Đừng quên câu dân ca (sáng tác Võ Xuân Hùng), một sản phẩm được đầu tư vô cùng kỹ lưỡng của hai chị em mừng ngày Phụ nữ Việt Nam. Mặc dù là hai chị em ruột, lại cùng hát dòng nhạc dân gian, cùng từng thành công tại giải Sao mai, tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Bích Hồng và Thu Hằng cùng hát và ra sản phẩm chung.
Đừng quên câu dân ca kể với công chúng về hình ảnh một gia đình đầm ấm, dung dị khiến tim mỗi người ấm sực lên với từng khuôn hình. Cảnh đầm ấm ấy dưới những mái nhà cổ êm đềm, với ao làng, giếng nước thân thuộc đẹp như những bức tranh về hạnh phúc, về tình cảm gia đình.
Để khắc họa câu chuyện gia đình êm đềm, ấm áp, Đừng quên câu dân ca có sự tham gia đặc biệt của NSND Lan Hương và diễn viên Anh Ninh trong vai Mẹ và bố của Bích Hồng- Thu Hằng. NSND Lan Hương và diễn viên Anh Ninh đã có một sự kết hợp thật đẹp với hình ảnh bố mẹ quê mộc mạc, đôn hậu, tảo tần. Diễn viên Thiện Tùng cũng góp mặt với vai ông bố thời trẻ.
MV khắc họa những hình ảnh thân thuộc, gần gũi với gia đình, làng quê.
Đây là MV để tri ân mẹ và ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 của hai chị em Sao Mai Bích Hồng và Thu Hằng.
Hai nữ ca sĩ tâm sự, ngoài sự chuyên nghiệp trong nghiệp diễn thì "Mẹ chồng" Lan Hương cũng như diễn viên bố Anh Ninh rất tình cảm, gần gũi, tính cách lại rất trẻ trung nên đã nhanh chóng như mẹ, như bố thật của hai chị em, để cùng tạo nên câu chuyện gia đình mộc mạc mà thân thương.
Sao mai Bích Hồng (giải Ba dòng nhạc dân gian Sao mai 2011) và cô em gái, công chúa Sao mai Nguyễn Thu Hằng (Quán quân dòng nhạc dân gian Sao mai 2015) đã chọn đúng dịp 20/10 để thực hiện dự án chung. Bích Hồng cho biết, hai chị em cô đã ấp ủ dự án từ khá lâu, và phải đợi bằng được đến dịp 20/10, bởi lẽ cả hai đều muốn sản phẩm chung mang những ý nghĩa đặc biệt đối với mình.
Sự mộc mạc, bình dị mà ấm áp chính là yếu tố tạo cảm xúc mạnh mẽ nhất của người xem khi xem MV Đừng quên câu dân ca. Cũng như lời hát, xem xong MV, người xem cảm thấy đầy lưu luyến, đầy thương nhớ với mẹ, với cha, với những ngày xưa êm đềm.
Xem MV 'Đừng quên câu dân ca':
Duy Nam.
