Những nữ diễn viên tài năng này đã và đang được công nhận vì thành tích điện ảnh và truyền hình, sự nổi tiếng, ảnh hưởng xã hội, sự công nhận quốc tế, giá trị thương mại và tiềm năng đóng góp cho ngành công nghiệp phim ảnh Hoa Ngữ.
Chương Tử Di.
Chương Tử Di sinh năm 1979, một trong Tứ đại Hoa đán bên cạnh Châu Tấn , Triệu Vy và Từ Tịnh Lôi. Vai chính đầu tiên của Chương Tử Di được đạo diễn Trương Nghệ Mưu phát hiện đưa vào bộ phim tâm lý tình cảm Đường về nhà năm 1999. Sau đó Chương Tử Di trở thành nữ diễn viên Trung Quốc nổi tiếng nhất ở Hollywood, với vai diễn Ngọc Kiều Long trong Ngọa hổ tàng long (2000) đã đưa Chương Tử Di lên đỉnh cao sự nghiệp. Bộ phim giúp cô thắng Giải Tinh thần độc lập cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, được đề cử BAFTA cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất.
Nếu nói đến phim điện ảnh Hoa Ngữ, không thể không nhắc tới bộ phim kinh điển Thập diện mai phục của cặp đôi Chương Tử Di - Kim Thành Vũ.
Sau đó, Chương Tử Di tiếp tục đóng vai chính trong những bộ phim như Giờ cao điểm 2 (2001) (bộ phim Mỹ đầu tiên của cô), Anh hùng (2002), Thập diện mai phục (2004). Bộ phim 2046 (2004) cũng giúp cô tiếp tục được đề cử BAFTA cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Với Hồi ức của một geisha Chương Tử Di đã chứng tỏ cho thế giới thấy cô không chỉ là một ngôi sao kung fu, và cô đã được đề cử Quả cầu vàng cho nữ diễn viên phim chính kịch xuất sắc nhất, đề cử Giải BAFTA cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và đề cử Giải SAG cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Năm 2013, Chương Tử Di trở lại với võ thuật trong phim Nhất đại tông sư  của đạo diễn Vương Gia Vệ và giành được nhiều giải thưởng cho vai Cung Nhị. Hiện nay, Chương Tử Di làm giám khảo chương trình truyền hình thực tế của Trung Quốc  Sự ra đời của diễn viên. Bộ phim điện ảnh mới nhất của cô - Vô vấn đông tây đóng cùng nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh đang nhận rất nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn cũng như đạt doanh thu phòng vé ấn tượng.
Phạm Băng Băng.
Phạm Băng Băng là một trong những Đại hoa đán thuộc Song Băng ngang hàng Tứ đại Hoa đán Trung Quốc và Thư Kỳ , Thang Duy. Năm 2003, với vai diễn trong phim điện ảnh Điện thoại di động (Cell Phone) đã đem về cho cô giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất ở giải Bách Hoa lần thứ 27. Cô bắt đầu tham gia vào nhiều dự án phim điện ảnh hơn. Cô từng nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất Liên hoan phim quốc tế Tokyo, LHP hạng A quốc tế San Sebastían, LHP Bắc Kinh, LHP Á Âu, LHP Quốc tế Busan và Giải điện ảnh Bách Hoa, Ảnh hậu Kim Kê. Năm 2010, cô xuất hiện trong bộ phim Nhật Chiếu Trùng Khánh của đạo diễn Vương Tiểu Soái , đã được đề cử và trình chiếu ở LHP Cannes 63. Cùng năm này, Phạm Băng Băng nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất ở LHP Tokyo lần thứ 24 với vai diễn Nam Phong, một cô gái trẻ nổi loạn trong Núi Quan Âm của Lý Ngọc. Một năm sau đó, Phạm Gia trở thành diễn viên Hoa Ngữ trẻ tuổi nhất làm giám khảo của LHP uy tín này.
Là một ngôi sao quốc tế thường xuyên có mặt ở các chương trình thời trang và sự kiện thảm đỏ. Phạm Băng Băng còn tham gia tích cực vào các phim nghệ thuật và từng làm giám khảo tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 70. Hiện đứng đầu 5 năm liên tiếp danh sách những người nổi tiếng giàu có và quyền lực nhất Trung Quốc do tạp chí Forbes bình chọn, và là nữ diễn viên được trả thù lao cao thứ tư trên thế giới. Cô từng góp mặt trong bộ phim X-Men: Days of Future Past (2014)  với vai phụ Blink. Năm 2017 được xem là một năm thành công rực rỡ khi cô đem về 4 giải Ảnh hậu qua bộ phim Tôi không phải Phan Kim Liên (2016). Trong năm qua cô còn được kết nạp vào Viện hàn lâm Khoa học Điện ảnh và là thành viên trẻ tuổi nhất của điện ảnh Hoa Ngữ có vinh dự làm giám khảo lễ trao giải Oscars.
Năm 2017, 4 giải Ảnh hậu danh giá đều thuộc về Phạm Băng Băng trong bộ phim Tôi không phải là Phan Kim Liên.
Châu Tấn.
Một trong những nữ diễn viên xuất sắc trong giới điện ảnh Hoa Ngữ, không thể không nhắc đến Châu Tấn. Cô là nữ diễn viên đầu tiên, trước cả Chương Tử Di vào năm 2011, sở hữu Tam Kim Ảnh hậu của Trung Quốc bao gồm Kim Mã, Kim Kê và Kim Tượng. Một trong những bí quyết thành công khác của Châu Tấn chính là chuyên tâm vào đóng phim ở thị trường nội địa. Bộ phim Hollywood duy nhất cô góp mặt là phim khoa học giả tưởng Cloud Atlas với đất diễn ít ỏi. Những vai diễn trong các bộ phim Nếu như yêu, Dạ yến đã giúp Châu Tấn thành danh là một trong những nữ diễn viên hàng đầu Trung Quốc, và đã được quốc tế công nhận. Gần đây nhất, Châu Tấn đóng vai chính trong bộ phim chiến tranh của Hứa An Hoa - Bao giờ trăng sáng và phim bom tấn truyền hình lịch sử Hậu cung Như Ý truyện.
Châu Tấn đã thể hiện một Tiểu Đông Tà Hoàng Dung khiến bao người không thể nào quên!
Lưu Diệc Phi.
Được mệnh danh là thần tiên tỉ tỉ ở Trung Quốc, Lưu Diệc Phi nổi tiếng nhờ vẻ đẹp tinh tế và vai diễn của cô trong các phim cổ trang Trung Quốc. Đóng chính trong phim bộ truyền hình Kim Phấn thế gia ở tuổi 15, Lưu Diệc Phi nhanh chóng trở nên nổi tiếng và từ đó có lực lượng người theo dõi trực tuyến khổng lồ, dẫn tới việc tham gia nhiều phim hợp tác quốc tế, trong đó có việc đóng cùng ngôi sao Hàn Quốc Bi Rain trong Lộ thủy hồng nhan và xuất hiện trong bộ phim hành động Outcast. Cuối năm 2017, Lưu Diệc Phi đã được chọn vào vai Hoa Mộc Lan trong bộ phim người đóng sắp tới của Disney , chuyển thể phim hoạt hình gốc của hãng này. Phim sẽ được phát hành vào năm 2019.
Lưu Diệc Phi bất ngờ được Disney chọn trở thành Hoa Mộc Lan.
Trần Văn Kỳ.
Ở tuổi 14, Trần Văn Kỳ được mệnh danh là thiên tài diễn xuất của giới điện ảnh Hoa Ngữ. Cô bé đã trở thành người trẻ nhất thắng giải Kim Mã ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc, giải thưởng tương đương với Oscars của Trung Quốc, cho vai diễn trong bộ phim Đài Loan Huyết Quan Âm. Trần Văn Kỳ đã có một năm ấn tượng xuất hiện trong ba phim lớn của Trung Quốc: Gia Niên Hoa; Huyết Quan Âm và Án mạng liên hoàn. Nhiều người trong ngành tin rằng nữ diễn viên tài năng trẻ tuổi này đang trên đường có một sự nghiệp điện ảnh đầy hứa hẹn. Sắp tới đây, Trần Văn Kỳ sẽ sánh đôi cùng với nhóm trưởng TFBoys Vương Tuấn Khải trong bộ phim truyền hình Thiên Khanh Ưng Liệp.
Thần đồng diễn xuất 14 tuổi của Trung Quốc - Trần Văn Kỳ.
Thang Duy.
Người ta gọi Thang Duy là  người đẹp Sắc Giới , bởi Sắc Giới chính là bộ phim điện ảnh đầu tay của cô và cũng chính bộ phim này đã mang đến danh vọng tột bậc. Sắc Giới đã chiến thắng 7 giải tại lễ trao giải Kim Mã 2007. Bộ phim còn được đề cử tại giải Quả cầu vàng , Giải thưởng Điện ảnh của Viện Hàn lâm Anh quốc ( BAFTA ) và đoạt giải Sư tử vàng tại Liên hoan phim Venice lần thứ 64. Diễn xuất của Thang Duy trong Sắc Giới được các nhà phê bình đánh giá là xuất sắc đến mức nổi da gà. Chính sự xuất thần này đã đem về cho người đẹp giải Diễn viên mới xuất sắc tại giải Kim Mã và hàng loạt giải thưởng liên quan đến bộ phim. Đồng thời đưa Thang Duy lên vị thế sao hạng A cao ngất trời, ung dung bước vào hàng ngũ đại hoa đán kinh điển. Song bộ phim cũng vướng phải rất nhiều lùm xùm khi Sắc Giới có quá nhiều cảnh nóng và bị gán cho cái danh ảnh hưởng thuần phong mỹ tục.
Diễn xuất của Thang Duy trong Sắc Giới được các nhà phê bình đánh giá là xuất sắc đến mức nổi da gà.
Gác lại quá khứ vinh hiển nhưng cũng đầy xót lòng đó, cô tạm thời rời xa sự nghiệp phim ảnh. Đến năm 2017 cô quay trở lại màn ảnh rộng với phim Đêm Cuối Cùng Của Trái Đất và sắp tới sẽ chính thức trở về màn ảnh nhỏ với bộ phim truyền hình Đại Minh Hoàng Phi đánh dấu 10 năm vắng bóng mảng phim truyền hình. Sự trở lại của Thang Duy được dự báo sẽ là cơn bão lớn và đầy sức cạnh tranh.
Dương Mịch.
Bắt đầu tham gia đóng phim từ năm lên 4 với vai cô con gái nhỏ trong phim Võ Trạng nguyên Tô Khất Nhi , kể từ đó, Dương Mịch đã được biết đến qua nhiều bộ phim truyền hình với số lượng khá đều tay, trung bình mỗi năm một tới hai bộ phim. Tuy nhiên, trước khi đến với sự nghiệp diễn xuất chuyên nghiệp, Dương Mịch được biết đến với vai trò người mẫu teen. Đến năm 2004, sự nghiệp của cô thực sự rẽ hướng sang lĩnh vực điện ảnh với vai diễn Quách Tương trong Thần điêu đại hiệp của đạo diễn Vu Mẫn. Năm 2009, cô lại một lần nữa để lại nhiều ấn tượng cho khán giả với vai diễn Tuyết Kiến đóng cặp với Hồ Ca trong phim truyền hình Tiên kiếm kỳ hiệp 3. Năm 2011 bộ phim Cung Tỏa Tâm Ngọc mang tới thành công cho sự nghiệp phim ảnh của Dương Mịch.
Dương Mịch trong tạo hình Tam sinh tam thế Thập lý đào hoa.
Với gần 80 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Weibo , không nghi ngờ gì nữa, Dương Mịch chắc chắn là một trong những người nổi tiếng có ảnh hưởng nhất ở Trung Quốc. Ngoài diễn xuất, Dương Mịch còn là cổ đông của một công ty quản lý tài năng quản lý một số gương mặt mới trong lĩnh vực giải trí. Dương Mịch hiện đang đứng thứ ba trong danh sách 100 nhân vật nổi tiếng Trung Quốc của tạp chí Forbes.
Châu Đông Vũ.
Giống như Chương Tử Di, Châu Đông Vũ có vai diễn đầu tay trong phim của Trương Nghệ Mưu - Chuyện tình cây sơn tra. Với vai diễn trong phim này đã giúp cô đoạt nhiều giải thưởng. Kể từ đó, Châu Đông Vũ đóng các vai khách mời trong một vài bộ phim, nhưng chỉ đến vai diễn trong Thất Nguyệt và An Sinh cô mới nhận được sự công nhận rộng khắp Trung Quốc. Bộ phim tâm lý lãng mạn này, dựa theo cuốn tiểu thuyết của nhà văn nổi tiếng An Ni Bảo Bối, đã đem về cho cô giải Kim Mã Nữ diễn viên xuất sắc năm 2016. Nữ diễn viên trẻ này còn hợp tác với Takeshi Kaneshiro trong bộ phim hài lãng mạn năm 2017 Hướng dẫn sử dụng đàn ông.
Thất Nguyệt và An Sinh đã mang về cú đúp cho song Ảnh hậu Kim Mã.
Triệu Lệ Dĩnh.
Triệu Lệ Dĩnh nhảy vào ngành công nghiệp giải trí sau khi chiến thắng một chương trình tài năng vào năm 2006, và ra mắt với phim bộ truyền hình Nam Việt Vương ngay sau đó. Bước đột phá của cô là khi đóng vai chính trong phim bộ truyền hình cổ trang Lục Trinh truyền kỳ  (năm 2013), không chỉ thành công vang dội ở Trung Quốc mà còn nổi tiếng với khán giả Nhật Bản và Hàn Quốc. Triệu Lệ Dĩnh lập tức bắt đầu xuất hiện trong một chuỗi các tác phẩm truyền hình và điện ảnh đình đám; khi phim bộ kỳ ảo Hoa Thiên Cốt được phát sóng năm 2015, đã nhận được hơn 20 tỉ lượt xem trực tuyến và biến Triệu Lệ Dĩnh thành một trong những cái tên hot nhất Trung Quốc.
Tạo hình trong Sở Kiều truyện của Triệu Lệ Dĩnh.
Địch Lệ Nhiệt Ba.
Nữ diễn viên Trung Quốc gốc Duy Ngô Nhĩ, Địch Lệ Nhiệt Ba là một trong những nữ diễn viên truyền hình thế hệ mới nổi tiếng nhất. Trực thuộc công ty Gia Hành do Dương Mịch làm cổ đông , Địch Lệ Nhiệt Ba nhanh chóng nổi tiếng sau khi đóng trong các phim truyền hình được yêu thích như  Cổ kiếm kỳ đàm và Người tình kim cương , đồng thời tham gia các chương trình truyền hình thực tế đình đám Keep Running đã giúp cô xây dựng được lực lượng người hâm mộ đáng nể. Nữ diễn viên trẻ tuổi này cũng là một trong số ít người nổi tiếng ở Trung Quốc xuất thân từ dân tộc thiểu số. Sắp tới, cô sẽ là nữ chính trong nhiều bộ phim truyền hình như: Liệt Hỏa Như Ca , Nghìn Lẻ Một Đêm.
Vai diễn Phượng Cửu trong Tam sinh tam thế Thập lý đào hoa đã giúp cho cô nàng thu về rất nhiều fans.
Huỳnh Oanh.
