Tuy bom tấn siêu anh hùng Wonder Woman phải đến tháng 6 mới chính thức ra rạp nhưng hãng Warner Bros. đã nhìn ra được tiềm năng phát triển của của nhân vật này và lên kế hoạch biến đây trở thành một thương hiệu siêu anh hùng mới của DC.
Nữ đạo diễn Patty Jenkins đã bắt đầu lên ý tưởng cho phần hai. "Với phần hai, tôi muốn đưa Wonder Woman tới tương lai và bắt đầu hành trình thú vị tại đó, nữ đạo diễn chia sẻ trên tờ The Toronto Sun.
Bom tấn Wonder Woman cũng là dự án đánh dấu lần đầu tiên một nữ đạo diễn được giao cho hơn 150 triệu USD để làm phim hành động tại Hollywood. Được biết, Patty Jenkins tỏ ra rất tự tin vào sự thành công của tác phẩm này.
Wonder Woman do người đẹp Israel Gal Gadot thể hiện nhận được nhiều cảm tình của khán giả.
Theo tiết lộ của nhà sản xuất kiêm biên kịch Zack Snyder, Wonder Woman hứa hẹn sẽ được thổi làn hơi mới, trẻ trung và hấp dẫn hơn cho vũ trụ điện ảnh mở rộng của DC.
Ngoài ra, bộ phim về nữ siêu anh hùng còn mang trên vai trọng trách khá lớn khi là phim đầu tiên ra mắt của DC trong năm nay và là bộ phim riêng về nữ siêu hùng đầu tiên trên màn ảnh rộng. Bên cạnh đó là nhiệm vụ gỡ gạc uy tín cho hãng sau thất bại của Man of Steel (2013) và Batman v Superman: Dawn of Justice (2016).
Sau những lần chiếu thử, Wonder Woman đã nhận nhiều phản hồi tích cực từ giới chuyên môn và báo chí. Phim được dự đoán sẽ giúp hãng Warner Bros. đại thắng phòng vé mùa hè năm nay.
Wonder Woman sẽ được khắc họa rõ nét về nguồn gốc cũng như những khả năng chiến đấu ưu việt trong phần phim riêng.
Zack Snyder cho biết phim sẽ thành công về mặt thương mại vì tính phổ biến của nhân vật này trong truyện tranh và sự yêu mến, tò mò của khán giả dành cho nàng công chúa Diana Prince, nữ siêu anh hùng đầu tiên được đưa lên màn ảnh rộng trong một bộ phim riêng.
Trên màn ảnh rộng, Wonder Woman do người đẹp Gal Gadot lần đầu xuất hiện trong bom tấn Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và đã tạo được sự chú ý cũng như những thiện cảm của người hâm mộ mặc dù tác phẩm này gây ra tranh cãi lớn giữa giới phê bình và công chúng.
Với bộ phim riêng Wonder Woman , khán giả sẽ được theo dõi câu chuyện về nguồn gốc của công chúa Diana của vùng Amazon, cư trú trên một hòn đảo bí mật có tên là Themyscira. Cô cùng viên phi công Steve Trevor (Chris Pine) lao vào cuộc chiến bảo vệ nhân loại trong bối cảnh Thế chiến thứ nhất.
Liên minh Công lý của DC sẽ lần đầu được giới thiệu trong bom tấn Justice League sắp tới.
Bên cạnh đó, trong năm nay, nhân vật Wonder Woman còn xuất hiện trong bom tấn Justice League sẽ ra mắt vào tháng 11 tới. Đây được xem là đỉnh điểm cao trào được mong chờ nhất của hãng DC trong năm 2017.
Phim sẽ lần đầu tiên giới thiệu nhóm siêu anh hùng Liên minh Công lý của DC gồm các thành viên là Batman, Superman, Cyborg, The Flash và Aquaman.
Đây được xem là lực lượng đối trọng với biệt đội Avengers của Marvel, mở ra cuộc cạnh tranh ngày càng khốc liệt hơn giữa hai thương hiệu siêu anh hùng chuyển thể đình đám này.
Phương Linh.
Ảnh: Warner Bros.
