Theo một nguồn tin từ hãng Warner Bros. thì bom tấn Justice League phải đạt được con số lên đến 600 triệu USD trên toàn thế giới thì bộ phim mới thắng trong cuộc chạy đua doanh thu phòng vé. Sau thành công vang dội của Wonder Woman từ phòng vé đến nhận được những lời khen có cánh từ giới phê bình, thì Justice League là dự án nổi bật kế tiếp của hãng DC Comics.
Có vẻ như Justice League  không thuận buồm xuôi gió như những lời khen tin đồn trước khi bộ phim lên sóng. Thay đổi đạo diễn dẫn đến kịch bản bị ảnh hưởng và rồi sản phẩm không được đón nhận như mong đợi. Nhưng bộ phim vẫn đang ấp ủ những hy vọng lớn để đạt được thành tích cao cho những con số và mặc cho giới phê bình đánh giá thấp. Bộ phim đánh dấu lần đầu tiên cho sự trở lại của Superman cũng như thành lập một nhóm Liên minh công lý cho DC Comics, mang đến những cái tên sáng cho dự án: Gal Gadot (Wonder Woman), Ben Affleck (Batman), Henry Cavill (Superman) cùng với Jason Momoa (Aquaman), Ezra Miller (Flash) và cuối cùng Ray Fisher (Cyborg).
Gal Gadot (Wonder Woman), Ben Affleck (Batman), Henry Cavill (Superman), Jason Momoa (Aquaman), Ezra Miller (Flash) và Ray Fisher (Cyborg).
Không chỉ lần đầu tiên mang đến một nhóm siêu anh hùng mà DC Comics cũng như hãng Warner Bros. mà còn bị áp lực rất lớn đè nặng khi chi một khoản khủng để đầu tư cũng như chiến dịch quảng bá cho dự án lần này, mặc dù con số không được tiết lộ cụ thể. Những trả lời trước đây của hãng đang mong chờ phản ứng của bộ phim rồi mới tiếp tục với các dự án tiếp theo trong vũ trụ này.
Sau ngày đầu công chiếu, Justice League đã mang về 38 triệu USD và tổng trên toàn thế giới tính đến thời điểm hiện tại là 109 triệu USD. Con số vào ngày thứ 6 của phim không mấy khả quan khi Thor: Ragnarok lên đến 46 triệu USD. Giờ đây, hãng chỉ có thể hy vọng khán giả bỏ ngoài tai những lời phê bình vì điểm Rotten đang có dấu hiệu tuột dần, mà đến xem Justice League. Bên cạnh đó, nếu phần 3 của Thor thu về 121 triệu USD trên toàn Bắc Mỹ sau 3 ngày đầu thì hiện nay, giới chuyên môn đang dự đoán Justice League vào khoảng trên dưới 100 triệu USD mà thôi.
Từ điểm Rotten Tomatoes của Justice League,
cho đến Metacritic.
Đều thua xa Thor: Ragnarok.
Ở bất cứ thang điểm nào.
Trailer phim Justice League.
Hiện tại Batman v Superman: Dawn of Justice đang dẫn đầu phòng vé với 873 triệu USD vượt qua Wonder Woman là 821 triệu USD. Với những gì đang xảy ra với Justice League , tất cả chúng ta chỉ mong đợi rằng bộ phim đạt được 600 triệu USD trên toàn thế giới thì đó đã là thành công đối với phim.
Nguyễn Duy.
