Hoa hậu Thu Thảo và bạn trai. Ảnh: FBNV.
Dù mong muốn giữ kín sự kiện riêng tư, nhưng phía hoa hậu khẳng định sẽ không cấm cản chuyện báo chí tác nghiệp trong ngày vui của cô.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo. Ảnh: NVCC.
Bạn trai Đặng Thu Thảo là doanh nhân thành đạt. Anh sinh ra trong gia đình có truyền thống kinh doanh hàng thời trang, sau đó là bất động sản.
Theo tiết lộ của những người bạn thân, Nguyễn Trung Tín và Hoa hậu Thu Thảo quen nhau trong một bữa tiệc sinh nhật của bạn vào cuối năm 2014. Mối quan hệ của đôi trai tài, gái sắc được gia đình, bạn bè ủng hộ từ khi họ tìm hiểu. Đến năm 2015 thì họ công khai tình cảm.
Cặp đôi sẽ chính thức tổ chức hôn lễ vào tháng 10.
Doanh nhân Trung Tín sinh năm 1987, hơn bạn gái hoa hậu 4 tuổi. Hai người luôn được khen "trai tài gái sắc". Anh có tên trong Top 30 doanh nhân trẻ thành đạt tuổi dưới 30 trong cuộc bầu chọn do Forbes Việt Nam tổ chức.
Bích Hà.
