Vật liệu.
Một chiếc áo cổ tròn/thuyền cũ chui đầu, ngắn tay.
Ghim, kéo, phấn may.
Chỉ, 1 đoạn dây chun.
Máy khâu.
Thực hiện.
Đo chiều dài từ cổ áo đến ngang eo của bạn.
Sau khi chừa lại khoảng 2cm đường may, dùng kéo cắt bỏ phần dưới áo.
Ghim phần gấu áo để có đường may thẳng, đẹp (theo hình từ trái sang).
Sau khi may xong phần gấu, để chừa một đoạn nhỏ để lồng chun. Căn sao cho đoạn chun có chiều dài phù hợp để áo ôm hờ ngang eo (theo hình từ trái sang).
Thành phẩm bạn đã có chiếc áo crop top dễ thương có thể mặc cùng chân váy ngắn cạp cao hoặc quần shorts.
Trần Kim.
