VIDEO: Trailer cuối cùng của 'Justice League'.
Superman trở lại trong trailer mới của bom tấn "Liên minh Công lý".
Clark Ken và Superman là một: Đây có thể là lần đầu tiên Clark Kent được công khai xuất hiện trong hình dạng, kiểu tóc, lời nói của Superman chứ không phải lớp ngụy trang của Clark Kent. Đây được xem là dấu hiệu cho thấy Clark Kent - Kal-El - Superman đã nhập làm một. Bởi sau khi chết ở phim trước, Clark Kent sống dậy với tư thế của một siêu anh hùng dễ hơn là với danh tính người thường.
Sự xuất hiện của người Amazon: Đội quân vùng Amazon của Wonder Woman cũng góp mặt và tham gia trận chiến sinh tử với các Parademon. Trong trailer trước, nữ hoàng Hippolyta có cuộc gặp gỡ với ác nhân Steppenwolf. Còn lần này là sự giao tranh của các chiến binh đến từ đảo Themyscira và đội quân Apokolips. Điều này cho thấy, có thể việc đề cập đến cuộc tấn công của Steppenwolf vào Themyscira là để khởi nguồn cho cuộc chiến ở Trái Đất.
Nguồn gốc của Parademon: Trailer mô tả một trận chiến cổ xưa giữa loài người, người Amazons và Atlanteans (dân Atlantic của Aquaman) chống lại sự xâm lăng của đội quân đến từ xứ Apokolips. Hình ảnh một người lính bị đột biến thành quái vật Parademon, tay sai của Darkseidphần nào hé lộ bí mật về sức mạnh của Apokolips. Đội quân Parademon nhiều khả năng được hình thành từ những chiến binh cổ xưa.
Cuộc xâm lăng: Trong đoạn trailer cuối cùng, Wonder Woman là người đầu tiên nhìn ra được mối đe dọa diệt vong đang sắp kéo đến với thế giới. Có thể chính mẹ cô, nữ chiến binh Hippolyta đã nói về trận chiến vĩ đại trước đó của người Amazon khi cố gắng ngăn chặn cuộc xâm lược Trái Đất từ thế lực của tập đoàn Parademon.
Steppenwolf và các Hellspore: Tòa tháp hạt nhân lớn xuất hiện trong trailer được sử dụng để làm nơi hoạt động của Steppenwolf. Có thể tại đây, gã ác nhân này sẽ cho ra đời quân đoàn Parademon và các Hellspore - "công cụ" chiến đấu của người Apokolips.
Wonder Woman và cán cân công lý: Hình ảnh mang tính biểu tượng về công lý được thể hiện rõ ràng trong trailer phim. Điều này cho thấy, Wonder Woman, nữ chiến binh luôn đi tìm lẽ phải, lẽ công bằng đang đóng vai trò quan trọng trong Justice League, có thể xem là linh hồn của liên minh.
Ký ức của Cyborg: Anh từng là cầu thủ bóng bầu dục có tên Victor Stone. Sau tai nạn khủng khiếp, phần lớn cơ thể của anh bị hủy hoại hoàn toàn. Cha của Victor đã dùng các công nghệ tân tiến nhất ở S.T.A.R. Labs cứu chữa con mình và biến anh thành nửa người nửa máy. Có thể việc phát lại những kỷ niệm cũ nhằm để giải thích tại sao Cyborg mất nhiều thời gian mới đồng ý gia nhập Liên minh công lý.
Cybord và hộp Motherbox: Sau khi xuất hiện thoáng qua trong Batman v Superman: Dawn of Justice (2016), Motherbox tiếp tục góp mặt ở trailer của Justice League. Cụ thể, nó xuất hiện trong nhà của tiến sĩ Silas Stone - cha của Cyborg - cùng một con Parademon của Darkseid. Vì được Motherbox cứu mạng nên cơ thể của của Victor Stone đã hợp nhất với Mother Box.
Hoàng Linh.
