Tối 18/1 tại Lễ trao giải Mai Vàng 2017 diễn ra tại Nhà hát TP.HCM và được truyền hình trực tiếp trên hai kênh HTV1, hàng ngàn khán giả đã bất ngờ trước màn cầu hôn có một không hai của cây cười Trường Giang dành cho diễn viên Nhã Phương. Tình huống bất ngờ này khiến khán giả thích thú, hò reo không ngớt.
Khi được hai khách mời Cát Tường - Công Ninh xướng tên ở giải Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất, một lúc lâu Trường Giang mới xuất hiện. Sau khi nhận giải và nói lời cảm ơn, Trường Giang cho biết tiếp theo anh sẽ làm một việc mà chỉ làm một lần trong đời.
Giữa lúc mọi người còn bỡ ngỡ chưa biết Trường Giang làm gì thì anh lấy từ trong bó hoa ra một hộp đựng nhẫn rồi hỏi: Có ai thấy Nhã Phương của em ngồi đâu không ạ?.
Tiếp theo Trường Giang xúc động nói: Anh biết em tới với anh là em nhận nhiều cay đắng không phải thuộc về em, nhưng mà em vẫn nhận. Ngày hôm nay anh làm điều này để cho những người đàn ông xung quanh em và những bánh bèo lảng vảng trước anh sẽ quay mặt bỏ điVàvà từ hôm nay, tất cả những gì của anh, nhà cửa xe cộ, tiền bạc, kể cả hơi thở của anh đều thuộc về em. Từ hôm nay từ hôm nay, em có thể gọi anh là chồng Và hãy về nhà của anh để sắp xếp lại cuộc đời của anh. Nếu hôm nay em không đồng ý, ngày mai sẽ không ai thấy anh ở đâu nữa. Không có em là cuộc sống kết thúc.
Ngay sau khi nói vừa xong, Trường Giang rời khỏi sân khấu và tìm đến chỗ Nhã Phương đang ngồi và trao nhẫn cầu hôn.
Trường Giang - Nhã Phương công khai tình cảm sau khi cùng đóng chung phim 49 ngày. Trong những năm qua, thỉnh thoảng họ bị đồn đã rạn nứt nhưng cả hai đều kín tiếng, không giải thích với báo chí.
Tổng hợp.
PV.
