Mới đây, trong buổi trả lời phỏng vấn trên show truyền hình Jimmy Kimmel Live, Ben Affleck tiết lộ lý do anh nhận vai Batman và xuất hiện lần đầu tiên trong Batman V Superman: Dawn of Justice (2016).
Anh cho biết lý do đơn giản xuất phát từ tình yêu của anh dành cho con trai trai của mình. Ben muốn gây ấn tượng và tạo được niềm cảm hứng, sự tự hào cho con. Đồng thời như bất kỳ vị cha mẹ nào, nam tài tử người Mỹ cũng muốn con nhìn anh như một siêu anh hùng thật sự. Ngoài ra, việc đóng vai Batman còn là giấc mơ thời thơ ấu của chính anh.
"Bạn biết không, ai cũng muốn những đứa trẻ của mình mơ mộng về thế giới siêu anh hùng trước khi chúng lớn hơn và có suy nghĩ khác", Ben chia sẻ.
Ben Affleck diện áo Người Dơi vì muốn làm con trai tự hào về cha.
Nam diễn viên từng đoạt giải Oscar kể rằng anh vô cùng xúc động khi có lần con trai hỏi anh rằng: "Cha ơi, có một bộ trang phục mà con vô cùng khao khát, cha có thể trao nó cho con?
Tuy nhiên, sau đó Ben tiết lộ con trai anh mong muốn được mặc bộ trang phục của The Flash chứ không phải Batman. Vì cậu bé 5 tuổi cho rằng Batman chỉ có một. Người dẫn chương trình Kimmel nhận xét vui rằng con trai Ben Affleck sau này có tố chất trở thành siêu anh hùng vì hình ảnh cậu mặc chiếc áo giáp rất phù hợp và dễ thương.
Mặc dù sau màn thể hiện gây tranh cãi của anh trong phim BvS , nhiều tin đồn Ben Affeck đã cân nhắc việc từ bỏ vai diễn này nhưng nam diễn viên 45 tuổi vẫn xuất hiện và chứng tỏ anh là một Batman thật thụ của vũ trụ điện ảnh mở rộng DC (DCEU). Tuy nhiên, Ben cũng cho biết bộ phim riêng The Batman sắp tới sẽ là lần cuối cùng anh hóa thân thành Người Dơi.
Vai diễn Batman của Ben Affleck trong Justice League tiếp tục gây tranh cãi.
Việc Ben Affleck trở thành Batman mới của điện ảnh DC từng vấp phải nhiều tranh luận của khán giả. Nhưng không thể phủ nhận anh đã đầu tư nhiều thời gian và tâm huyết cho vai diễn mang tính biểu tượng này. Bởi không chỉ thể hiện trên màn ảnh, tài tử người Mỹ còn tham gia làm nhà sản xuất, biên kịch. Nam diễn viên cũng nói nhiều lần về việc vai diễn này có ý nghĩa như thế nào với cuộc sống của anh.
Sắp tới, Ben Affleck trở lại với hình ảnh Batman trong bom tấn siêu anh hùng Justice League, dự kiến ra mắt ngày 17/11 tới. Những ý kiến bình luận sớm về siêu phẩm DC của giới phê bình cũng "đá nhau chan chát".
Có nhiều ý kiến khen ngợi về độ hài hước, chỉn chu của phim nhưng cũng có nhiều cây bút phê bình cho rằng phim là một mớ hỗn độn về nội dung.
Trong đó, tờ The Guardian nhận xét Ben Affleck không thoải mái trong cả vai Batman lẫn Bruce Wayne. Anh thiếu cảm xúc, sự dữ dằn và độ thuyết phục của Christian Bale và mỉa mai rằng có lẽ Warner Bros. nên gọi lại cho George Clooney. Tờ The Telegraph còn cứng rắn khi viết Batman trong Batman v Superman nay không còn nữa.
VIDEO: Trailer bộ phim 'Justice League: Liên minh công lý'.
Tác phẩm tiếp theo thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) sau "Wonder Woman" (2017), quy tụ những siêu anh hùng nổi tiếng nhất của truyện tranh DC.
Hoàng Linh.
