Thu Trang, Diệu Nhi hát trong đám cưới Vinh Râu Thu Trang, Diệu Nhi cùng nhiều diễn viên hài đã đến chung vui cùng ngày trọng đại của Vinh Râu.
Tối 4/12, đám cưới của Vinh Râu - Lương Minh Trang được tổ chức ở một nhà hàng nổi tiếng ở TP.HCM. Nhiều quan khách, người thân, bạn bè và đồng nghiệp thân thiết của đôi bạn đã đến dự.
Không gian tiệc cưới được bày trí sang trọng theo tông màu trắng.
Với tính cách "lầy lội" của mình, cặp Vinh Râu - Lương Minh Trang có không ít khoảnh khắc hài hước trong bộ ảnh cưới. Đôi trẻ cũng trang trí bàn tiếp khách với những khoảnh khắc vui nhộn.
Cô dâu, chú rể tay trong tay, tươi tắn đón chào khách mời.
Đến sớm nhất là Thái Vũ - thành viên nhóm FAPtv. Anh và Vinh Râu là bạn thân thiết ngoài đời, diễn ăn ý trên phim.
Các thành viên khác của FAPtv cũng đến từ sớm. "Hot girl ảnh thẻ" Lê Lý Lan Hương xinh đẹp thu hút ánh nhìn.
Hot girl đình đám của nhóm FAPtv Ribi Sachi rạng rỡ. Cô nhanh chóng trở thành tâm điểm, được nhiều người chụp ảnh sau khi xuất hiện. Tích cực tham gia diễn xuất trong FAPtv cũng như tham gia quảng cáo, Ribi hiện có hơn 800.000 người hâm mộ trên mạng xã hội.
Ribi Sachi thân thiết bên cô dâu.
Nam ca sĩ Lou Hoàng cũng đến chúc mừng Vinh Râu.
Only C và Lou Hoàng hai trong số nghệ sĩ đến sớm dự lễ cưới.
Trấn Thành đến chúc mừng và chụp ảnh cùng đôi uyên ương.
Nam danh hài vui vẻ tâm sự với bạn bè. Được biết, bà xã Hari Won vì vướng lịch diễn nên không thể đến chung vui cùng đôi bạn trẻ.
BB Trần đến đám cưới với phong cách lịch lãm. Từ sau khi rời BB &BG;, anh đã cho ra sản phẩm riêng và nhận được nhiều sự đón nhận.
Trang Hí được nhiều người yêu mến vì sự gần gũi và tự nhiên. Cô nàng có những biểu cảm hài hước, khó đỡ như thường ngày.
Với ngoại hình điển trai, chiều cao nổi bật, Mai Tài Phến nhận được nhiều sự quan tâm. Đến dự lễ cưới, anh diện trang phục đơn giả, nam tính. Sau MV Em gái mưa và Đừng hỏi em, diễn viên trẻ đã mua nhà riêng.
Cặp Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn đến chúc mừng đàn em. Trong hôn lễ của Khởi My, đôi Cát - Kiều bất ngờ nhận được hoa cưới từ cô dâu, chú rể. Nhiều người mong chờ cả hai sớm kết hôn.
Diễn viên hài Anh Đức cũng đến khi buổi hôn lễ vừa bắt đầu.
Diệu Nhi, Thu Trang cũng góp vui bằng ca khúc Duyên phận với cách diễn xuất hài hước.
Lương Minh Trang hát trong đám cưới Trong ngày trọng đại, Lương Minh Trang đã thể hiện ca khúc do mình tự sáng tác.
Liêu Lãm - Kim Cương.
