Mới đây, xuất hiện trên thảm đỏ Vietnam International Fashion Week Xuân/Hè 2017, Vũ Khắc Tiệp khiến nhiều người chú ý. Đặc biệt là chiếc mũi bị lệch hẳn sang một bên của ông bầu Ngọc Trinh.
Phần sống mũi của Khắc Tiệp lệch hẳn sang một bên.
"Soi" những hình ảnh được Khắc Tiệp đăng tải trên trang cá nhân thời gian gần đây, dễ dàng nhận thấy ngoài các khoảnh khắc chụp nghiêng đẹp trai như "soái ca",  phần mũi xiêu vẹo trên gương mặt của Khắc Tiệp lộ khá rõ trong các tấm hình trực diện.
Trước nhiều thông tin không chính xác về mình, "ông trùm chân dài" nhanh chóng lên tiếng. Anh khẳng định do góc chụp đã khiến chiếc mũi của mình biến dạng.
Khi thông tin lan rộng trên mạng xã hội, bạn bè của anh tỏ ra vô cùng lo lắng, Khắc Tiệp nhận được nhiều lời hỏi han. Trước quá nhiều thông tin không đúng về mình, Khắc Tiệp nhanh chóng lên tiếng khẳng định phần mũi lệch hẳn sang bên mà mọi người nhìn thấy trong tấm ảnh trước đó là do ánh sáng và góc chụp tạo nên.
Với sự thay đổi rõ rệt trên gương mặt, nhiều người đặt ra nghi vấn Khắc Tiệp đã nhờ tới dao kéo để cải thiện ngoại hình.
Anh viết: "Thực ra ở ngoài mũi có lệch đâu... cũng do góc chụp và do khoảnh khắc thôi. Vẫn thấy yêu cái mũi đầy lộc phát và chuẩn soái ca này!".
