Liên quan đến việc một số người mẫu ăn mặc phản cảm biểu diễn trên chuyến chuyên cơ chở đội tuyển U23 Việt Nam từ Trung Quốc trở về nước, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL;) đã vào cuộc yêu cầu làm rõ.
Cụ thể, sáng 29/1, Bộ VHTT&DL; đã có văn bản số 388-BVHTTDL-VP gửi Thanh tra Bộ về việc đề nghị xác minh, làm rõ vấn đề liên quan đến chuyến bay chở Đội tuyển U23 Việt Nam về nước.
Văn bản nêu rõ: Ngày 28/1/2018, dư luận xã hội có nhiều ý kiến phê phán những hình ảnh phản cảm, trái thuần phong, mỹ tục trên chuyến bay của Vietjet chở Đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu - Trung Quốc về sân bay quốc tế Nội Bài.
Về việc này, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Thanh tra Bộ phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh, làm rõ nội dung trên, đề xuất hướng xử lý và báo cáo Bộ trưởng trước ngày 31/1/2018.
Trước đó, mạng xã hội xôn xao hình ảnh những người mẫu ăn mặc phản cảm trên máy bay chở đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu, Trung Quốc trở về. Ngay lập tức, cư dân mạng bùng lên như một làn sóng phản đối dữ dội, cho rằng đây là những hành động khiếm nhã, thiếu tôn trọng, và cho rằng đây là một hình ảnh làm xấu bộ mặt Thể thao Việt Nam.
Nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển. Ảnh: FBNV.
Được biết trang phục mà các người mẫu mặc là tác phẩm của NTK Nguyễn Tiến Truyển. Ngay sau khi hình ảnh của các người mẫu trên chuyến chuyên cơ được lan truyền trên mạng, NTK Nguyễn Tiến Truyển đã lên tiếng, trong trạng thái trên trang Facebook cá nhân của mình, anh bày tỏ sự phẫn nộ, bức xúc và gửi lời xin lỗi tới tất cả mọi người:
Dear các fan của bóng đá, và toàn bộ quý anh chị Truyền thông báo chí!
Bản thân Truyển rất sốc và ngỡ ngàng vì bộ trang phục bikini trắng dưới đây là bộ trang phục Truyển nhận đặt hàng từ ekip dành cho buổi chụp bộ hình lịch 2018 của Hãng hàng không Vietjet Air chứ không phải dành cho sự kiện lịch sử này. Khi bộ hình đã được công bố vào khoảng cuối năm 2017, Truyển cảm thấy hài lòng với bộ trang phục của mình vì sự phù hợp tiêu chí cho bộ lịch này chứ không phải là những gì các bạn vừa thấy trên mạng xã hội.
Nguyên văn dòng trạng thái của NTK Nguyễn Tiến Truyển.
Bản thân Truyển rất bức xúc và tức giận khi bộ trang phục Truyển thiết kế được dùng sai mục đích tạo ra sự phản cảm quá mức, nếu như được đề nghị thiết kế cho sự kiện mang tính lịch sử và trọng đại như thế này Truyển sẽ đề nghị chọn tà áo Dài cờ đỏ sao vàng hoặc thiết kế những trang phục mang tinh thần dân tộc đầy hào khí, còn nếu không Truyển sẽ từ chối nếu nhãn hàng không chấp thuận đề nghị của Truyển, chứ không bao giờ Truyển đồng ý thiết kế 1 bộ trang phục như vậy để sử dụng cho sự kiện đáng tự hào này.
Truyển rất buồn và sốc khi nhãn Hàng Vietjet air đã sử dụng lại trong 1 hoàn cảnh vô cùng không phù hợp để mọi người nhìn vào cảm thấy phẫn nộ đồng thời làm giảm giá trị bộ trang phục cũng như là 1 sự xúc phạm cực kì với bộ trang phục cũng như với một NTK trẻ như Truyển.
Thưa mọi người, Tiến Truyển buồn lắm khi cá nhân mình bất lực khi không thể ngăn cản được sự việc này xảy ra. Vì trang phục Truyển đã bàn giao cho bên khách hàng và không được biết khách hàng đã sử dụng cho mục đích như thế này. Truyển muốn nói lên những lời này không phải vì muốn thanh minh cho mình, bởi vì Truyển và Model trình diễn hoàn toàn không kiểm soát được, đây cũng là 1 bài học nhớ đời và Truyển sẽ rút kinh nghiệm khi làm việc với các nhãn hàng.
Truyển xin tuyên bố Truyển sẽ không bao giờ hợp tác với Vietjet thêm bất cứ một lần nào nữa. Và rất mong muốn Vietjet sẽ phải chịu trách nhiệm toàn bộ những việc này.
Truyển gửi lời xin lỗi đến mọi người vì sự bất tiện này, mong mọi người thông cảm và bỏ qua!
NTK trẻ khẳng định sẽ không bao giờ hợp tác với Hãng hàng không Vietjet nữa.
Một số khán giả cũng lên tiếng phản đối: Các bạn thấy và nhìn thấy gì không nhỉ? Thật sự ra cả một dân tộc Việt Nam đang cháy bỏng hào hứng hào hùng đón tiếp và cổ vũ cho đội bóng trẻ U23 Việt Nam. Nhưng chính cái hãng Vietjet đã làm mất đi phong tục của dân tộc Việt, mất đi cái nền văn hóa Việt, làm mất đi sự hào hùng hàng 7 triệu trái tim dành cho các thần đồng nhí.
Tôi đề nghị Quốc hội và các đồng chí lãnh đạo nước có câu chả lời với tất cả dân tộc Việt nam về vấn đề này và hình ảnh này là biểu tượng gì?, một chủ tài khoản Facebook bày tỏ sự phẫn nộ.
Một số khác thì đòi tẩy chay hãng hàng không Vietjet: Tôi sẽ không bao giờ đi máy bay của cái hãng này nữa, chủ tài khoản facebook khác viết.
Được biết, sau sự cố này, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet đã gửi lời xin lỗi tới Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Huấn luyện viên, Ban huấn luyện, các cầu thủ U23 và người hâm mộ, tuy nhiên làn sóng phản đối kịch liệt vẫn chưa hề nguôi ngoai.
Đại diện Hãng hàng không Vietjet lên tiếng xin lỗi về sự cố xảy ra trên máy bay.
Minh Trần.
Huyền Bùi.
