Tham vọng của Dự án số 1 là tạo ra nghệ sĩ trẻ toàn diện cả về trình độ, kiến thức, phong cách, thẩm mỹ và sự nghiệp tương lai. Nhạc sĩ Quang Huy nổi tiếng là một bầu show mát tay trong việc lăng xê ca sĩ trẻ cũng như sản xuất phim!
Trương Ngọc Ánh đóng phim Mỹ.
Diễn viên Trương Ngọc Ánh được mời tham gia bộ phim "Twilight Zodiac" có bối cảnh quay ở một số nước châu Á và dàn diễn viên đa quốc tịch. Bộ phim "Twilight Zodiac" được các nhà sản xuất Mỹ đầu tư với kinh phí khá lớn. Diễn viên Trương Ngọc Ánh cho biết: "Tôi cảm thấy rất vinh dự khi được mời làm việc chung với một ê-kíp chuyên nghiệp, hiện đại và luôn hỗ trợ các diễn viên hoàn thành vai diễn tốt nhất".
Lệ Quyên hát nhạc Trịnh.
Ca sĩ Lệ Quyên phát hành album với 12 tình khúc nổi tiếng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như Mưa hồng, Phôi pha, Ru đời đi nhé, Gọi tên bốn mùa, Ru ta ngậm ngùi Ca sĩ Lệ Quyên cho biết, từ thuở còn sinh viên, đi hát khắp các quán cà phê, phòng trà trên chiếc xe đạp cọc cạch để trang trải cuộc sống thì cô đã hát nhạc Trịnh. Và bây giờ, sau 20 năm, cô mới can đảm thực hiện album nhạc Trịnh.
Đức Phúc thấy "Thế là Tết".
Từng rơi vào tâm điểm bình luận của đám đông trong năm 2017 khi quyết định phẫu thuật thẫm mỹ để thay đổi khuôn mặt, ca sĩ Đức Phúc khởi động năm 2018 bằng đĩa đơn Thế là Tết hợp tác với Hòa Minzy. MV Thế là Tết phản ánh những hoạt động của các gia đình trẻ ngày nay vẫn mang nét truyền thống. Ca sĩ Đức Phúc và ca sĩ Hòa Minzy vào vai hai người con trong hai gia đình.
Ngọc Huyền "Thương hoài ngàn năm".
Nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền tổ chức live show Thương hoài ngàn năm để hát những ca khúc trữ tình. Nghệ sĩ cải lương làm live show tân nhạc là một sự nhầm lẫn chăng? Ngọc Huyền cho biết, sau khi qua Mỹ định cư thì chị chuyển sang hát tân nhạc trên các sân khấu hải ngoại. Bây giờ, Ngọc Huyền muốn hát tân nhạc trước khán giả quê nhà!
CTV (Kiến thức gia đình số 4).
