Hans Zimmer là một trong những tên tuổi trứ danh nhất về sáng tác nhạc phim hiện nay. Với vai trò cộng tác lâu năm của đạo diễn lừng danh Christopher Nolan , ông từng viết những bản nhạc tuyệt tác cho các bộ phim như Inception, Interstellar, và bộ ba The Dark Knight. Về sau, dù Nolan đã không còn đạo diễn phim siêu anh hùng, Hans Zimmer vẫn ở lại và thực hiện phần nhạc nền cho hai bom tấn Man of Steel và  Batman v. Superman: Dawn of Justice  của hãng DC.
Sau  Batman v. Superman  năm 2016, Hans đã bày tỏ ý định ngừng viết nhạc cho thể loại siêu anh hùng. Tuy nhiên mới đây, nam diễn viên Evan Peters (thủ vai dị nhân siêu tốc Quicksilver ) đã tiết lộ Hans đã tái xuất để viết nhạc cho bom tấn mới X-Men: Dark Phoenix.
Evan Peters trong vai Quicksilver.
Trong cuộc phỏng vấn với báo Sundance, Evan Peters cho biết: Đạo diễn Simon Kinberg là người rất chu đáo và chuyên nghiệp. Ông ấy khiến công việc quay phim rất suôn sẻ. Tất cả các diễn viên đều điềm tĩnh và làm tốt việc của mình. Tôi nghĩ X-Men: Dark Phoenix sẽ rất tuyệt vời. Hans Zimmer sẽ đảm nhiệm phần viết nhạc. Tôi không rõ mình có quyền tiết lộ điều này hay chưa, nhưng đạo diễn Simon đã đưa tới những cá nhân rất xuất sắc.
Hans Zimmer từng soạn nhiều bản nhạc phim tuyệt vời cho phim siêu anh hùng.
Tiết lộ này của Evan Peters đã cho thấy sự khác biệt giữa Simon Kinberg, đạo diễn của Dark Phoeni x với Brian Singers , đạo diễn hai phần trước đó là  Days of Future Past và Apocalypse. Trước đó, Simon từng đóng vai trò viết kịch bản và sản xuất cho cả ba phần phim X-Men: First Class , tuy nhiên Dark Phoenix  là lần đầu tiên ông chính thức chỉ đạo bộ phim.
Simon Kinberg - đạo diễn của X-Men: Dark Phoenix.
Trước đó, nữ diễn viên Jennifer Lawrence cũng chia sẻ trải nghiệm tương tự: Tôi từng muốn nghỉ đóng X-Men. Trên phim trường của Brian Singers rất náo loạn. Nhưng Simon là một đạo diễn tuyệt vời và tôi đã tìm cách thuyết phục ông ấy chỉ đạo phần tiếp theo. Ông ấy cứ đùa: Nếu tôi làm đạo diễn thì cô phải quay lại đóng đấy, và tôi đáp Tất nhiên rồi. Và rồi hãng phim thuê ông ấy thật, đến lúc ấy tôi chỉ còn cách nhận lời.
Bryan Singer từng đóng vai trò đạo diễn, còn Simon Kinberg là biên kịch và nhà sản xuất.
Dark Phoenix là phần tiếp theo của series siêu anh hùng X-Men. Nội dung xoay quanh việc Jean Grey (Sophie Turner đóng) biến thành sinh vật quyền năng Phoenix và đe dọa sinh mạng của nhóm X-Men cũng như toàn nhân loại. Bộ phim được dựa trên câu truyện tranh nổi tiếng Dark Phoenix Saga do hãng Marvel xuất bản năm 1980.
X-Men: Dark Phoenix sẽ xoay quanh nhân vật Jean Grey.
Ban đầu, Apocalypse từng được coi như phần cuối của bộ ba phim X-Men: First Class. Tuy nhiên, sau thành công lớn của Days of Future Past lẫn  Apocalypse , hãng Fox đã quyết định sản xuất phần tiếp theo Dark Phoenix. Hầu hết các nhân vật trong phần phim trước đó, bao gồm J ames McAvoy (giáo sư Xavier), Michael Fassbender (Magneto), Jennifer Lawrence (Mystique), Nicholas Hoult (Beast)  đều trở lại.
X-Men: Dark Phoenix dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 2/11 trên toàn thế giới.
Tuấn Vũ.
