Marion Cotillard là gương mặt đại diện lâu năm của thương hiệu thời trang Dior. Do đó, nhiều người bất ngờ khi minh tinh Pháp xuất hiện trên thảm đỏ khai mạc LHP Cannes lần thứ 70 với chiếc váy đen cá tính của nhà thiết kế khác.
Theo Hollywood Reporter , nữ diễn viên xinh đẹp ngừng hợp tác với Dior từ đầu tuần, ngay trước thềm Cannes. Maria Grazia Chiuri, giám đốc sáng tạo mới của hãng, là người quyết định cắt hợp đồng với Marion Cotillard. Nhà thiết kế muốn tìm một gương mặt đại diện mới và trẻ trung hơn.
Minh tinh Marion Cotillard trên thảm đỏ Cannes. Ảnh: Getty.
Nguồn tin cho hay minh tinh 41 tuổi rất buồn và thất vọng trước quyết định đột ngột của Dior. Sau gần 10 năm gắn bó, cô tham gia tổng cộng 15 chiến dịch quảng cáo của hãng. Sự việc này cũng gây ra xung đột giữa người đứng đầu tập đoàn LVMH Bernard Arnault và CEO công ty Dior Sydney Toledano.
Tập đoàn LVMH chính thức mua lại thương hiệu Dior hồi tháng 4 năm nay với giá 13 tỷ USD. Hiện, người phát ngôn của Dior chưa đưa ra bình luận liên quan đến việc sa thải minh tinh Marion Cotillard.
Về phía Maria Grazia Chiuri, bà là nữ giám đốc sáng tạo đầu tiên trong lịch sử 70 năm của nhà mốt Pháp. Dior dưới thời Chiuri có nhiều thay đổi theo hướng "casual" hơn và đặc biệt là đề cao tiếng nói nữ quyền.
Trước đó, Maria Grazia Chiuri làm việc cho Valentino từ 2008-2016.
Minh Đức.
