Phan Thị Mơ là một người đẹp trưởng thành từ cuộc thi nhan sắc, được khán giả biết đến với danh hiệu Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 rồi tiếp đó là vai trò người mẫu trên sàn catwalk hay diễn viên trên màn ảnh nhỏ.
Người đẹp Phan Thị Mơ.
Thế nên, khi nhận lời làm Host của chương trình thực tế mang tên "Cây cọ vàng", nhiều người tỏ ra bất ngờ với vị trí mới của Phan Thị Mơ.
Phan Thị Mơ tham gia chương trình "Cây cọ vàng 2017".
Nữ chính Hồ sơ lửa cho biết, chính sự biến hóa và bùng nổ mà mỗi thí sinh tham gia thể hiện là lý do cô không thể chối từ lời mời của chương trình.
Bên cạnh đó, bản thân là một phụ nữ, luôn có đam mê với việc làm đẹp nên khi được tận mắt theo dõi các thí sinh biến hóa linh hoạt trong hành trình sáng tạo cái đẹp là điều khiến cô cảm thấy thích thú.
Cô ngày càng xinh đẹp, nữ tính.
Chia sẻ về vai trò mới này, Phan Thị Mơ cho biết: Cá nhân Mơ cảm thấy vô cùng vinh dự và tự hào khi được Ban tổ chức tin tưởng giao cho vị trí quan trọng trong chương trình này.
Mơ hy vọng với những kinh nghiệm có được trong nghề, Mơ sẽ có thể mang đến cho chương trình một màu sắc mới cũng như có thể giúp các thí sinh có thêm động lực, hành trang để có thể thành công hơn trong tương lai cũng như đưa nghệ thuật trang điểm Việt bước lên một tầm cao mới.
Phan Thị Mơ trong vai trò mới.
Được biết, để góp mặt trong một sân chơi mà các chuyên gia trang điểm có cơ hội thể hiện ý tưởng, phát huy tài năng của mình trong việc tôn vinh sắc đẹp, phục vụ đời sống văn hóa tinh thần, Mơ Phan đã quyết định thay đổi về ngoại hình cũng như cách dẫn chuyện để tất cả sẽ thật mới mẻ và gây nhiều điều bất ngờ cho khán giả.
Phan Thị Mơ hy vọng, lần thử sức này sẽ mang đến diện mạo mới cho cô cũng như đem đến sự thú vị trong mắt khán giả.
Cùng xem một số hình ảnh mới của người đẹp Phan Thị Mơ:
Photo: Phan Tiến Vũ.
Make up: Hoàng Tín.
Stylist: Ti Ak.
