Ngọc Trinh diện áo crop-top, khoe vòng eo 56 khi cùng các đồng nghiệp Quỳnh Thư, Diệu Huyền, Thái Hà, Kim Chi... dạo chơi ở Đức.
Các người đẹp Việt rất hào hứng vì có một buổi tham quan, mua sắm thỏa thích tại Berlin trước khi bước vào tập luyện, chuẩn bị cho Đêm hội chân dài 11.
Diệu Huyền nổi bật với váy vàng rực, chụp ảnh trước cổng thành Berlin.
Diễn viên trẻ Quỳnh Hương thân thiết bên 'đàn chị' Ngọc Trinh.
Quỳnh Thư khoe phong cách gợi cảm, cá tính với áo thun sát nách và quần jean rách.
Thái Hà, Ngọc Trinh và Quỳnh Thư đọ dáng, chụp ảnh kỷ niệm.
Lê Hà The Face xuất hiện với hình ảnh khỏe khoắn, năng động.
Á hậu Áo dài Minh Phương và MC Phan Anh tranh thủ khám phá cảnh đẹp của nước Đức.
Chuyến đi còn có Á hậu Minh Thư, người mẫu Kim Chi, Hoa hậu Tường Vy và hai chuyên gia trang điểm Phan Dũng, Hưng Đặng.
Dàn mẫu được đưa đón bằng siêu xe Limousine dài thượt. Sau khi đợi đông đủ 50 nghệ sĩ từ Việt Nam qua, cả đoàn sẽ bước vào tập luyện, tổng duyệt cho sự kiện hoành tráng tổ chức vào tối 10/6.
Ông bầu Vũ Khắc Tiệp tự tin Đêm hội chân dài 11 sẽ là show diễn ấn tượng, làm hài lòng tất cả khán giả người Việt ở châu Âu. Sự kiện quy tụ những ca sĩ hàng đầu như Hồ Ngọc Hà, Lệ Quyên, Sơn Tùng M-TP... và được đầu tư chi phí 'khủng', tới 12 tỷ đồng.
Ảnh: Tony Đinh.
'Bản sao' Ngọc Trinh đóng phim 'Không tiền cạp đất mà ăn'.
Hương Giang (vnexpress).
