Với những ai vẫn còn chưa tin tưởng tình yêu từ phượt thì hãy theo dõi câu chuyện tình yêu của cặp đôi anh Nguyễn Hải Luân (sinh năm 1984) và chị Thái Tuyết Anh (sinh năm 1989, cùng làm việc trong ngành du lịch tại TP.HCM) để có thêm niềm tin vào cuộc sống.
Anh Luân tâm sự: "Chuyến đi đánh dấu bước ngoặt cho chuyện tình của hai đứa chính là chuyến phượt từ Sài Gòn đến nơi địa đầu tổ quốc Hà Giang vào năm 2014. Khi đó từ chẳng chút ấn tượng đến những cuộc trò chuyện khiến cả hai dần thấu hiểu và yêu nhau".
Vì cùng có đam mê du lịch khám phá nên từ ngày yêu, cả hai thường xuyên F5 tình cảm bằng những chuyến đi. Cả hai đã cùng nhau in dấu ở nhiều cung đường từ Bắc tới Nam, các vùng Tây Bắc, Đông Bắc, Nam Trung Bộ, đồng bằng sông Cửu Long và một số chuyến đi nước ngoài như Thái Lan, Hàn Quốc...Những chuyến đi dường như khiến hai đứa thoải mới và càng hiểu nhau nhiều hơn - anh Luân chia sẻ.
Tình yêu của cặp đôi Sài thành được nuôi dưỡng bằng những chuyến đi ngọt ngào.
Chụp ảnh kỷ niệm cùng nhau trên những chặng đường đi qua.
Cả hai đã cùng nhau rong ruổi trên nhiều cung đường với không ít những kỷ niệm ngọt ngào.
"Đi cùng nhau, muốn dừng lại bất cứ đâu, cùng nhau chụp chung một tấm hình thật đẹp, thật tươi để lưu giữ khoảnh khắc ấy, khi xem lại thấy hạnh phúc vô cùng" - anh Luân chia sẻ thêm.
Qua thời gian tìm hiểu, cặp đôi mê xê dịch nhận ra không thể sống thiếu được nhau nên xin phép gia đình 2 bên về chung một nhà.
Quen và lấy 1 người có chung sở thích xê dịch mình thấy nhiều thuận lợi vì bọn mình có thể hiểu nhau hơn. Những khi được nghỉ dài cả hai thường đi đâu đó để xả tress sau một thời gian làm việc vất vả. Đó là một cách tự thưởng cho bản thân đó cũng là động lực giúp bọn mình cố gắng cho công việc hơn - anh Luân tâm sự.
Lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ khi đặt chân đến đất mũi Cà Mau.
Dù đã kết hôn nhưng anh Luân cho biết sẽ vẫn cùng vợ mình tiếp tục đi và chinh phục những cung đường mới.
Gia Hân.
