Phan Thị Mơ trong vòng vây người hâm mộ tại thảm đỏ lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017.
Xuất hiện tại sự kiện, Phan Thị Mơ sánh bước trên thảm đỏ cùng Nguyên Vũ. Người dẹp diện váy đỏ cắt xẻ táo bạo của nhà thiết kế Dexnol Trần, khoe vòng một nóng bỏng. Ngay khi vừa xuất hiện trên thảm đỏ, nữ diễn viên sinh năm 1990 đã thu hút sự chú ý của nhiều quan khách và người hâm mộ. Fan của cô đứng kéo dài tại khu vực cạnh thảm đỏ liên tục hò reo, xin giao lưu cùng thần tượng.
Bén duyên với nghiệp diễn xuất không lâu nhưng Phan Thị Mơ đã có những cố gắng nhất định, được khán giả cũng như giới chuyên môn đón nhận. Lần đầu tiên có mặt trong danh sách đề cử Ngôi sao xanh nhưng cô đã xuất sắc giành chiến thắng ở hạng mục Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất. Bất ngờ vượt mặt nhiều đồng nghiệp tại lễ trao giải Ngôi sao xanh 2017 nên người đẹp không khỏi bối rối.
Cô không giấu được sự xúc động: Mơ biết ở đây có rất nhiều diễn viên đàn chị có nhiều cống hiến cũng như tài giỏi hơn Mơ. Và Mơ cũng tin rằng thành quả ngày hôm nay Mơ đạt được cũng là nhờ sự giúp sức của ê-kíp làm phim, sự ủng hộ tin tưởng của khán giả. Mơ không biết nói gì hơn là gửi lời tri ân sâu sắc đến toàn thể mọi người và hứa sẽ cố gắng hết mình để xứng đáng với niềm tin mà mọi người trao gửi.
Phan Thị Mơ đội vương miện, diện trang phục đỏ gợi cảm sánh đôi cùng ca sĩ Nguyên Vũ.
Trang phục cắt xẻ quá táo bạo nên người đẹp liên tục dùng tay che vòng một.
Chân dài gốc Tiền Giang cho biết sau khi cảm ơn đoàn làm phim và công chúng thì cô muốn dành tặng giải thưởng này cho gia đình, bà con ở quê nhà. Cô khá hạnh phúc vì cuối cùng những nỗ lực của mình cũng đã gặt hái được quả ngọt. Nhưng cũng không vì vậy mà người đẹp vội vàng đắc thắng, cô cho rằng thành quả ban đầu này như là một động lực giúp bản thân cố gắng nhiều hơn nữa. Phan Thị Mơ đang tìm kiếm cho mình một vai diễn điện ảnh phù hợp với mong muốn được thử sức ở nhiều khía cạnh khác nhau để bản thân có cơ hội được thử thách và hoàn thiện.
Phan Thị Mơ cảm động gửi lời cảm ơn đến đoàn làm phim Hồ sơ lửa - Mật danh D9 và người hâm mộ đã bình chọn cho mình.
Cận cảnh chiếc cúp về diễn xuất đầu tiên trong sự nghiệp của Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012.
Chân dài gốc Tiền Giang đang tích cực tìm kiếm vai diễn điện ảnh phù hợp cho mình.
Hồng Nhi.
