Mai Tài Phến gặp fan cuồng, thậm chí còn bị "cưỡng hôn" trên sân khấu. (Ảnh: BTC).
Tiếp tục với chủ đề Những chương trình truyền hình, tập thứ 5 của Én Vàng 2017 phát sóng ngày 23/12 trên HTV9 là đêm thi dẫn đôi của 6 thí sinh: Kiều Ngân  Mạnh Tùng, Đàm Phương Linh  Minh Trí, Nguyên Bảo  Phương Uyên.
Cặp thí sinh Kiều Ngân và Mạnh Tùng với thử thách dẫn chương trình Giọng ải giọng ai với sự hỗ trợ của hai khách mời là kiều nữ làng hài Nam Thư, Mai Tài Phến, Tronie Ngô, Khả Như, Minh Dự và Trương Quốc Bảo. 3 nghệ sĩ vào vai nhân vật bí ẩn là diễn viên Thanh Trực, Ngọc Hoa và Quốc Khánh. Cả ba mang đến nhiều tiếng cười không chỉ cho khán giả mà cả 4 giám khảo khó tính.
Đáng chú ý trong đó là phàn thể hiện của diễn viên Ngọc Hoa khi vào vai tiểu thư bé bự hát nhép ca khúc I will always love you. Ngọc Hoa cũng can đảm thể hiện giọng hát live thảm họa với bản hit Em gái mưa dành tặng cho Mai Tài Phến.
Dù bị mọi người ngăn cản độ cuồng, Ngọc Hoa vẫn cuồng nhiệt lao tới nhảy lên người Mai Tài Phến. Cô nũng nịu ngồi vào lòng thầy giáo mưa khiến anh toát mồ hôi vì khó xử và choáng váng. Thậm chí, cô nàng còn tranh thủ hôn lên trán Mai Tài Phến. Dù tiết mục mở đầu khá sôi động và mang đến nhiều tiếng cười nhưng Kiều Ngân và Mạnh Tùng có phần bị các nghệ sĩ khách mời lấn lướt.
Giám khảo Vũ Thành Vinh nhận xét: Có những đoạn 2 bạn làm tốt và có những đoạn cả hai chưa bắt nhịp được. Tùng đã có sự thay đổi, biết tiết chế mình hơn nhưng đâu đó vẫn chưa làm chủ được. Giám khảo Trác Thúy Miêu cho rằng, do dàn khách mời là những nghệ sĩ hài đầy năng lượng, hoạt ngôn và hài hước nên Mạnh Tùng dù muốn hòa nhịp cùng khách mời nhưng cách diễn, tung hứng của anh chưa được khéo. Còn Kiều Ngân có cách dẫn hoạt náo giống như Trác Thúy Miêu đi diễn hài.
Trong khi đó, giám khảo Tùng Leo nhận xét, Mạnh Tùng nên dẫn 1 cách lịch thiệp hơn. Theo anh, 2 thí sinh chưa có sự phối hợp với nhau giống như chưa từng nói chuyện với nhau trước đó.
Nhã Phong.
