Từ 12 thí sinh của vòng Chung kết 1, chương trình đã chọn ra 4 gương mặt xuất sắc nhất. Điều thú vị là 4 thí sinh vào chung kết xếp hạng đã từng bắt cặp với nhau ở vòng chung kết 1, đó là: Ly Na Trang và Huỳnh Thanh Trực, Dương Hồng Nhung và Mai Tài Phến. Cả 4 thí sinh được đánh giá ngang tài ngang sức và có ưu điểm riêng nên khán giả gần như khó đoán ai sẽ là người chiến thắng trong đêm thi cuối cùng.
Mai Tài Phếnlà chàng trai có lợi thế về ngoại hình với gương mặt rất điện ảnh và vóc dáng của một người mẫu. Anh đã lột xác qua từng đêm thi và dần khẳng định khả năng diễn xuất của mình qua việc sáng tạo khác biệt trong từng vai diễn. Khi thì là chàng trai lạnh lùng, lúc lại si tình lãng mạn, lúc lại là tay giang hồ bất cần đời,Anh là hình mẫu diễn viên thần tượng mà điện ảnh Việt đang cần.
Dương Hồng Nhunglà diễn viên có nhiều kinh nghiệm diễn xuất nhất bởi cô đi diễn từ khi còn là thiếu nhi (trong đội kịch Tuổi Ngọc). Cô được giám khảo đánh giá là thí sinh đa tài, có thể hóa thân vào nhiều vai diễn, số phận, đặc biệt là các vai có cá tính mạnh.
Trong đêm chung kết xếp hạng, Dương Hồng Nhung và Mai Tài Phến sẽ bắt cặp với nhau và mang đến tiết mục Yêu lại từ đầu với phần hỗ trợ của các thí sinh top 12 Gương mặt điện ảnh như: Minh Tiến, Ngô Phương Anh, Diễm Phương, Phương Trâm, Lâm Trí, Hoàng Phi Kha. Nội dung tiết mục xoay quanh cặp đôi yêu nhau say đắm, nhưng vừa mới cử hành hôn lễ đã gặp ngay những biến cố lớn khiến cuộc sống vợ chồng không hạnh phúc. Mai Tài Phến tiết lộ đây sẽ là tiểu phẩm được đầu tư hoành tráng, sâu sắc, đồng điệu tâm hồn và cảm xúc. Dương Hồng Nhung tự tin chỉ cần Mai Tài Phến thăng hoa thì đảm bảo Nhung sẽ bay cùng bạn diễn. Để chuẩn bị, Dương Hồng Nhung và Mai Tài Phến đã đầu tư thực hiện 1 đoạn phim ngắn chiếu minh họa trong tiết mục.
Mai Tài Phếnlà chàng trai có lợi thế về ngoại hình với gương mặt rất điện ảnh và vóc dáng của một người mẫu.
Anh đã lột xác qua từng đêm thi và dần khẳng định khả năng diễn xuất của mình qua việc sáng tạo khác biệt trong từng vai diễn.
Dương Hồng Nhunglà diễn viên có nhiều kinh nghiệm diễn xuất nhất bởi cô đi diễn từ khi còn là thiếu nhi (trong đội kịch Tuổi Ngọc).
Trong đêm chung kết xếp hạng, Dương Hồng Nhung và Mai Tài Phến sẽ bắt cặp với nhau và mang đến tiết mục Yêu lại từ đầu với phần hỗ trợ của các thí sinh top 12 Gương mặt điện ảnh.
Ly Na Trang và Huỳnh Thanh Trực là hai thí sinh từng kết hợp với nhau trong đêm thi trước đây.
Trong đêm chung kết xếp hạng, cả hai đã quyết định phả bỏ câu chuyện cũ để thực hiện 1 tác phẩm khác mang tính điện ảnh và độc đáo hơn.
Ly Na Trang và Huỳnh Thanh Trúc cùng ekip chương trình đã có những phút giây nghỉ ngơi vui vẻ cạnh nhau.
Bộ ba ban giám khảo: Nhà sản xuất - diễn viên điện ảnh Trương Ngọc Ánh, đạo diễn NSƯT Đức Thịnh và nữ diễn viên  ca sĩ Minh Hằng.
Ngoài vai trò Giám khảo, trong đêm chung kết của Gương Mặt Điện Ảnh, Minh Hằng sẽ hát tặng khán giả ca khúc Ngôi sao cô đơn, ca khúc chính trong phim Sắc đẹp ngàn cân mà cô tham gia.
Đây cũng là dịp để Minh Hằng hội ngộ giám khảo Trương Ngọc Ánh - nhà sản xuất bộ phim Sắc đẹp ngàn cân.
Ly Na Trang và Huỳnh Thanh Trựctừng kết hợp với nhau trong 2 đêm thi trước đây. Cặp đôi từng khiến khán giả và ban giám khảo phải ghen tỵ với câu chuyện ngôn tình, được viết thành 2 phần cho 2 đêm thi riêng biệt. Trong đêm chung kết xếp hạng, cả hai đã quyết định phả bỏ câu chuyện đó để thực hiện 1 tác phẩm khác mang tính điện ảnh và độc đáo hơn. Tiết mục của cả hai có tên là Anh yêu tôi bao nhiêu, xoay quanh tình yêu của hai người yêu nhau say đắm nhưng phải để lại cho nhau cả trời thương nhớ vì không môn đăng hộ đối. Tiết mục có sự tham gia hỗ trợ của các diễn viên Quốc Khánh, Anh Tú, Hữu Đằng, An Khánh, Trung Tín, Duy Linh,...
Ly Na Trang có biệt danh là nữ hoàng đanh đá bởi thường bị đóng khung trong các vai diễn đanh đá, sexy, lẳng lơ trong nhiều bộ phim truyền hình. Đến với Gương mặt điện ảnh, Ly Na Trang đã khẳng định khả năng với nhiều vai diễn khác nhau. Ly Na Trang cho biết tham gia chương trình, cô rất hạnh phúc khi được làm việc với ekip chuyên nghiệp, có thêm nhiều bạn diễn và được gặp các giám khảo mà cô thần tượng từ bé.
Huỳnh Thanh Trực xuất thân là sinh viên nhạc viện với khả năng đàn và hát nhưng vì quá đam mê diễn xuất, anh đã tạm ngưng để theo đuổi đam mê. Thanh Trực bén duyên với diễn xuất qua các sân khấu kịch và phần nhiều là các vai hài vì chưa có ai dám giao cho anh các vai bi, chính kịch và tâm lý nặng. Chỉ đến khi tham gia Gương mặt điện ảnh, Thanh Trực với được thỏa sức cháy hết mình qua nhiều vai diễn và được giám khảo khen diễn tốt ở những vai đa nhân cách, biến thái, thiểu năng.
Đêm Chung kết xếp hạng Gương Mặt Điện Ảnh sẽ được tường thuật trực tiếp vào lúc 20h45 thứ Bảy ngày 26/8 trên HTV9. Ban giám khảo của đêm chung kết là nhà sản xuất - diễn viên điện ảnh Trương Ngọc Ánh, đạo diễn NSƯT Đức Thịnh và nữ diễn viên  ca sĩ Minh Hằng. Tham gia đóng phim từ năm 2005, Minh Hằng đã có hơn 10 năm diễn xuất và tham gia rất nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh.
Ngoài vai trò Giám khảo, trong đêm chung kết của Gương Mặt Điện Ảnh, Minh Hằng sẽ hát tặng khán giả ca khúc Ngôi sao cô đơn, ca khúc chính trong phim Sắc đẹp ngàn cân mà cô tham gia. Đây cũng là dịp để Minh Hằng hội ngộ giám khảo Trương Ngọc Ánh - nhà sản xuất bộ phim Sắc đẹp ngàn cân. Do đang ở nước ngoài nên nữ giám khảo quen thuộc của chương trình Việt Trinh sẽ vắng mặt trong đêm Chung kết.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
