Nguyên tắc cài cúc áo vest: Luôn luôn phải cài cúc giữa, cúc trên cùng có thể cài hoặc không nhưng không nên cài cúc cuối cùng.
Cách thắt cà vạt: Chỉ nên thắt cà vạt dài đến thắt lưng của bạn, không được quá ngắn hoặc quá dài.
Nếu mặc áo sơ mi không có áo khoác, bạn không nên sử dụng cà vạt.
Và nếu sơ vin áo trong quần, bạn cần sử dụng thắt lưng.
Thắt lưng nên có màu sắc trùng với giày của bạn.
Tất cả mác quần áo cần phải được cắt bỏ cẩn thận. Đặc biệt, nhiều nhà thiết kế thường gắn mác ở cổ tay áo, nhiều người nghĩ rằng đó là ý tưởng của nhà sản xuất và vẫn để nó như vậy. Tuy nhiên, hãy nhớ cắt chiếc mác ở cổ tay áo trước khi diện nó ra ngoài.
Nguyên tắc quan trọng khi mang giày tây và tất là chọn tất đủ dài để không bị lộ cổ chân khi ngồi xuống. Điều này sẽ giúp người đối diện không vô tình nhìn thấy khoảng trống xấu xí giữa quần và giày khi bạn ngồi.
Phương Mai.
