Ngày 25/1, TVReports đưa tin, phía đại diện của nam tài tử Song Seung Hun xác nhận rằng nam diễn viên đã chia tay nữ diễn viên Lưu Diệc Phi khiến người hâm mộ vô cùng tiếc nuối cho một cặp đôi đẹp nữa ly tan.
Cụ thể, đại diện nam tài tử Trái tim mùa thu cho biết: "Đúng là họ đã chia tay. Đó là cuộc sống riêng tư của họ nên chúng tôi không thể biết được nguyên nhân chính xác là gì. Song Seung Hun liên tục có những dự án phim, và Lưu Diệc Phi cũng rất bận rộn. Họ tự nhiên trở nên xa cách vì lịch trình bận rộn. Họ không chia tay vì vấn đề giữa hai nước Trung Hàn".
Hình ảnh cặp đôi thời còn mặn nồng. Ảnh: Internet.
Trước đó, báo chí Trung quốc cũng đã đưa tin rằng: "Phía đại diện của Lưu Diệc Phi đã xác định rằng hai người chia tay... nhưng vì họ ở bên nhau quá lâu nên họ cần có thời gian để điều chỉnh cảm xúc của mình".
Từ khi công khai tình cảm năm 2015 từ bộ phim Tình yêu thứ ba. Cặp đôi được người hâm mộ ủng hộ vì đây là lần đầu tiên Lưu Diệc Phi công khai bạn trai. Trước đó, nhiều nguồn tin phỏng đoán họ yêu giả để gây chú ý trong thời gian quảng bá phim. Đáp lại nghi vấn này, nam diễn viên Trái tim mùa thu tuyên bố: "Chúng tôi không có lý do gì để giả vờ yêu thương". Ngay sau đó, cặp đôi cũng nhanh chóng nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía người hâm mộ. Tuy nhiên, một thời gian sau thì cặp đôi đã không còn ở bên nhau.
Hải Đăng.
Hàn Quốc: Cháy lớn tại trung tâm thể thao, 29 người chết.
HDBank gắn bó với thể thao: Quảng cáo là chuyện nhỏ.
Biểu dương và trao thưởng HLV, VĐV thể thao TP.HCM xuất sắc tại SEA Games 29.
Đoàn thể thao Việt Nam đã thể hiện sự trung thực, tinh thần thượng võ, tinh thần vì màu cờ sắc áo Tổ quốc.
