Nhạc sĩ Đức Huy có vợ trẻ hỗ trợ trong công việc và chăm sóc ông từng li từng tí.
Dù chênh lệch 44 tuổi nhưng nhạc sĩ Đức Huy và bà xã 9x có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc được nhiều người ngưỡng mộ. Bằng chứng là không ít lần vị nhạc sĩ 70 dành những lời có cánh cho bà xã Vinh Sơn. Đức Huy cho biết, tuổi đời vợ còn khá trẻ nhưng Vinh Sơn là ngườichín chắn, biết cách sống, cách ứng xử, bằng lòng với những cái mình có, không thích chỗ đông người và thích ở nhà hơn đi ra ngoài. Cô cũng là một người kiệm lời. Thế nhưng, bên trong con người giản dị một cách chín chắn lại là một người khá "lãng tử". "Lãng tử thì mới theo tôi được chứ" - tác giả của "Và tôi cũng yêu em" cho hay.
Nam nhạc sĩ cho biết thêm, cuộc sống hôn nhân với vợ trẻ kém 44 tuổi hạnh phúc vì hai người có nhiều điểm chung từ cách sống đến ứng xử hàng ngày. Theo nhạc sĩ Đức Huy, vợ kém tuổi nhưng luôn là người nhường nhịn ông. "Vợ tôi chín chắn, còn tôi có tuổi nhưng vẫn như một đứa bé con. Thành ra chúng tôi hợp nhau lắm..." - nhạc sĩ Đức Huy chia sẻ.
Được biết, vợ nhạc sĩ Đức Huy chính là trợ lý, luôn bên cạnh hỗ trợ công việc và chăm sóc ông từng li từng tí. Bà xã Vinh Sơn còn có tài nấu ăn rất ngon nên cô thường mang đồ ăn đến phim trường để chồng ăn đầy đủ, đảm bảo sức khỏe. Chính vì vậy, Đức Huy yên tâm tập trung cho công việc của mình khi có vợ chăm lo cửa nhà.
Ở bên ở trẻ kém 44 tuổi cùng con trai bỏng đáng yêu, nhạc sĩ Đức Huy luôn cảm thấy yêu đời, làm việc hăng say và hiệu quả hơn.
Mới đây, nhạc sĩ Đức Huy vui mừng tiết lộ chuyện vợ ông đang mang thai ở tuần thứ tám. Hiện sức khỏe vợ ông khá tốt. So với lần đầu mang thai, cô bị nghén nhiều hơn. "Cách đây hai tuần, vợ tôi đi khám ở bệnh viện về nhà báo tin mừng, khiến tôi vô cùng bất ngờ. Đây là tin tuyệt vời mà tôi nhận được từ đầu năm đến nay. Tôi hy vọng có một bé gái trong năm tới" - nam nhạc sĩ nói.
Trước khi kết hôn với bà xã sinh năm 1991, cặp đôi đã có khoảng thời gian 3 năm để tìm hiểu và đi đến quyết định quan trọng này.
Theo lời nhạc sĩ Đức Huy, vợ trẻ còn là người ủng hộ ông việc liên lạc, làm tròn bổn phận, trách nhiệm với 3 người con sau khi ly hôn ca sĩ Thảo My.
