Choppi Bird do JOYBOX phát hành. JOYBOX là một nhà phát triển vào năm 2015 đã tham gia giải Bluebird Award và 2 năm liền đạt giải triển vọng với sản phẩm game được đông đảo người chơi biết đến như Chú Chuột Háo Ăn (Bluebird Award 2015) và Ánh Sáng Ma Thuật (Bluebird Award 2016).
Sau thành công của tựa game Việt đầu tiên được cả thế giới chú ý: Flappy Bird, đã có khá nhiều sản phẩm game ăn theo và dường như chưa có sự đột phá về cả ý tưởng lẫn nội dung. Nắm bắt được thị hiếu của người chơi, JOYBOX đã quyết định đầu tư kỹ lưỡng về cốt truyện, nội dung gameplay cho đến đồ họa và âm thanh của Choppi Bird với hy vọng được người chơi đón nhận thành quả, sự nỗ lực của mình.
Mở đầu với cốt truyện ngộ nghĩnh về một chú chim trong công cuộc tìm hiểu bạn tình và từ đó bắt đầu những chuyến phiêu lưu, trải qua những nhiệm vụ khó khăn để đạt được mục tiêu của mình. Choppi Bird được xây dựng với đồ họa 2D, màu sắc bắt mắt hài hòa để người chơi có thể dễ dàng hiểu nội dung và tham gia quá trình trải nghiệm game.
Tưởng chừng có vẻ đơn giản nhưng không hề dễ dàng đó chính là cảm nhận đầu tiên khi chơi Choppi Bird. Là một tựa game không yêu cầu phải có những hành động nhanh chóng như Flappy Bird nhưng lại khiến người chơi khá vất vả để hoàn thành một màn chơi. Mỗi nhiệm vụ của Choppi Bird, game thủ sẽ có 3 lần hồi sinh và có những mốc đánh dấu quan trọng giúp quãng đường hoàn thành nhiệm vụ trở nên ngắn hơn.
Tập trung, tỉ mỉ và phải thật khéo léo trong những pha di chuyển chính là điều cần thiết để có thể hoàn thành những màn chơi đầy khó khăn của Choppi Bird. Người chơi sẽ phải vượt qua vô số chướng ngại vật như cây cối, vách đá hay những chú nhện, thậm chí chân thật hơn là những tình huống không ai mong muốn như cây đổ, đá rụng,. Sự bất ngờ này, đôi khi khiến người chơi sẽ phải liên tục chơi lại từ đầu.
Nhìn chung, Choppi Bird được đánh giá là khá thú vị, không quá khó nhưng lại không hề dễ dàng. Một tựa game Việt đáng để người chơi có thể giải trí những lúc rảnh rỗi mà không cần phải mất nhiều thời gian.
Cùng xem đoạn giới thiệu về Choppi Bird:
>>>Tựa game chuyển thể từ anime đình đám Attack on Titan 2 sẽ được ra mắt vào năm 2018.
Tiến Hưng.
Theo infogame.vn.
