Sự tái hợp của dàn siêu mẫu huyền thoại: Để tưởng niệm về người anh quá cố Gianni Versace, cô em gái Donatella đã tái hiện khoảnh khắc lịch sử năm 1991 với sự xuất hiện của dàn siêu mẫu huyền thoại thế giới như Naomi Campbell, Cindy Crawford, Claudia Schiffer, Helena Christensen cùng Carla Bruni. Họ xuất hiện trên nền nhạc "Freedom! '90" của George Michael. Show diễn thu đông 1991 được tái hiện để tưởng niệm 20 năm ngày mất của Gianni Versace.
Gucci tuyên bố không sử dụng lông thú: Nhà mốt Italy chính thức đưa quyết định không sử dụng lông thú trong những bộ sưu tập tiếp theo. Các nhãn hàng khác thuộc sở hữu của tập đoàn Kering (Công ty mẹ của Gucci) cũng đã ký kết với Fur Free Alliance, nhằm chấm dứt việc khai thác và giết động vật. Gucci kết hợp cùng những thương hiệu khác như Calvin Klein, Ralph Lauren, Tommy Hilfiger và Armani nhằm tuyên truyền hành động ngưng sử dụng lông thú trong ngành thời trang cao cấp.
Sàn diễn thời trang độc đáo nhất năm 2017: Bộ sưu tập xuân hè của thương hiệu Saint laurent đã khiến khán giả bất ngờ, khi tổ chức dưới chân tháp Eiffel. Show diễn cũng là nơi để tưởng niệm mối tình thơ mộng của người sáng lập thương hiệu Yves Saint Laurent cùng giám đốc điều hành Pierre Bergé. "Tôi muốn mang đến câu chuyện lãng mạn của Saint Laurent và không gì tuyệt vời hơn ngoài trái tim của thủ đô Paris", Anthony Vaccarello lý giải về việc lựa chọn địa điểm tổ chức show diễn dưới chân tháp Eiffel.
Show diễn tưởng nhớ công nương Diana: 20 năm sau ngày mất của công nương Anh, gout thời trang và phong cách sống của bà vẫn có sức ảnh hưởng mạnh mẽ đến thế giới hiện đại. Điều này trở thành niềm cảm hứng cho Virgil Abloh, giám đốc sáng tạo thương hiệu thời trang Off-White để tạo nên bộ sưu tập độc đáo mang đậm vẻ thanh lịch, quý phái như phong cách thời trang của bà.
Ngôi sao thời trang của năm: Céline Diontrở thành một trong những gương mặt đột phá nhất trong năm 2017. Nhờ vào sự giúp đỡ của stylist Law Roach, Céline đã thay đổi ngoạn mục, bà hướng tới hình ảnh một phụ nữ sành điệu. Dù xuất hiện ở đâu nữ ca sĩ cũng được đánh giá cao về gout thời trang từ giới mộ điệu trên thế giới.
Biểu tượng thời trang tại Met Gala 2017: Rihanna đã tạo dấu ấn mạnh mẽ trên thảm đỏ của Met Gala năm nay. Cô diện bộ váy được thiết kế lạ mắt mang tinh thần nghệ thuật đúng với chủ đề Comme des Garons: Art of the In-Between". Trong năm 2017, người đẹp cũng được giới chuyên môn đánh giá cao về phong cách thời trang dẫn đầu thế giới.
Người mẫu của năm: Vừa qua, tại lễ trao giải British Fashion 2017, chân dài Adwoa Aboah chính thức trở thành người mẫu có tầm ảnh hưởng nhất thế giới do Hiệp hội Thời trang Anh bình chọn. Nhờ vào khuôn mặt góc cạnh với những nốt tàn nhang đặc trưng, cô trở thành "nàng thơ" của các nhà mốt danh giá như Dior, DKNY, Fendi, Alexander Wang, Marc Jacobs. Đây được xem như một năm thành công với Adwoa.
Cuộc mở màn ấn tượng: Kaia Gerber - con gái siêu mẫu huyền thoại Cindy Crawford, đã có những khởi đầu thuận lợi trong mùa mốt năm 2017. Cô nhận được sự yêu thích từ nhiều nhãn hàng thời trang danh giá như Chanel, Moschino, Versace... Chân dài sở hữu đôi mắt tuyệt đẹp từ mẹ và thần thái chuyên nghiệp khi sải bước trên sàn runway. Tuy nhiên, nhiều tạp chí cũng nhận xét rằng gương mặt của cô toát lên vẻ ngây thơ, chưa đủ tuổi để làm mẫu. Họ còn đăng tải bài viết của một chuyên gia với tiêu đề "Tại sao Kaia Gerber đột nhiên trở thành trung tâm của vũ trụ thời trang?
Biểu tượng thời trang hoàng gia mới: Nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle Meghan Markle chính thức kết hôn với hoàng tử Harry vào năm 2018. Cô sẽ trở thành một trong những biểu tượng thời trang mới của giới Hoàng gia Anh. Phong cách của người đẹp chắc chắn sẽ không hề kém cạnh công nương Công nương Kate.
Từ biệt nhà thiết kế gạo cội: Alaa là một nhà thiết kế đã tạo nên những tác phẩm thời trang độc đáo và đắt giá bậc nhất trên thế giới. Sự ra đi của ông khiến thời trang thế giới tiếc thương. Họ dành những lời chia buồn sâu sắc và chia sẻ trên mạng xã hội để tưởng nhớ về một người đàn ông đã cống hiến cả tuổi thanh xuân cho ngành thời trang cao cấp.
Kaia Gerber mở màn show xuân hè 2018 của Alexander Wang Con gái siêu mẫu Cindy Crawford xuất hiện ấn tượng tại New York Fashion Week.
Thiên Minh.
