Dàn HLV có đến 6 người của The Face Thailand phiên bản All Stars đang khiến cộng đồng fan vừa hào hứng vừa tò mò. Đoạn teaser giới thiệu tập 1 tiết lộ khoảnh khắc các chị Đại bốc thăm chia thành 3 cặp để cùng nhau chiến đấu trong mùa giải mới.
Tuy nhiên, không cần đợi xem chương trình, người xem vẫn lờ mờ đoán ra sự kết hợp của 6 HLV qua những tình tiết đắt giá.
Clip: Teaser tập 1 The Face Thái mùa 4. Vietsub: Fanpage JayKing Shop.
Ngay khi danh tính các HLV được công bố, cộng đồng fan râm ran tin đồn 6 chị Đại được chia thành 3 team đồng đều ma cũ ma mới: Sonia - Bee, Rita - Cris, Lukkade - Ploy.
Sau thời gian săm soi đoạn teaser của chương trình, cư dân mạng càng bị thuyết phục bởi cách chia team khá hợp lý này. Cụ thể, đôi bạn thân Bee - Cris và nữ hoàng quảng cáo Ploy Chermarn phải vào phòng chờ nhận kết quả nên sẽ thuộc 3 đội khác nhau.
Tương tự, Lukkade - Sonia - Rita cũng không thể chung team mà phải bắt cặp cùng một trong ba đàn em đang chờ đợi đằng sau cánh cửa.
Khoảnh khắc hồi hộp nhất tập 1 khi các HLV được chia team bằng hình thức bốc thăm.
Thứ tự bốc thăm của các HLV, trong đó, bộ ba Bee - Cris - Ploy nhận được kết quả vào phòng ngồi đợi.
Trấn giữ hai phòng khác nhau, xem ra đôi bạn thân Bee Namthip và Cris Horwang không thể về cùng một đội.
Giả thiết này càng thuyết phục hơn nữa khi trên poster chính thức của chương trình, vị trí đứng của các chị Đại cũng hoàn toàn trùng khớp: Sonia đứng cạnh Bee, Cris và Rita ở vị trí trung tâm còn Ploy và Lukkade bị dồn sang bìa phải.
Không hề chia team 3 cũ - 3 mới như trong buổi họp báo.
vị trí đứng của các chị Đại trên poster cũng vừa đúng với dự đoán của các fan: Sonia - Bee; Cris - Rita, Ploy - Lukkade.
Đoạn teaser chỉ kéo dài hơn 1 phút cũng tiết lộ nhiều tình tiết thú vị của mùa giải mới. Rất có thể, các HLV sẽ tuyển chọn thí sinh trước khi về chung một đội. Không chỉ quả quyết chẳng muốn chung đội với ai , Lukkade Metinee còn không ngại chặt chém đến cùng với người bạn thân thiết Sonia.
Phải chăng các HLV sẽ chọn thí sinh riêng và có màn nhập team đầy bất ngờ?
Lời qua tiếng lại, Sonia đòi ê-kíp mang thuốc cho người bạn Lukkade.
Quy tụ đến 6 ngôi sao nữ cho vị trí HLV, chắc chắn The Face Thailand mùa 4 sẽ ồn ào và có nhiều bất ngờ hơn hẳn. Tất nhiên, phải đợi đến khi tập 1 được công chiếu vào ngày 10/2, khán giả mới được biết liệu Sonia - Bee; Cris - Rita, Ploy - Lukkade có phải là đội hình HLV cân tài cân sức cho mùa giải toàn sao?
