Sau nghi thức đón dâu và đãi tiệc hoành tráng tại quê hương Vũng Tàu, tiệc cưới của Lâm Khánh Chi và chú rể Trần Phi Hùng chính thức diễn ra tại một trung tâm hội nghị lớn tại TP.Hồ Chí Minh thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Bởi, không gian tổ chức buổi tiệc vô cùng sang trọng, lộng lẫy.
Hoa tươi, đèn, nến tràn ngập khắp không gian buổi tiệc cưới Lâm Khánh Chi và ông xã điển trai.
Những chi tiết nhỏ nhất của buổi tiệc cũng được trang trí cầu kỳ. Được biết, riêng chi phí cho phần trang trí đám cưới của Lâm Khánh Chi lên đến cả tỷ đồng.
Trang phục của cưới của cô dâu và chú rể cũng được chuẩn bị chu đáo không "đụng hàng" bất kỳ đám cưới nào.
Người đẹp diện loạt váy cưới của nhà thiết kế chuyên nghiệp nước ngoài có đính pha lê được nhập từ Cộng hòa Czech.
Lâm Khánh Chi và ông xã chụp ảnh cùng đàn em thân thiết Tô Ngọc Hòa.
Được biết, ngoài Đàm Vĩnh Hưng, ngày trọng đại của Lâm Khánh Chi có sự xuất hiện của dàn sao "khủng" trong showbiz Việt: Lê Giang, Quý Bình, ca sĩ Quang Vinh...
Ngắm nhìn toàn cảnh "đám cưới thế kỷ" của Lâm Khánh Chi ít mỹ nhân Việt so bì:
Mi Mi.
