Cặp đôi tái hiện câu chuyện của hai anh em xa quê lên thành phố. Mr. Đàm vào vai người anh, diện trang phục bạc màu và sờn rách, đã hy sinh hạnh phúc, ước mơ của mình, đi bán hủ tiếu kiếm tiền nuôi em gái ăn học thành tài, tốt nghiệp thủ khoa đại học Kinh tế.
Vì cuộc sống quá khó khăn, đã một năm trôi qua mà hai anh em vẫn chưa về thăm cha mình. Những giọt nước mắt, nụ cười đồng cảm của họ trên sân khấu đã làm nhiều khán giả rơi lệ.
Cũng trên sân khấu của Trời sinh một cặp , giọng ca Say tình lần đầu tâm sự về câu chuyện thật của đời mình: Khi nãy tôi hát cũng hơi dở vì bị cảm xúc thật lấn át quá.
Tôi cũng đã dặn Lệ Thi không được để cảm xúc làm ảnh hưởng giọng hát, thế nhưng chính mình lại làm không xong. Vì tôi cũng có một đứa em gái duy nhất ở nhà. Tôi lại chưa bao giờ được nhìn thấy cha mình ốm yếu, tóc bạc hay già nua ra sao vì cha tôi mất sớm nên tất cả mọi thứ tôi đều dùng trí tưởng tượng để dựng nên.
Chia sẻ của Mr. Đàm không những làm cả trường quay xúc động mà còn khiến giám khảo Thanh Hà ngân ngấn nước mắt, thể hiện sự cảm thông: Tôi thấu hiểu cảm giác của Hưng và Lệ Thi bởi ngay cả tôi cũng thiếu tình mẫu tử, tình cảm thiêng liêng của cha. Tôi không có mẹ, không có tình thương của cha. Khi nghe bài hát này, tôi đau và buồn nhiều lắm. Nhung nếu được, tôi vẫn muốn được nghe lại một lần nữa.
Con gái Chế Linh khóc nức nở, công khai xin lỗi cha.
Bên cạnh những chia sẻ của Mr. Đàm, con gái Chế Linh cũng xin lỗi cha vì những ồn ào vừa qua đã : Thật lòng con muốn xin lỗi ba, con không ngờ rằng những lời nói trước đây đã làm ảnh hưởng ba, và ba đã trở thành đề tài bàn tán, chỉ trích của nhiều người.
>>> Đọc thêm:  Con gái Chế Linh: 'Cha bỏ mặc 4 mẹ con tôi suốt 37 năm qua'.
Video: Con gái Chế Linh khóc nức nở, công khai xin lỗi cha.
Trung Ngạn.
Thích và chia sẻ bài viết này trên:
