Donald qua đời chỉ 3 tuần sau khi nhận được tin trúng số.
Donald Savastano, 51 tuổi, cách đây 3 tuần đã trúng giải xổ số độc đắc ở New York, Mỹ với số tiền 1 triệu USD. Thợ mộc đến từ Mỹ này đã nổi tiếng chỉ sau một đêm vì vận may bất ngờ của mình.
Donald từng trả lời phỏng vấn rằng sẽ dùng số tiền trúng thưởng mua một chiếc xe tải, trả nợ và đầu tư cho tương lai. Tuy nhiên, ước muốn tốt đẹp của Donald đã không thể thành hiện thực khi truyền thông Mỹ cho biết ông đã qua đời vì ung thư vài ngày trước.
Donald là một thợ mộc tự do và không có bất kì kế hoạch nghỉ hưu nào. Ông vẫn làm việc cho tới khi sức khỏe quá yếu và phải nhập viện. Donald qua đời khi mắc ung thư giai đoạn 4.
Người đàn ông này không lấy vợ mà chỉ sống cùng bạn gái Julie Wheeler trong suốt 10 năm qua. Julie có 2 đứa con và cũng sống dưới một mái nhà với Donald.
Sau khi Donald qua đời, gia đình ông tuyên bố sẽ dành toàn bộ số tiền thưởng 1 triệu USD cho Hội Ung thư Mỹ.
Quang Minh  Daily Star.
