Mới đây trong một bài phỏng vấn, nam diễn viên hài Quang Thắng đã chia sẻ với báo chí về chuyện trước đây anh từng "giận" ê-kíp Táo Quân, mà cụ thể là Xuân Bắc và Tự Long tới mức bỏ tập. Điều này ngay lập tức gây chú ý vì với dư luận, những nghệ sĩ tham gia Táo Quân đều có mối quan hệ thân thiết với nhau.
Quang Thắng đã từng bỏ tập Táo Quân vì bị Tự Long, Xuân Bắc trêu.
Xuân Bắc là một trong những "nhân vật chính" của câu chuyện đã có những chia sẻ về việc này. "Việc đó xảy ra lâu rồi. Anh Thắng là người cực kỳ chăm chỉ, nhưng không thức khuya được như mọi người. Mấy anh em thường xuyên phải tập đêm hôm, nên anh Thắng không đủ tỉnh táo.
Năm đó anh Thắng bị giao trúng vai Táo Quy hoạch, nhiều từ chuyên môn không nhớ được nên bị mọi người trêu.
Khi anh Thắng cố lắm rồi, căng thẳng lắm rồi, mọi người vẫn tiếp tục trêu, anh ấy mới vùng vằng, bảo không làm nữa. "Các ông thì giỏi rồi, các ông thì kinh rồi, tôi chỉ thế thôi, tôi tỉnh lẻ thôi", đại ý thế! Rồi sau tất cả vẫn cười, đâu lại vào đấy. "- Xuân Bắc vui vẻ kể lại chuyện kỷ niệm của ê-kíp Táo Quân.
Ê-kíp Táo Quân là một tập thể đoàn kết, mục đích cuối cùng là sản xuất ra một chương trình hay cho khán giả.
Táo Quân gom nghệ sĩ từ rất nhiều các đơn vị nghệ thuật khác nhau: Nhà hát kịch Hà Nội, Nhà hát Tuổi trẻ, Nhà hát kịch Việt Nam, Nhà hát chèo Quân đội, diễn viên tự do, ca sĩ Chính vì vậy, không thể tránh được chuyện các nghệ sĩ bằng mặt mà không bằng lòng với nhau. Theo Xuân Bắc đây là chuyện đương nhiên, đã có lúc bản thân anh hoặc nghệ sĩ Chí Trung... từng nói là mai không tập nữa và nghỉ tập thật luôn. Thế nhưng mục đích chung của mỗi người khi tham gia Táo Quân chính là mang tới cho khán giả một chương trình thực sự ý nghĩa.
"Trong chương trình đó có cả tâm tư nguyện vọng của chính chúng ta, với mong muốn xã hội phát triển tốt đẹp hơn. Cuối cùng lại có tiếng nói chung, và sau những cuộc đấy đôi khi chúng tôi lại cảm thấy hiểu và gắn kết với nhau hơn. "- Xuân Bắc chia sẻ.
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải là người được cả ê-kíp Táo Quân tôn trọng.
Trong ê-kíp Táo Quân, Xuân Bắc chia sẻ có một người mà tất cả mọi người đều phải "tâm phục, khẩu phục" đó chính là đạo diễn Đỗ Thanh Hải. "Ở Táo quân luôn có 1 đạo diễn mà bọn tôi rất tôn trọng là anh Đỗ Thanh Hải. Anh ấy là trọng tài, chịu trách nhiệm cao nhất, lại có trình độ và mọi người đều tin tưởng nghe theo.
Có những ý kiến tôi đưa ra đầy tâm huyết, hào hứng phi xe đến chia sẻ "em định như này như này", anh Hải chốt luôn một câu "không hay" thế là lại thôi. "- Xuân Bắc tâm sự.
Mặc dù cực kỳ nghiêm túc trong công việc nhưng Đỗ Thanh Hải lại là một "tay nghịch ngầm" theo lời anh "Núi". Đạo diễn Táo Quân là một người nghịch ngầm, nghịch dai đến mức "khó chịu". Chia sẻ về đàn anh, Xuân Bắc khen ngợi: "Đỗ Thanh Hải là người ưa khám phá, rất thông minh, có nhiều kĩ năng, có tay nghề cao về đạo diễn, có con mắt "nhân điện" để biết giao ai vào việc gì cho hợp lý. Ngoài ra còn là một người có kĩ năng lãnh đạo, kiểm soát tình hình rất tốt.
Anh ấy nghịch ngợm tinh quái nhưng cũng rất rạch ròi trong công việc. Các anh em ở Nhà hát kịch Việt Nam hay bảo Xuân Bắc đúng là trâu bò, nhưng cỡ trâu bò như tôi cũng phải thốt lên rằng anh Đỗ Thanh Hải không phải người thường về khả năng làm việc. Không hiểu anh ấy lấy năng lượng ở đâu ra mà nhiều thế!
Hà My (Tổng hợp).
