Những ngày qua, cái tên Duy Phương và Lê Giang trở thành tâm điểm của dư luận khi nữ diễn viên lên tiếng đầy nước mắt tố chồng cũ bạo hành, gia trưởng dẫn tới cuộc hôn nhân đổ vỡ trong chương trình "Sau ánh hào quang" do Trấn Thành làm MC.
Ngay sau đó, Duy Phương lên tiếng phủ nhận những thông tin từ vợ cũ của mình và cho biết những gì Lê Giang chia sẻ ảnh hưởng tiêu cực tới cuộc sống hiện tại của ông. Tiếp sau bố mẹ, con gái Lê Lộc của hai người cũng chia sẻ áp lực dành cho gia đình thời gian vừa qua.
Theo thông tin mới nhất, tối ngày 8/12, nghệ sĩ Duy Phương đã phải nhập viện Chợ Rẫy trong tình trạng sức khỏe yếu. Ông cho biết sau khi tiếp khách tại quán nhậu của mình, ông cảm thấy kiệt sức, mắt mờ đi và tai ù đặc nên phải gọi cho hai con đưa tới bệnh viện.
Tại đây, ông được các bác sĩ khám và truyền nước. Hiện tại, Duy Phương đã về nhà dù được các bác sĩ khuyên nên ở lại bệnh viện để theo dõi. Ông chia sẻ: "Những ngày qua tôi quá mệt mỏi, đêm không ngủ được, khóc nhiều nên thần kinh căng thẳng. Chưa khi nào tôi rơi vào tình trạng sức khỏe tệ như bây giờ".
Được biết, những ngày qua ồn ào cuộc hôn nhân trước khiến cuộc sống của Duy Phương bị ảnh hưởng. Quán nhậu của ông vắng khách đi kèm với những lời bình luận không mấy dễ nghe. Chỉ đến khi lên tiếng giải thích, mọi chuyện mới dần trở lại.
Duy Phương từng là nghệ sĩ nổi tiếng nhưng sự nghiệp của ông giờ đây không còn ở đỉnh cao. Ông hiện đang sống cùng người vợ thứ ba sau hai cuộc hôn nhân đầu không trọn vẹn với Hải Lý và Lê Giang.
Người vợ ba và con trai của nghệ sĩ Duy Phương.
Được biết, người vợ thứ ba của Duy Phương năm nay ngoài 40 tuổi, tên là Nguyễn Thị Thơm. Cả hai có với nhau 2 cậu con trai là bé Duy Thọ 14 tuổi và Duy Bách 8 tuổi.
Chia sẻ về vợ, ông cho biết: "Tôi quen bà xã hiện tại trong một lần đi diễn. Lúc đó chưa ai đặt vấn đề hôn nhân gì hết. Chỉ khi tôi đổ vỡ gia đình cũ, người ta mới giang tay giúp đỡ. Tình yêu có nhiều loại lắm. Ví dụ như 2 người gặp nhau, thương nhau hay quen biết từ lâu rồi có cảm tình.
Còn tình yêu của tôi rất ngộ và đột biến. Họ thấy cảnh đời của mình rồi gắn bó, thương yêu, giúp đỡ lẫn nhau. Vợ tôi là người quê Hậu Giang, ngôn ngữ và cách sống rất bình dị. Đây cũng là người phụ nữ cưu mang 2 đứa con trước của tôi (Duy Phước, Lê Lộc). Tôi vẫn luôn nhớ đây là người dạy chữ, người chăm sóc con mình những lúc ốm đau.
Nhiều khi vợ chồng có lời qua tiếng lại thì tôi vẫn nhịn. Bây giờ tôi vẫn mang ơn người ta và sẵn sàng đền đáp bằng những gì tôi có".
Hiện con trai Duy Thọ của nghệ sĩ Duy Phương đã nghỉ học từ năm lớp 7 để theo nghề diễn, giúp đỡ cha mẹ còn con trai út Duy Bách đang đi học.
Anh Minh (Tổng hợp).
