Cô dâu chú rể trong bộ ảnh này chính là Vũ Quang Tám (Hà Nội) và Trương Bích Đào (Thái Nguyên).
Được biết cặp đôi cầu hôn và chụp ảnh cưới trong vòng một nốt nhạc.
Lúc đó chúng tôi đang xem trận bán kết ở quán cà phê. Khi đội tuyển nước nhà chiến thắng, bạn trai tôi đã quỳ xuống cầu hôn. Tôi rất bất ngờ và hạnh phúc, cô dâu Bích Đào chia sẻ.
Khi Bích Đào đồng ý, Quang Tám đã dẫn cô đến studio để trang điểm, mặc váy cưới.
Sau đó, họ di chuyển ra Bờ Hồ (Hà Nội) để chụp ảnh trong sự chứng kiến của hàng triệu người.
Cô dâu cho biết, họ quen nhau trong một lần tham gia sự kiện. Từ đó tình yêu cứ thế nảy nở dần.
Nhiếp ảnh gia Lê Cao Hải - người thực hiện bộ ảnh cưới cũng cho biết, dù đang vui mừng vì chiến thắng của U23 Việt Nam nhưng nhận được lời đề nghị khá đặc biệt trên, anh đã đồng ý.
Nhiếp ảnh gia cũng tiết lộ, bộ ảnh được chụp trong vòng 2 tiếng đồng hồ, những cảm xúc, khoảnh khắc được ghi lại đều rất chân thật.
Được biết cặp đôi này sẽ về chung một nhà vào tháng 3 sắp tới.
Hiện bộ ảnh đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Rất nhiều lời chúc phúc đã được gửi tới cặp đôi.
Thanh Hải.
