Tối 7.6, nhiều sao Việt đã tham dự một buổi tiệc tại TPHCM. Trong đó, cặp đôi đang được quan tâm nhất hiện nay Huỳnh Anh và Hoàng Oanh cũng xuất hiện.
Hoàng Oanh đi một mình đến dự sự kiện với chiếc váy xanh xinh xắn. Trong khi đó, Huỳnh Anh cũng "lẻ bóng" nhưng khi chạm mặt người cũ cặp đôi vẫn vui vẻ như "chưa hề có cuộc chia ly". Cả hai ngồi chung bàn trong suốt buổi tiệc và thoải mái cười nói rất thân thiết.
Huỳnh Anh và Hoàng Oanh cùng bước vào bên trong phòng tiệc.
Trước đó ít ngày, Huỳnh Anh bất ngờ công khai chuyện đang độc thân. Huỳnh Anh và Hoàng Oanh đều thừa nhận đã chia tay sau 3 năm hẹn hò được một khoảng thời gian. Theo Hoàng Oanh tiết lộ, cả hai có sự khác biệt trong tính cách nên đã cùng nhau ngồi lại để nói lời chia tay trong hòa bình. Dù đã chia tay nhưng họ vẫn là bạn và hỗ trợ nhau hết mình trong công việc.
Cặp đôi ngồi cạnh, vui vẻ trò chuyện như "chưa hề có cuộc chia ly".
Thời gian này, dù đang đối mặt với chuyện buồn tình cảm nhưng Hoàng Oanh và Huỳnh Anh vẫn tập trung vào công việc. Hoàng Oanh đang làm MC cho chương trình Vietnam Idol Kids nên cô rất bận rộn với lịch ghi hình dày đặc cho chương trình.
Ngoài Huỳnh Anh và Hoàng Oanh sự kiện còn thu hút sự tham gia của nhiều sao Việt. Đặc biệt, 2 nghệ sĩ Hàn Quốc là Kang Tae Oh và Go Kyung Pyo cũng bay từ Hàn Quốc đến TPHCM để góp mặt. Cùng xem một số hình ảnh:
Huỳnh Anh và Hoàng Oanh vẫn vui vẻ trước truyền thông khi bên nhau sau khi chia tay.
Hoàng Oanh gợi cảm với váy xanh. Cô đang rất bận rộn với lịch ghi hình Vietnam Idol Kids.
Go Kyung Pyo thân thiện khi đến Việt Nam. Anh được khán giả Việt Nam yêu mến với các vai diễn trong phim Reply 1988, Vũ khí nhà văn...
Nam diễn viên giao lưu với hai MC Quang Bảo và Bích Phương.
Sau khi dự tiệc, Kang Tae Oh phải lập tức bay về Hàn Quốc. Anh có buổi fan meeting cùng ngày và được khán giả Việt Nam rất yêu mến.
Anh Thư vẫn trẻ trung với váy ngắn ở tuổi U40.
Cặp đôi Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn luôn tình tứ bên nhau khi tham dự các sự kiện.
Chí Thiện điển trai với trang phục năng động.
Diệp Bảo Ngọc và Dương Hoàng Anh cùng dự tiệc. Cặp đôi thường xuyên đóng cặp trên màn ảnh.
Gil Lê với phong cách tomboy quen thuộc.
Lê Phương nắm tay bạn trai tình tứ.
Mia chọn trang phục cá tính.
Diễn viên Sam dịu dàng với váy trắng. Gần đây cô tạo được sự chú ý trong bộ phim sitcom "Gia đình là số 1".
Thanh Thúy gợi cảm.
Thanh Trúc chọn trang phục với thiết kế lạ mắt.
Diễn viên Tường Vi xinh đẹp, cô được khán giả yêu mến với series phim "Cô Thắm về làng".
Nam Cường hộ tống cô bạn thân Việt My dự tiệc.
Yaya Trương Nhi vẫn gợi cảm như phong cách quen thuộc.
Trương Thế Vinh bảnh bao.
Dương Cẩm Lynh đã lấy lại vóc dáng sau nhiều tháng sinh con. Cô chuẩn bị quay lại với công việc và đang cân nhắc nhiều kịch bản phim.
