Cặp đôi ca sĩ Tae Yang nhóm Big Bang và nữ diễn viên kiêm người mẫu Min Hyo Rin tung bộ ảnh tuyệt đẹp cho tạp chí Dazed. Đây được coi là ảnh cưới thơ mộng, lãng mạn của cô dâu chú rể đẹp nhất trong tháng 2 của showbiz Hàn.
Phong cách tựa như cổ tích khi Tae Yang và Min Hyo Rin cùng cưỡi ngựa trên bãi biển.
Cả hai nắm chặt tay nhau hạnh phúc sánh đôi. Nhẫn cưới lấp lánh trên tay cô dâu Min Hyo Rin. Theo một số nguồn tin, nhẫn cưới của cả hai thuộc nhãn hiệu lớn của thế giới. Nhẫn của Min Hyo Rin có giá khoảng 56 triệu đồng trong khi chú rể Tae Yang có nhẫn khoảng 76 triệu đồng.
Bên cạnh đó, mỗi người chụp hình riêng cho tạp chí Dazed với bối cảnh thiên nhiên trong rừng cây. Vào ngày 3.2, đám cưới được tổ chức tại khách sạn/resort cao cấp Paradise City.
Tae Yang trầm tư nằm trên nền đất bao quanh bởi cây cỏ. Anh đầu tư mời hẳn nhà thiết kế tiệc cưới Youngsong Martin - người từng tạo ra lễ cưới trong rừng của cặp đôi chính Twilight.
Sau đám cưới, cặp đôi sẽ ở tại căn nhà trị giá 4 triệu USD (khoảng 91 tỷ đồng). Nam diễn viên Ki Tae Young - ông xã của Eugene (thành viên nhóm S.E.S) sẽ làm chủ hôn cho đám cưới.
Đức Kiên (Theo Nate).
