Hòa nhạc Điều còn mãi đã gắn liền với báo Vietnamnet  đơn vị tổ chức trong suốt 7 năm liên tiếp thành công. Năm nay, chương trình thứ 8 lại diễn ra vào đúng dịp kỷ niệm báo Vietnamnet tròn 20 tuổi. Vì thế, BTC đã quyết định thực hiện số Điều còn mãi thứ 8 với những bản nhạc đã từng gây tiếng vang và được đông đảo công chúng yên mến trong suốt 7 số vừa qua.
Chương trình được chỉ huy bởi nhạc trưởng Lê Phi Phi với sự tham gia của NSND Ngô Hoàng Quân, NSND Trần Thị Mơ, NSƯT Bùi Lệ Chi, các ca sĩ: Trọng Tấn, Đăng Dương, Lan Anh, Đào Tố Loan, Mạnh Dũng, Diệp Hương.
Thứ trưởng Bộ thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo phát biểu khai mạc chương trình.
Hợp xướng chính trong buổi hòa nhạc là Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, Dàn hợp xướng Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam và Cung thiếu nhi Hà Nội. Tham gia phối khí chương trình là hai nhạc sĩ nổi tiếng: Đỗ Hồng Quân và Trần Mạnh Hùng.
Nhạc trưởng Lê Phi Phi đồng hành và chỉ đạo dàn nhạc trong suốt cả chương trình.
Được biết Ban tổ chức phải mất gần một năm trời để xây dựng nội dung, những tác phẩm đã diễn tốt ở lần trước thì giờ biểu diễn lại và phát huy. Còn những ca khúc khác sẽ có thêm nét mới như hợp xướng thiếu nhi, cách biểu diễn, xử lý ca khúc và trình diễn mới.
Đặc biệt, phần mở màn với Quốc ca năm nay được thể hiện bằng dàn nhạc giao hưởng kết hợp với dàn hợp xướng 4 bè rất thu hút khán giả.
Ca sỹ Đăng Dương trong phần thể hiện ca khúc " Ca ngợi Tổ Quốc" cùng dàn hợp xướng Nhà hát vũ kịch Việt Nam.
Toàn cảnh buổi hòa nhạc.
Rất đông khán giả Thủ đô đến tham dự buổi hòa nhạc.
bài hát :Mẹ và con.
Biểu diễn: Lan Anh và Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam.
Hướng về Hà Nội.
Biểu diễn: NSND Ngô Hoàng Quân và NSND Trần Thị Mơ cùng dàn nhạc giao hưởng Việt Nam.
Chào mừng (Trọng Bằng).
Biểu diễn: Solo đàn bầu: Bùi Lệ Chi & Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam.
Ca sĩTrọng Tấnđược giao thể hiện hai tác phẩm, gồm bản hợp xướngHồi tưởngcủa nhạc sĩ Hoàng Vân và bàiTình emcủa nhạc sĩ Huy Du.
Buổi hòa nhạckết thúc bằng tiết mục hợp xướng "Hồi tưởng" trong tiếng vỗ tay tán thưởng của khán giả giành cho các nghệ sĩ.
Kết thúc chương trình Thứ trưởngBộ thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo cùng đại diện Ban tổ chức lên sân khâu tặng hoa cho các nghệ sĩ.
