Đức Phúc.
Đứng đầu danh sách này không phải một mỹ nữ, mà là chàng "quán quân chân run" của Vietnam Idol năm nào Đức Phúc.
Lần đầu xuất hiện sau phẫu thuật thẩm mỹ, anh chàng khiến người hâm mộ không thể nhận ra vì gương mặt quá khác biệt. Cuộc lột xác "vịt hóa thiên nga" của Đức Phúc không chỉ ấn tượng nhất năm 2017 mà còn có thể coi là cú đột phá trong tất cả những ca phẫu thuật thẩm mỹ của sao Việt từ trước đến nay.
Cuộc lột xác ngoạn mục của Đức Phúc.
Maya.
Ai cũng bảo sao xinh thế rồi còn đi làm thẩm mỹ làm gì? Nhưng giai nhân của Hoàng Dũng một thời Maya vẫn quyết tân trang toàn bộ trước khi quay lại làng giải trí sau thời gian ở ẩn sinh con. Maya cho biết cô không dám tự nhận mình đẹp và còn tự ti về một số nhược điểm trên gương mặt, vòng 1 của người đẹp cũng "xuống cấp" sau khi sinh con.
Sau khi phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt, Maya được khen trẻ trung hơn rất nhiều.
Đại tu vòng 1, người đẹp nóng bỏng trở lại làng giải trí sau thời gian dài ở ẩn. Các phẫu thuật thẩm mỹ của Maya lên đến 600 triệu đồng.
Quế Vân.
Sau loạt ồn ào đời tư người mẫu  ca sĩ Quế Vân đã quyết định đập đi xây lại để thay đổi vận mệnh của mình. Cô hạ gò má, hút mỡ má, gọt hàm, mở rộng góc mắt, xóa thâm bọng mắt, độn silicon khóe mũi Sau phẫu thuật thẩm mỹ, nhiều người cho rằng đến người thân của Quế Vân cũng không nhận ra nổi. Cô nàng trẻ ra cả chục tuổi với diện mạo mới.
Quế Vân trẻ đẹp hơn sau phẫu thuật thẩm mỹ.
Lý Phương Châu.
Sau ly hôn ồn ào của cuộc ly hôn với vũ công Lâm Vinh Hải cũng như scandal tố ngoại tình với bạn thân của chồng, Lý Phương Châu đã nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ và thay đổi diện mạo, trở thành một người hoàn toàn khác. Hình ảnh mới của vợ cũ Lâm Vinh Hải được nhiều lời khen ngợi về sự trẻ trung, xinh đẹp hơn rất nhiều lần so với trước đây.
Không nhận ra vợ cũ Lâm Vinh Hải sau phẫu thuật thẩm mỹ. Cô cũng tự tin và gợi cảm hơn rất nhiều.
Khánh Linh.
Năm 2017 cũng là năm của nhiều gương mặt mới đổ bộ showbiz qua các chương trình truyền hình thực tế. Khánh Linh đội HLV Minh Tú tại The Face 2017 là một trường hợp như vậy. Cô nổi bật giữa giàn thí sinh bởi gương mặt xinh đẹp, thậm chí khá giống Tâm Tít. Tuy nhiên, vừa dấn thân làng giải trí, loạt ảnh trước đó của Khánh Linh đã khiến người hâm mộ xôn xao. Người đẹp sinh năm 1995 cũng không ngần ngại thừa nhận cô đã phẫu thuật mũi và niềng răng, cô cũng được khen ngợi xinh đẹp hơn rất nhiều sau dao kéo.
Khánh Linh thay đổi chóng mặt sau dao kéo.
Thập Tam Muối.
