Công nương Kate Middleton có nhiều khoảnh khắc mặc giống mẹ chồng Diana tới ngỡ ngàng!
Dù hôn thê của hoàng tử Harry là Meghan Markle vô cùng xinh đẹp và sành điệu, thì thiện cảm mà công chúng dành cho vị dâu trưởng của hoàng gia Anh vẫn không hề nguôi ngoai!
Đang mang bầu lần 3 song công nương Kate vẫn khiến người ta xuyến xao vì gu thời trang thanh lịch, đẳng cấp. Đặc biệt, Kate Middleton nhiều lần gây sửng sốt vì những bộ cánh khiến người ta lập tức liên tưởng tới mẹ chồng cô - công nương Diana quá cố.
Không biết do ngẫu nhiên hay có dụng ý mà vợ của hoàng tử William thường xuyên mặc đồ đụng hàng với công nương Diana. Dẫu sao, có một điều mà ai cũng biết, đó là công nương Diana cũng là một tượng đài trong lòng Kate, từ trước khi cô bước chân vào hoàng gia Anh.
Dưới đây những bộ cánh Kate Middleton khiến người ta những tưởng cô là công nương Diana thứ hai của điện Kensington:
Chiếc áo khoác họa tiết houndstood Kate Middleton mặc mới đây cũng là kiểu mẹ chồng cô rất yêu thích từ cách đây gần 30 năm.
Cả hai đại mỹ nhân của hoàng gia Anh dường như đều rất yêu tông màu hồng cùng kiểu thiết kế thanh lịch, mang đến cảm giác vừa ngọt ngào vừa hiện đại.
Không những mặc cùng một kiểu áo, đội cùng một màu mũ, Kate Middleton còn dùng phụ kiện là cài áo hình hoa giống tới 99% của cố công nương Diana.
Thật khó để phân định ai đẹp hơn ai trong cùng một tông màu xanh và mũ đội đầu có kiểu dáng giống nhau tới 90%.
Dường như công nương Diana có bao nhiêu chiếc mũ thì Kate cũng có bấy nhiêu cái. Chưa kể là họ cùng sở hữu rất nhiều áo khoác dáng váy tiệp màu.
Cùng chung niềm đam mê với những chiếc váy hoa theo phong cách vintage dịu dàng.
Mái tóc ngắn của công nương Diana khiến bộ đầm màu xanh cobalt thêm phần hiện đại, trẻ trung trong khi Kate lại nghiêng về phong cách quý phái đậm chất hoàng gia.
Tông màu hồng phấn ngọt ngào hợp tuyệt đối với cả hai nàng dâu. Tuy nhiên, nước da trắng hồng của công nương Diana có phần ghi điểm hơn làn da bánh mật của Kate.
Áo tay bồng và mũ rộng vành không phải tới bây giờ mới thịnh hành. Trước Kate, công nương Diana đã chinh phục combo này từ lâu lắm rồi!
Lần hiếm hoi Kate ăn vận gợi cảm. Công nương Diana cũng vậy! Và để không bao giờ phải hối hận, cả hai đều chọn thiết kế màu đỏ rực, khoe xương quai xanh đầy nữ tính.
Tham gia các hoạt động thể thao ngoài trời, áo phao ấm màu đỏ burgundy là lựa chọn tối ưu của cả Kate và công nương Diana. Nếu còn sống, không biết chừng hai mẹ con sẽ cùng diện kiểu áo này đi trượt tuyết cùng nhau cũng nên!
Những họa tiết cổ điển như chấm bi trắng đen được cả Kate lẫn công nương Diana yêu thích. Thiết kế của Kate có phần đơn giản hơn vì lúc ấy cô đang mang bầu công chúa nhỏ Charlotte.
Huân Y Thảo.
