Với nhan sắc nổi bật, tài năng ngày càng phát huy, vai diễn thay đổi linh hoạt cùng tần suất xuất hiện trên các chương trình giải trí dày đặc, Địch Lệ Nhiệt Ba đã trở thành một thỏi nam châm hút chặt sự chú ý của mọi người.
Chính vì lẽ đó mà công chúng luôn dành cho cô sự quan tâm đặc biệt. Điển hình như việc đào bới những hình ảnh xưa cũ của cô để đăng lại trên mạng xã hội.
Đây là điều khiến nhiều ngôi sao nổi tiếng không chỉ cảm thấy e dè mà còn ái ngại. Thế nhưng nó lại không hề có tác dụng với Nhiệt Ba. Cô thậm chí còn được khen ngợi là trời sinh hoàn mỹ, nhan sắc theo thời gian vẫn luôn mười phân vẹn mười.
Kể cả trước kia hay bây giờ thì nàng Phượng Cửu vẫn luôn xinh đẹp như vậy.
Cô sở hữu làn da trắng không tỳ vết, thêm đôi mắt to tròn cùng hàng mi cong vuốt.
Không chỉ thế, gương mặt không phần son của Địch Lệ Nhiệt Ba càng giúp cô trở nên thuần khiết, mộc mạc và vô cùng dịu dàng.
Cư dân mạng bày tỏ sự thích thú trước nhan sắc trời sinh đã đẹp của cô.
Nhiệt Ba thi vào chuyên ngành biểu diễn phim điện ảnh và truyền hình của Học Viện Hí kịch Thượng Hải năm 2010.
Sau 3 năm kể từ ngày tốt nghiệp, hình ảnh hoàn mỹ của cô càng khiến người hâm mộ càng thêm yêu.
Trước đó, hình ảnh trong ký túc xá của nữ diễn viên cũng được lan truyền rộng rãi trên mạng. Thời điểm bấy giờ, người đẹp sinh năm 1992 chạy theo xu hướng trang điểm đậm. Cô kẻ mắt kết hợp với tạo vầng khói làm cho cửa sổ tâm hồn trông khá u sầu bí ẩn, song song đó gương mặt trắng bệch nụ cười nhếch môi khiến thần thái trở nên khá lạnh lùng và xa cách.
Tuy nhiên không vì thế mà Nhiệt Ba bị chê bai, phần đông nhận định cô vẫn xinh đẹp mà chẳng phải nhờ đến màn hóa phép của công nghệ thẩm mỹ: Đó là nét đẹp trời ban đấy. ; Ôi! Cô ấy đẹp từ nhỏ đến lớn. ; Đẹp vậy mà còn không phục nữa hả.
Hình ảnh của Nhiệt Ba cách đây vài năm.
Cách trang điểm Gothic tạo cảm giác lãng mạn và kỳ bí, thậm chí có hơi kinh dị nhưng lại là xu hướng của giới trẻ lúc bấy giờ.
Tuy chỉ với vài tấm ảnh cũ nhưng cái tên Địch Lệ Nhiệt Ba lại đứng đầu bảng xếp hạng tìm kiếm trên Weibo, nhiều người còn thi nhau truyền tay chùm ảnh thời ấu thơ của mỹ nhân 25 tuổi.
Sau thành công của Tam sinh tam thế thập lý đào hoa bản truyền hình, tên tuổi của Địch Lệ Nhiệt Ba được nâng cao vang dội. Với nét cuốn hút trong vai diễn Phượng Cửu, nhan sắc của diễn viên trẻ người Tân Cương được đánh giá là nổi bật hơn hết, cộng thêm diễn xuất uyển chuyển giúp cô thu về lượng người hâm mộ đông đảo.
Cô cũng là ngôi sao trẻ nhận được không ít lời mời tham gia trong các chương trình truyền hình thực tế. Xuất hiện trong Keep Running , nữ diễn viên cùng với Luhan khiến khán giả không khỏi rời mắt vì mức độ thân thiết và nhí nhố của mình.
Cũng từ sau phim điện ảnh Ngạo kiều và định kiến đóng cặp cùng Trương Vân Long, tên tuổi của Nhiệt Ba như trở thành một loại thức uống giải khát khiến khán giả mong muốn được giải nhiệt trong mùa hè này.
Hiện, người hâm mộ trông chờ sự tái xuất của cô trong bộ phim Liệt hỏa như ca đóng cặp cùng đàn anh Châu Du Dân.
Theo: weibo.
Hạnh Hiếu.
