Bộ phim 798Mười sẽ ra mắt vào đúng ngày 1 Tết Nguyên đán 2018, đối đầu trực tiếp với hai siêu phẩm Trung Quốc là: Tây Du Ký: Nữ nhi quốc và Truy lùng quái yêu 2. Một bộ phim về đề tài Tây Du Ký luôn hot, còn 1 bộ phim là phần 2 của phim hoạt hình ăn khách nhất lịch sử điện ảnh Hoa ngữ. 798Mười chắc chắn phải "thủ sẵn" những vũ khí lợi hại có thể giành lại khán giả.
Phim hài Tết được mong chờ nhất năm nay - '798Mười'.
Dàn nhân vật hài hước với tên gọi đặc biệt.
Một điều được khán giả phát hiện khi teaser 798Mười được phát hành là phim vay mượn rất nhiều nhân vật, cảnh quay từ các tác phẩm của Châu Tinh Trì. Châu Tinh Trì là vua hài Hong Kong với cách dựng phim rất đặc trưng, nếu áp dụng tốt những thế mạnh của ông vào phim của mình Dustin Nguyễn có thể liên tục chọc cười khán giả, tuy nhiên ngược lại có thể khiến công chúng cảm thấy anh đang vay mượn một cách thô thiển, phản cảm.
Điều may mắn của Dustin Nguyễn là anh đang sở hữu dàn diễn viên "trong mơ" với Kiều Minh Tuấn, Thu Trang đều là những diễn viên hài tiếng tăm.... 7, 9, 8, Mười chính là tên các nhân vật. Tính cách của họ cũng đại diện cho những phận người quen thuộc ta thấy hàng ngày.
Đó là cô "7 Cute" lái taxi (Thu Trang) đầu ngỏ với vẻ ngoài cứng cỏi che đi sự yếu đuối, luôn khát khao tình yêu, đi tìm một nửa của đời mình.
Là "Ông 9 Đỏ Đen" (Tiểu Bảo Quốc) một người cha nghiện cờ bạc nhưng vô cùng yêu thương cô con gái rượu của mình.
Là anh chàng "8 Bánh Tiêu" (Kiều Minh Tuấn) đại diện cho những người nghèo khó nhưng chưa bao giờ thôi nỗ lực vươn lên trong cuộc sống với châm ngôn "tình yêu là thứ không thể nào cướp được".
Và cuối cùng là "Anh Mười" (Dustin Nguyễn) truyền nhân của Bành Công Phái với sự hào hiệp sảng khoái cùng tinh thần kiên cường vượt lên số phận.
Tất cả những con người ấy cùng nhau khắc họa nên bức tranh chân thực về cuộc sống của những con người bình dị, rất đời thường, mà bất kì ai cũng có thể đồng cảm.
Thím thu -một trong bảy kì quan của thế giới xuất hiện.
Trailer gay cấn, hài hước liên tục.
Trailer là câu chuyện về chuyến hành trình của "bộ tứ bất đắc dĩ" phải lên chốn Sài Thành hoa lệ, vừa để chữa mắt cho Mười vừa "kết hợp" cứu người yêu của Tám khỏi tay giang hồ quyền lực.
Điểm nhấn của trailer lần này không đâu khác là những cảnh hành động  võ thuật mãn nhãn đến từ các màn đua xe, rượt đuổi, đấu võ, cho đến các cuộc chạm trán số đông Một lần nữa thế mạnh võ thuật của Dustin Nguyễn được dịp phát huy qua các đòn thế đẹp mắt, với góc máy đẹp và chỉnh chu.
Cảnh hành động đẹp mắt, gay cấn.
Phim sẽ ra mắt vào đúng ngày mùng 1 Tết nguyên đán 2018, cạnh tranh với 2 siêu phẩm phim Trung Quốc: Tây Du Ký: Nữ Nhi Quốc và Truy lùng quái yêu 2.
Dustin Nguyễn làm phim hành động 30 triệu USD.
thuylinh764.
