Chững chạc, bình tĩnh trên sân cỏ, tâm lý, ấm áp ngoài đời thực, đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường khiến dân mạng "phát cuồng" những ngày qua.
Chính bởi thế mà bất cứ cô nàng nào được chụp ảnh cùng "chàng đội trưởng quốc dân" cũng được dân mạng quan tâm. Và trong bức hình này, người đó là hot girl Phương Ly (em gái ca sĩ Phương Linh).
Chàng cầu thủ điển trai "cứng đơ" khi đứng cạnh người đẹp khiến người hâm mộ thêm phấn khích.
Cùng với biểu cảm e thẹn dễ thương của đội trưởng U23 Việt Nam, nàng hot girl đứng cạnh anh cũng gây chú ý.
Phương Ly vốn là cái tên nổi tiếng trong showbiz Việt.
Cô nàng được biết đến đầu tiên với danh xưng hot girl, sau đó lấn sân ca hát.
Gương mặt xinh đẹp cùng giọng hát ấm áp của Phương Ly được khán giả ủng hộ nhiệt tình.
Cô em xinh đẹp của ca sĩ Phương Linh ngày càng gợi cảm, quyến rũ.
Vì vốn quen thuộc với một Phương Ly dịu dàng nên đôi khi người hâm mộ phải bất ngờ trước một Phương Ly sexy đến thế này.
Cận cảnh gương mặt đẹp không tỳ vết của Phương Ly.
Không sở hữu chiều cao nổi bật nhưng bù lại, Phương Ly lại có số đo ba vòng hấp dẫn.
Ngày càng trưởng thành, hấp dẫn.
Ngay trước trận chung kết lịch sử giữa U23 Việt nam và U23 Uzbekistan, người hâm mộ bấn loạn chia sẻ hình ảnh đội trưởng Xuân Trường đứng cạnh hot girl "Em chưa 18" Kaity Nguyễn.
Vẫn như bao lần đứng cạnh mỹ nữ, Xuân Trường giữ nguyện một biểu cảm, không hồ hởi, không tương tác.
Sự "đơ có đẳng cấp" trước những người đẹp của Xuân Trường khiến người hâm mộ thêm yên mến anh.
Kaity Nguyễn xinh đẹp dường này vẫn không thể khiến chàng cầu thủ điển trai nao núng.
Được biết, hình ảnh đó được chụp vào tháng 1/2017 trong khi Kaity Nguyễn tham dự sự kiện tại Hàn Quốc.
Tại đây, cô nàng đã gặp Xuân Trường và "tranh thủ" chụp bức ảnh kỷ niệm với cầu thủ.
Kaity được biết đến từ một clip hát nhép dễ thương.
Cô trở nên nổi tiếng khi đảm nhiệm vai chính trong bộ phim thành công "Em chưa 18".
Và đến khi đứng cạnh Xuân Trường U23 Việt Nam trong một khung hình thì Kaity Nguyễn một lần nữa được quan tâm đặc biệt.
Hạ Nhiên.
