Được sáng tạo ra hơn 20 năm trước nhưng mãi đến năm 2017, con quay sniper mới trở nên thịnh hành tại thị trường Mỹ, sau đó là rộng ra cả thế giới và trở thành một món đồ chơi hot, càn quét bất kì cửa hàng đồ chơi, phụ kiện cho giới trẻ.
Đây là một đồ chơi đơn giản, được làm bằng nhựa hoặc kim loại với ba cánh quay gắn vào một ổ trục có bi. Người chơi phải cố gắng giữ spinner trên tay và quay lâu nhất có thể.
Một khi đã nắm chắc cách dùng, bạn có thể biến tấu nhiều cách khác nhau như giữ một lần nhiều spinner, chuyển spinner từ tay người này sang người khác. Món đồ chơi hot này được cho rằng sẽ giúp người chơi xả stress, lấy lại sự tập trung và bỏ qua những thói quen xấu như cắn móng tay hay gõ tay xuống bàn.
Tuy nhiên, sự phủ sóng đáng sợ của spinner lại khiến nhiều học sinh mất tập trung vào việc học, quay spinner mọi lúc mọi nơi nên một số trường học tại Anh, Mĩ đã cấm món đồ chơi giải trí này. Giá mỗi con quay sniper giao động từ 30.000 cho tới 7.000.000 VNĐ.
Slime, còn được gọi là "chất nhờn ma quái" vì cảm giác kỳ lạ khi bạn sờ vào chất liệu này  vừa mềm, vừa ướt như thạch nhưng luôn trong trạng thái một khối dẻo dễ tạo hình.
Slime thường được làm từ nhựa tổng hợp lỏng sệt, có màu sắc sặc sỡ và kim tuyến bắt mắt, lúc nắn bóp, tạo hình thường phát ra âm thanh vui tai, thú vị.
Trò chơi tạo hình với slime vốn phổ biến trên thế giới từ lâu, đặc biệt Hàn Quốc, Nhật Bản, nhưng tầm tháng 9 năm nay trở nên phổ biến với các bạn trẻ ở Việt Nam, được bán nhiều ở các shop online, fanpage lẫn các cửa hàng tạp hóa, trường học.
Với slime, người chơi có thể thoải mái tạo ra các hình thù khác nhau hoặc thậm chí, ngay cả khi vụng về, bạn vẫn có thể giày vò cục slime này, ngắm nhìn màu sắc sặc sỡ, lấp lánh và âm thanh lép bép đáng yêu, gây nghiện.
Nếu spinner thu hút các bạn nam, slime được các bạn teen đặc biệt yêu thích thì phao bơi khổng lồ lại chính là món đồ không thể thiếu của những cô nàng mê du lịch và chụp ảnh sống ảo. Manh nha từ hồi 2016 nhưng hè năm nay, phao bơi khổng lồ mới phát huy được "công lực" thực sự của mình khi thường xuyên xuất hiện trong các chuyến du lịch.
Loại phao này có kích thước lớn hơn người, thường mang những hình thù siêu đáng yêu. Với chiếc phao chất chơi này, bạn tha hồ thoải mái lăn lê, nằm ngồi, đọc sách, nhấm nháp đồ uống trên mặt nước và cho ra đời những con ảnh "so deep" vô cùng.
Với việc dễ sử dụng khi xì hơi và bơm lại nên việc mang đi cũng rất đơn giản. Bên cạnh đó, nhiều khu resort, bể bơi, khách sạn cũng có sẵn các loại phao hình thù, màu sắc khác nhau phục vụ nhu cầu sống ảo của giới trẻ.
Nếu bạn thắc mắc một chiếc phao bơi như thế này có giá bao nhiêu thì xin thưa, giá gốc của chúng vô cùng rẻ. Mức giá giao động chỉ từ 10 USD (khoảng 227.000 đồng) đến 25 USD (khoảng 568.000 đồng) là bạn đã sở hữu một chiếc phao đẹp mê ly.
Mời quý độc giả xem video Cách quay Hand Spinner được lâu nhất - Nguồn: Mobile City.
Hà Anh (tổng hợp).
