Khi mua áo len mới, bạn cần kiểm tra các sợi đan. Loại áo len được đan bằng nhiều sợi sẽ bền và dày hơn các loại sợi đơn.
Mua sắm quần áo chất lượng cao, hoa văn (sọc kẻ sọc hoặc sọc ngang) thường có tính đối xứng ở các đường may và ống tay. Các nhà sản xuất quần áo rẻ tiền thường bỏ qua chi tiết này để hạ giá thành.
Lựa chọn chiều dài hoàn hảo cho quần jean cũng rất quan trọng đối với các chị em. Bạn nên chọn chiếc quần có gấu vừa mắt cá chân để phù hợp với vóc dáng.
Chất lượng vải cũng là điều bạn cần quan tâm khi mua sắm quần áo mới. Ngoài ra, bạn cũng nên kiểm tra kỹ các đường may cả bên trong và bên ngoài của sản phẩm.
Đừng tin tưởng vào kích thước trên nhãn mác. Tốt nhất bạn nên thử các kích cỡ khác nhau và chọn một chiếc vừa vặn.
Khi mua một đôi giày mới, cần quan tâm đến tính linh hoạt và chiều rộng của nó. Hãy thử uốn cong và xoắn chiếc giàu để kiểm tra tính linh hoạt. Ngoài ra, khi đeo vào phải vừa cả chiều dài lẫn chiều rộng.
Mẹo đi mua sắm không mệt mỏi, bạn nên mặc những bộ quần áo thoải mái và chọn một đôi giày dễ dàng di chuyển.
Để mua được những món đồ giá mềm hơn, bạn nên theo dõi những thời điểm giảm giá, chẳng hạn như vào tháng Giêng, các loại quần áo thu đông thường được hạ giá sâu.
Đừng mua một món đồ mà bạn thích ngay lần đầu nhìn thấy, hãy chờ một tuần sau đó rồi hãy quyết định. Thông thường, sau thời gian chờ đợi này, bạn sẽ nhận ra rằng mình không thực sự thích nó nữa.
Khi quyết định có nên mua một bộ quần áo đắt hay rẻ hơn, hãy sử dụng phương trình "chi phí cho mỗi lần dùng". Đó là tổng của giá quần áo chia cho số lần bạn mặc nó. Nguồn ảnh: Depositphotos.
Video 4 Cách mặc đẹp với sơ mi trắng cho nam, chuẩn soái ca. Nguồn: Clip Chia Sẻ.
Thảo Nguyên (Theo BS).
