Giữa năm 2015, phim điện ảnh 49 ngày ra mắt cũng là lúc Nhã Phương - Trường Giang vướng nghi án phim giả tình thật. Thời điểm đó, dù chưa từng lên tiếng xác nhận nhưng người hâm mộ gần như khẳng định cả hai là cặp đôi mới của showbiz Việt.
Nhã Phương - Trường Giang tại phim trường 49 ngày.
Bức ảnh Trường Giang hôn cổ Nhã Phương trong hậu trường một buổi chụp hình từng khiến fan xôn xao suốt thời gian dài.
Mỗi lần xuất hiện, không chỉ thỉnh thoảng diện đồ đôi, Trường Giang còn luôn nắm chặt tay Nhã Phương trước sự chứng kiến từ khán giả. Fan cho rằng, không cần bàn cãi, đây chính là hành động khẳng định chủ quyền từ nam diễn viên sinh năm 1983.
Dù vậy, một số cư dân mạng lại nhận định đây chỉ là chiêu trò PR tên tuổi quen thuộc trong showbiz.
2 tháng sau khi dự án 49 ngày công chiếu, Nhã Phương lần đầu xuất hiện tại họp báo liveshow của Trường Giang. Đáng chú ý, thời điểm này, người đẹp sinh năm 1990 đang đóng phim tại Đà Nẵng. Việc Nhã Phương sắp xếp lại công việc để góp mặt trong sự kiện của bạn trai tin đồn khi ấy càng khiến fan rần rần.
Tại sự kiện, khi được hỏi về tin đồn tình cảm với Nhã Phương, Trường Giang không tiếc lời khen ngợi: Đẹp gái nên có nhiều người yêu. Nhã Phương ai mà không yêu? Nên Trường Giang có yêu Nhã Phương cũng là chuyện bình thường.
Đến đầu tháng 11/2015, xuất hiện tại đêm thứ 2 liveshow Trường Giang, Nhã Phương thoải mái đón nhận ống kính truyền thông trên hàng ghế khán giả. Cô cười rạng rỡ, không giấu vẻ hạnh phúc, tự hào.
Kết thúc chương trình, Nhã Phương lên sân khấu tặng hoa, chẳng ngại ôm hôn tình tứ. Hành động này khiến người hâm mộ không còn thêm đoán già đoán non về chuyện hẹn hò tình trong như đã, mặt ngoài còn e.
Khoảng thời gian sau đó, cả hai đã cởi mở hơn khi chia sẻ chuyện tình cảm trước công chúng. Không còn sự ngại ngùng, ngượng nghịu, Nhã Phương - Trường Giang cùng xuất hiện trong các sự kiện của làng giải trí và thoải mái thể hiện tình cảm với đối phương.
Nhã Phương - Trường Giang thoải mái xuất hiện chung tại sự kiện.
Dù có sự chênh lệch về ngoại hình, cả hai vẫn là cặp đôi được yêu mến, ủng hộ nhất nhì showbiz. Chuyện tình của Nhã Phương - Trường Giang những tưởng êm đềm mãi, cho đến đầu tháng 2/2016, Quế Vân khiến cư dân mạng chấn động khi đăng tải clip tổng hợp hình ảnh thân thiết bên nam diễn viên Taxi em tên gì?.
Trên mạng xã hội, những hình ảnh, bình luận tương tác giữa Trường Giang - Quế Vân bỗng chốc được fan lật lại. Nhiều người ngỡ ngàng phát hiện, cuối năm 2015, khoảng thời gian vướng nghi án phim giả tình thật cùng Nhã Phương, Trường Giang vẫn để lại bình luận thả thính Quế Vân như thường.
Không ít người hâm mộ khi đó nghi ngờ danh hài gốc Quảng Nam lén lút hẹn hò Quế Vân trong thời gian yêu Nhã Phương.
Giữa bão dư luận, Trường Giang - Nhã Phương vẫn tay trong tay hẹn hò, hành động chứng minh tình cảm của họ vẫn bền vững sau sóng gió, thị phi. Thậm chí, trên mạng xã hội, Trường Giang thản nhiên đăng ảnh đưa Nhã Phương về ra mắt gia đình.
Hình ảnh Trường Giang đi cùng Nhã Phương được anh chú thích: Đưa nàng về ra mắt.
Kỉ niệm 1 năm bên nhau, Trường Giang bất ngờ xuất hiện tại trường quay phim Tuổi thanh xuân 2 kèm theo bó hoa to và tấm bảng ghi dòng chữ: 365 ngày vừa qua anh đã làm em khóc rất nhiều. Anh sẽ không như vậy nữa.
Sau scandal với Quế Vân, Trường Giang - Nhã Phương vẫn bên nhau và kỉ niệm 1 năm hẹn hò.
Nhã Phương tại tiệc mừng biệt thự 15 tỷ của Trường Giang hồi tháng 4/2017. Khi được hỏi Trường Giang có đồng ý cho Nhã Phương làm chủ nhân, đồng sở hữu căn biệt thự trị giá 15 tỷ này hay không, anh đã vui vẻ đáp rằng: Cuộc đời tôi còn cho huống hồ gì ngôi nhà.
1 tháng sau, loạt ảnh Nhã Phương - Trường Giang diện trang phục cô dâu chú rể bị rò rỉ gây xôn xao cư dân mạng, dấy lên nghi án cả hai bí mật về chung một nhà.
Tuy nhiên, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân nhanh chóng phủ nhận tin đồn: Phương cưới nhưng cưới trong phim. Nếu thực sự có đám cưới Phương đã cho mọi người biết rồi. Việc Phương gặp gia đình anh Giang là từ lâu rồi, đây chỉ như một dịp đi chơi thôi. 30 chưa phải là Tết nên Phương chưa thể khẳng định bao giờ đám cưới sẽ diễn ra.
Bức ảnh cưới khiến fan rần rần.
Tháng 5/2017, Trường Giang mạnh tay mua xế hộp tiền tỷ tặng bạn gái.
Tháng 7/2017, cặp đôi thị phi của V-biz bị nghi ngờ chia tay do không còn kết bạn trên mạng xã hội. Trường Giang sau đó lập tức đính chính: Gần đây người ta nói tôi và Nhã Phương sắp cưới rồi sau đó lại có tin chúng tôi chia tay, hủy kết bạn trên mạng xã hội, cố tình tạo scandal để PR tên tuổi. Ai chẳng biết tôi là Trường Giang còn người kia là Nhã Phương mà phải PR nữa?.
Nam danh hài khẳng định thêm mình chưa bao giờ là bạn bè với Nhã Phương trên mạng xã hội nên hoàn toàn không có chuyện hủy kết bạn.
Cặp đôi trong một sự kiện hồi tháng 7/2017.
Cuối tháng 12/2017, chuyện tình Nhã Phương - Trường Giang lại gây xôn xao khi nam danh hài vướng tin đồn tình cảm cùng hot girl Sam. Những hình ảnh ngọt ngào cùng dòng trạng thái đầy ẩn ý của Sam càng khiến fan thêm nghi ngờ.
Cô viết: Nếu yêu anh là sai, em chấp nhận cuộc đời mình chưa bao giờ đúng. Nếu yêu anh là mơ, em chấp nhận cuộc đời này không cần thức giấc. Trúc và Sơn.
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây chỉ là chiêu trò giữa Trường Giang và Sam để quảng bá cho bộ phim mới sắp ra mắt. Trước sự bàn tán của dư luận, Trường Giang lên tiếng phủ nhận, khẳng định chuyện tình cảm với Nhã Phương vẫn tốt đẹp.
Bài đăng gây xôn xao dư luận của Sam.
Sam - Trường Giang thân mật trong một show truyền hình.
Giữa tháng 1/2018, Trường Giang xuất hiện bên Nhã Phương sau tin đồn hẹn hò với hot girl Sam. Cùng đi ăn hậu nghi án rạn nứt, trong khi Mười Khó khá vui vẻ, rạng rỡ thì Nhã Phương thể hiện rõ thái độ khó chịu, không thoải mái. Hình ảnh lan truyền trên mạng tiếp tục khiến fan hoang mang về mối quan hệ này.
Có lẽ không để người hâm mộ phải thắc mắc quá lâu nên đến tối 18/1, Trường Giang khiến showbiz chấn động, lễ trao giải Mai Vàng náo loạn khi bất ngờ cầu hôn Nhã Phương trên sân khấu. Đáp lại Trường Giang, ngoài sự ngạc nhiên, cảm động, nữ diễn viên Quả tim máu không giấu nổi vẻ băn khoăn, gương gạo và ngập ngừng.
Dù cô không từ chối, dù người hâm mộ rất muốn chúc mừng, nhưng khó ai có thể công nhận đây là màn cầu hôn hoàn hảo và tìm thấy niềm hạnh phúc viên mãn trên gương mặt tân nương.
Nét mặt gượng gạo khó che giấu của Nhã Phương.
