Trên trang cá nhân, Trấn Thành đăng tải hình ảnh trong chuyến du lịch nghỉ dưỡng cùng bà xã Hari Won. Nam danh hài khoe khéo body trong khi đang thư giãn ở bể bơi. Anh chia sẻ: Sexy chút xíu nghen. Lâu lâu diễn so deep một chút.
Ca sĩ Bảo Thy duyên dáng, điệu đà với đầm hoa màu sắc nổi bật. Cô viết: Thướt tha chưa... hết hồn chưa... giả bộ đó.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đón cái lạnh trên đất nước Hàn Quốc. Người đẹp không quên nhắc nhở người hâm mộ ở quê nhà chú ý giữ ấm cho mình trong thời tiết giá lạnh của mùa đông.
BTV Trúc Mai khoe nhan sắc xinh đẹp, quyến rũ khi diện váy hai dây. Cô phấn khích viết: Thầy tử vi, Thầy Tarrot bảo: Năm nay, mọi thứ đều từ tốt đến rất tốt bla bla. Chốt câu, Thầy bảo năm nay lấy chồng. Lấy ai, ai lấy. Ai biết còm men dùm cái tên.
Diễn viên hài Nam Thư khoe vòng eo con kiến và đôi chân dài miên man tạo dáng trên bãi biển. Cô hóm hỉnh đùa: Rất chân thành cảm ơn Trần Bảo Bảo đã chụp, đã chỉnh. Cả nhà vô coi để biết em không bơm cái gì cả.
Đăng Khôi diện đồ tông xuyệt tông đưa hai con trai đi chơi. Nam ca sĩ chia sẻ: Đã là ông bố một nách 2 con rồi mà ra đường ai ai cũng nghĩ mình là anh Cả dắt 2 em nhỏ đi chơi.
Con trai NSND Hồng Vân hộ tống mẹ ra Hà Nội biểu diễn. Trên trang cá nhân, nghệ sỹ vui sướng vì có cả con trai đi cùng. Cô viết: U con chúng tôi đi kiếm cơm tận Hà Nội nè.
Lê Phương mặt ỉu xìu vì phải đi làm sáng sớm trong khi buồn ngủ. Nữ diễn viên cho biết: 5h30 đồng hồ báo thức, bật dậy đi làm. Leo lên xe mà tâm trạng ngổn ngang, chẳng nghĩ được gì, chỉ cảm thấy buồn! Thèm được ở một nơi yên tĩnh và ấm áp hơn! Không muốn làm gì nữa hết, sao cũng được hết! Buồn ngủ quá, trời ơi.
Hoa hậu Phạm Hương tạo dáng sang chảnh chụp hình trên xế hộp sang. Người đẹp bật mí đây là thành quả do mẹ của cô chụp. Phạm Hương khoe: Các bạn đã nghe nói về Super Fan chưa. Chả mấy khi được mẹ chụp cho tấm hình.
Kim Hiền hạnh phúc vì con trai nhận được giấy khen trong năm học. Cô tự nhủ sẽ cố gắng làm việc hết mình để mang lại cho các con những thứ tốt đẹp nhất.
Duy Khánh thưởng thức những món ăn ngon trong chuyến tham quan du lịch Nhật Bản.
Hoa hậu Tường Linh đang nỗ lực rèn luyện thể hình để chuẩn bị chinh chiến trên đấu trường quốc tế. Người đẹp đến với đấu trường nhan sắc Miss Intercontinental (Hoa hậu Liên lục địa) ngày 10/1 tại Ai Cập.
BTV Diệp Chi và con gái chào tạm biệt nước Áo để chuẩn bị bay về Việt Nam sau chuyến du lịch dài ngày. Cô viết: Hai đứa toe toét trên chuyến xe bus đêm cuối cùng trước khi rời Salzburg.
Bạn gái nghệ sỹ Công Lý thích thú đăng tải hình ảnh nam danh hài đóng giả bà cụ khi đến xem anh quay hình Gala cười 2018.
Việt Hương tình cảm bên ông xã bằng cách cùng uống chung một ly sinh tố.
Dù thời tiết giá lạnh nhưng BTV Mai Ngọc vẫn vượt qua chính mình để tới phòng tập gym.
Vân Anh.
