Video tiết mục "Trời sinh một cặp" của Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Thi.
Tối 15/4, tập 9 của Trời sinh một cặp lên sóng trên VTV3. Đây là cuộc đọ tài giữa 5 gương mặt còn lại bước vào bán kết. Lần đầu tiên trong chương trình, các thí sinh kết hợp với ba giám khảo gồm Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà và Đoan Trang để mang lại cho người xem các tiết mục đặc biệt.
Con gái Chế Linh song ca với Đàm Vĩnh Hưng.
Nổi bật trong số đó là màn song ca của Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Thi, cô con gái xinh đẹp của danh ca Chế Linh, trong ca khúc Nghĩ về cha. Đôi song ca thể hiện câu chuyện của hai anh em xa quê lên thành phố. Đàm Vĩnh Hưng vào vai người anh, diện trang phục bạc màu và sờn rách, đã hy sinh hạnh phúc, ước mơ của mình để đi bán hủ tiếu kiếm tiền nuôi em gái ăn học thành tài, tốt nghiệp thủ khoa đại học Kinh tế. Vì cuộc sống quá khó khăn, đã một năm trôi qua mà hai anh em vẫn chưa về thăm cha mình.
Đàm Vĩnh Hưng vào vai người anh bán hủ tíu.
Cũng trên sân khấu của Trời sinh một cặp , Đàm Vĩnh Hưng lần đầu tâm sự về câu chuyện thật của đời mình: Khi nãy tôi hát cũng hơi dở vì bị cảm xúc thật lấn át quá. Tôi cũng đã dặn Lệ Thi không được để cảm xúc làm ảnh hưởng giọng hát, thế nhưng chính mình lại làm không xong. Vì tôi cũng có một đứa em gái duy nhất ở nhà. Tôi lại chưa bao giờ được nhìn thấy cha mình ốm yếu, tóc bạc hay già nua ra sao vì cha tôi mất sớm nên tất cả mọi thứ tôi đều dùng trí tưởng tượng để dựng nên.
Chia sẻ của Mr. Đàm không những làm cả trường quay xúc động mà còn khiến giám khảo Thanh Hà ngân ngấn nước mắt, thể hiện sự cảm thông: Tôi thấu hiểu cảm giác của Hưng và Lệ Thi bởi ngay cả tôi cũng thiếu tình mẫu tử, tình cảm thiêng liêng của cha. Tôi không có mẹ, không có tình thương của cha. Khi nghe bài hát này, tôi đau và buồn nhiều lắm. Nhung nếu được, tôi vẫn muốn được nghe lại một lần nữa.
Lệ Thi khóc xin lỗi cha.
Bên cạnh những chia sẻ của Mr. Đàm, lời xin lỗi của Lệ Thi gởi đến cha mình là danh ca Chế Linh vì những ồn ào vừa qua đã : Thật lòng con muốn xin lỗi ba, con không ngờ rằng những lời nói trước đây đã làm ảnh hưởng ba, và ba đã trỡ thành đề tài bàn tán, chỉ trích của nhiều người.
Với sự trợ giúp diễn xuất của diễn viên Tấn Thi (người cha), Như Quỳnh (cô hàng xóm) và HLV Vũ Hà (chàng khách hàng thân thiết nói lắp), Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Thi đã chiếm được cảm tình của toàn bộ người xem có mặt tại trường quay bởi câu chuyện nhân văn và ý nghĩa về tình cha. Cặp đôi nhận được số điểm tuyệt đối từ ban giám khảo.
