Cuối năm 2016 có lẽ là khoảng thời điểm không mấy dễ dàng cho Fifth Harmony khi thành viên lead vocal Camila Cabello quyết định chấm dứt hợp đồng, rời nhóm để phát triển sự nghiệp solo. Dù vậy, nhóm nhạc nữ đình đám này vẫn tỏ ra vô cùng vui vẻ: Sau 4 năm rưỡi ở bên nhau, chúng tôi nhận được thông báo từ người đại diện của cô ấy rằng Camila đã quyết định rời khỏi Fifth Harmony. Chúng tôi chúc cô ấy sẽ may mắn.
Song, hành động của 4 thành viên còn lại trong năm nay lại dấy lên một luồng dư luận trái chiều, rằng họ chỉ "bằng mặt không bằng lòng"?
Trong tiết mục của Fith Harmony tại đêm trao giải MTV VMAs 2017, nhóm bắt đầu với màn xuất hiện 5 người trên sân khấu. Tuy nhiên, ngay khi nốt nhạc đầu tiên vang lên, cái bóng chính giữa (được ngầm hiểu là Camila) đã bị hất văng ra hậu đài như một tuyên bố nhóm 5H chỉ còn 4 thành viên. Nhiều người cho rằng, đây là màn đá xéo của nhóm dành cho người đã rời cuộc chơi, nhưng các thành viên nhóm phân trần đó là thông điệp nghệ thuật, rằng họ mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Khác với việc dằn mặt một nghệ sĩ nào đó, Eminem thẳng thừng dằn mặt tất cả những người cho rằng anh kì thị giới đồng tính.
Một trong những ca khúc đình đám nhất trong sự nghiệp của Eminem chính là Stan. Tạp chí âm nhạc Rolling Stone xếp hạng ca khúc này ở vị trí 296 trong danh sách 500 Bài Hát Vĩ Đại Nhất Lịch Sử. Stan cũng nằm ở vị trí thứ 15 trong danh sách N hững Ca khúc Hip-hop Xuất Sắc Nhất Mọi Thời Đại. Tất nhiên, nhiều fan đã cho rằng với nội dung của MV, Eminem đang thể hiện việc anh kì thị người đồng tính.
Được đánh giá là người có nhiều kẻ địch nhất trong ngành giải trí cùng bản tính đanh đá, Eminem đã không ngần ngại với màn đáp trả khéo léo khi biểu diễn kết hợp cùng Elton John  một người đồng tính công khai.
Quả thật cái bắt tay thông minh này đã gây ngỡ ngàng trong cộng đồng nhạc suốt một thời gian dài, bởi Eminem và Elton dường như không có điểm chung nào trong âm nhạc. Trong khi Elton nổi tiếng với phong cách lịch lãm của "Hiệp sỹ nước Anh" và những bản Pop Ballad tan chảy mọi con tim thì ngược lại, Eminem là một chàng rapper "chát chúa" và thích gây sự.
Đối với trường hợp của Nicki Minaj và Mariah Carey lại là sự kiện cãi cọ ngay trên sóng truyền hình của chương trình American Idol. Diva người Mỹ luôn có ý kiến về việc ngồi chung ghế giám khảo với nữ rapper đình đám bởi cô cho rằng, Nicki hoàn toàn không đủ đẳng cấp để trở thành một người thẩm định tài năng.
Vào thời điểm đó, TMZ đã làm rúng động showbiz khi tung ra một đoạn video quay trộm vòng thử giọng American Idol tổ chức tại Charlotte, North Carolina. Qua đoạn ghi hình ngắn, mọi người đều nghe rõ Nicki Minaj đã dằn mặt Mariah Carey như thế nào: Hãy tự chủ một chút đi, Tôi không nhịn nữa đâu, nếu có vấn đề gì thì hãy cố mà giải quyết, Tôi đã bảo với họ là tôi không thể chịu nổi sự cao ngạo của cô ta , v.v.
Được biết, cuộc tranh cãi nổ ra sau khi hai nữ ca sĩ bất đồng về màn thử giọng của một thí sinh. Trước đó, TMZ đưa tin rằng Mariah Carey rất hay ngắt lời khi Nicki Minaj khi cô đang làm tròn chức trách của mình.
Nhắc đến những màn cự cãi của ngôi sao nhạc pop, chắc chắn chúng ta không thể bỏ qua Madonna và Lady Gaga. Thời gian đầu quen biết, cả hai khá thân thiết với nhau, thậm chí, "mẹ quái vật" từng cho rằng mình và "nữ hoàng nhạc pop" có rất nhiều điểm chung.
Gaga từng nói: Chúng tôi đều là người Mỹ gốc Italy, đều khởi nghiệp từ New York và cùng trở nên nổi tiếng sau khi nhuộm tóc vàng. Tôi cho rằng tôi và Madonna có điểm chung là rất táo bạo. Tuy nhiên, không phải mối quan hệ nào cũng có kết thúc tốt đẹp.
Madonna vốn nhiều lần chỉ trích Gaga đạo nhạc bài Express Yourself để làm nên Born This Way và chuyện hai nữ ca sĩ không ít lần đôi co về hai ca khúc này đã trở thành tâm điểm trong làng giải trí thế giới.
Trong đêm diễn đầu tiên tại Helsinki, Phần Lan nằm trong khuôn khổ tour diễn Born This Way Ball, Gaga đã không bỏ qua cơ hội để "chọc tức" đàn chị bằng việc mô phỏng lại hình ảnh của nữ ca sĩ vén chiếc váy ngắn cũn khoe trọn vòng 3 trước hàng ngàn khán giả. Hành động này giống hệt việc Madonna đã từng thực hiện trong tour diễn MDNA vài ngày trước đó và hành động này đã khiến "bà hoàng" nổi trận lôi đình.
Vượt không gian cả trăm năm, đây là những ca khúc làm nên mùa Giáng sinh an lành cho bạn, cho tôi!
LA.
