Ranh giới giữa cái đẹp gợi cảm quyến rũ và phản cảm quả thực sự rất mong manh nếu như các nghệ sĩ không tuân thủ những quy định trong biểu diễn nghệ thuật. Mặc dù đã không ít trường hợp bị "tuýt còi" vì trang phục quá hở hang nhưng dường như chế tài đó chưa đủ sức răn đe. Bằng chứng là các sao Việt này từng bị cảnh cáo hoặc xử phạt nhưng vẫn vô tư diện trang phục không thể sexy hơn lên sân khấu biểu diễn.
Hồ Ngọc Hà.
Hồ Ngọc Hà là nghệ sĩ bị nhắc nhở nhiều nhất vì phong cách ăn mặc hở hang gây phản cảm. Tính đến nay, "nữ hoàng giải trí" đã có tới 3 lần ồn ào vì sở thích diện đồ thiếu vải này.
Mới đây, sau khi kết thúc buổi tổng duyệt cho đêm nhạc Chỉ yêu mình em tại Hà Nội, Hồ Ngọc Hà đã bị ông Nguyễn Văn Trực - Trưởng phòng Quản lý nghệ thuật của Sở Văn hóa & Thể thao Hà Nội nhắc nhở vì diện trang phục quần ôm sát kết hợp áo vai trần. Theo lời ông Nguyễn Văn Trực, chương trình có Hồ Ngọc Hà biểu diễn thường có vấn đề về trang phục.
Hồ Ngọc Hà nổi tiếng là người có hình thể đẹp, mặc đẹp nhưng có đôi lúc, các trang phục biểu diễn của cô chưa thực sự phù hợp, thậm chí là hở hang quá mức, ông Trực nhắc nhở.
Vào tháng 5/2015, Hồ Ngọc Hà từng bị cắt tiết mục biểu diễn cho chương trình Giai điệu phương Nam kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước diễn ra tại TP Bạc Liêu vì trang phục không phù hợp.
Trả lời báo chí, ban tổ chức (BTC) chương trình cho biết lí do là bởi trang phục của Hồ Ngọc Hà quá hở. Theo như lời ông Lê Hữu Buôl - giám đốc ài phát thanh - truyền hình tỉnh Bạc Liêu kiêm trưởng BTC chương trình: "Dù nhiều khán giả rất mê tiết mục của Hồ Ngọc Hà nhưng đưa lên thì phản cảm lắm nên buộc lòng phải cắt tiết mục đó... Hà mặc quần đùi quá ngắn, sau lưng hở sâu mà truyền hình trực tiếp trên 18-19 đài truyền hình khu vực thì phản cảm".
Là gương mặt xuất hiện thường xuyên trên sóng truyền hình, đặc biệt là ở vai trò giám khảo, Hồ Ngọc Hà không ít lần gây tranh cãi vì vấn đề trang phục.
Trong đêm Chung kết Siêu mẫu 2015 cô đã diện chiếc đầm xuyên thấu lộ đến 70% cơ thể do NTK Lý Quí Khánh sáng tạo nên. Những chỗ "nhạy cảm" nhất định đã được che chắn lại còn lại đều hòa quyện hoàn toàn với màu da tạo nên cảm giác như Hồ Ngọc Hà đang "mặc như không". Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu đây không phải là trang phục mà cô chọn xuất hiện trên một chương trình truyền hình trực tiếp có hàng triệu khán giả với nhiều độ tuổi đa dạng theo dõi.
Cho đến khi tham gia chương trình The Face 2016, Hồ Ngọc Hà cũng gây nên tranh cãi vì diện chiếc đầm xuyên thấu che vòng 1 bằng họa tiết hoa lúa nổi quá gợi cảm. Ngay cả nhiều chương trình mà Hồ Ngọc Hà tham gia biểu diễn của VTV như Chào 2016, Giọng hát Việt... cô cũng gây phản cảm vì trang phục khiêm tốn vải, sexy quá mức.
Hoàng Thùy Linh.
Hoàng Thùy Linh cũng là nghệ sĩ bị Phòng quản lý nghệ thuật phải nhắc nhở nhiều lần vì trang phục gợi cảm. Cũng như nhiều sao Việt khác, Hoàng Thùy Linh rất ưa chuộng các bộ trang phục ngắn hết cỡ, khoe tối đa vóc dáng gợi cảm như áo crop-top, quần shorts ôm sát, váy ngắn.
Mặc dù chưa khi nào bị phạt vì trang phục biểu diễn gây phản cảm nhưng luôn theo tiêu chí "quyến rũ chết người" mà Hoàng Thùy Linh cũng thường xuyên lọt vào "tầm ngắm" của cơ quan chức năng.
Thu Minh.
Nổi tiếng là nữ ca sĩ có gu thời trang sân khấu rất gợi cảm, quyến rũ nên Thu Minh đã một lần bị Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TP.HCM phạt 3,5 triệu đồng khi diện chiếc áo lấp ló vòng một tại đêm nhạc ở TP HCM năm 2012.
Tuy nhiên sau khi bị xử phạt, Thu Minh vẫn thẳng thừng tuyên bố: Tôi không quan tâm tới chỉ thị, hay nghị định đó. Tôi sẽ vẫn mặc những bộ trang phục sexy lên sân khấu vì nó hợp với dòng nhạc của tôi và tôi cảm thấy thoải mái khi trình diễn. Và từ đó đến nay, nữ ca sĩ vẫn thường xuyên diện trang phục sexy, khoe triệt để cơ thể lên sân khấu.
Minh Hằng.
Năm 2011, Minh Hằng gây phản cảm khi diện bộ trang phục táo bạo với chiếc áo chính bên trong giống áo lót màu đen. Bên ngoài, cô mặc áo liền quần, chất liệu trông giống như ren đen, mỏng manh, để lộ nhiều phần nhạy cảm. Cách ăn mặc này của Minh Hằng đã khiến chương trình cô tham gia biểu diễn bị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quảng Bình xử phạt 3,5 triệu đồng. Riêng nữ ca sĩ, thanh tra Sở cho biết đã không kịp lập biên bản ngay sau khi xảy ra sự cố nên đã nhắc nhở. Tuy nhiên, Minh Hằng vẫn một mực phản đối cô diện đồ phản cảm.
Tôi mặc áo dài, quần dài bình thường. Tuy quần giống màu da, nhưng có một lớp lót ở trong. Tôi nghĩ, tôi mặc đồ hết sức đàng hoàng, không có vấn đề gì hết. Chứ tôi không phải ở trần, ở truồng, Minh Hằng cho biết.
Hương Tràm.
Năm 2014, Hương Tràm bị Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Hà Nội ra quyết định xử phạt 10 triệu đồng và cấm diễn 3 tháng về hành vi ăn mặc phản cảm khi biểu diễn, trái với thuần phong mỹ tục người Việt Nam. Không chỉ Hương Tràm nhận quyết định xử phạt, quán bar nơi cô hát cũng bị phạt 2 triệu đồng.
Cụ thể, trong một buổi biểu diễn nữ ca sĩ đã xuất hiện với trang phục xuyên thấu màu đen, hở toàn bộ lưng và lộ nội y trắng thiếu ý tứ. Việc không cẩn trọng trong cách ăn mặc đã khiến nữ ca sĩ bị khán giả lên án. Sau sự cố, Hương Tràm hứa hẹn sẽ cẩn trọng trong việc lựa chọn trang phục biểu diễn để phù hợp với người Việt và xin lỗi dư luận nhưng khi hết lệnh cấm, cô vẫn tiếp tục ăn mặc gợi cảm lên sân khấu như bình thường, tuy nhiên đã tiết chế đi rất nhiều.
Theo An An (VNM/ĐS &PL;).
