Những bức ảnh cưới đầu tiên của cặp đôi ở Hawaii vừa được tiết lộ.
Sau 4 năm hẹn hò, đám cưới của Taeyang và người đẹp Min Hyo Rin sẽ diễn ra với sự tham gia của gia đình, bạn bè hai bên và đồng nghiệp tại một nhà thờ vào hôm 3/2 tới và sau đó sẽ là bữa tiệc hậu lễ cưới tổ chức tại khách sạn Paradise City.
Cô dâu chú rể cưỡi ngựa trên cát vô cùng lãng mạn.
Không gian của buổi tiệc sẽ do chuyên gia tổ chức sự kiện Youngsong Martin thiết kế - người từng sáng tạo không gian đám cưới lung linh trong rừng của phim Twilight (Chạng Vạng).Youngsong Martin có mối quan hệ thân tình với nam ca sĩ Taeyang và người đẹp Min Hyo Rin nên bà sẵn sàng nhận lời thiết kế cho không gian tiệc cưới của cặp đôi để chúc phúc cho họ.
Youngsong Martin từng thiết kế khung cảnh đám cưới trong rừng lung linh như cổ tích trong phim Twilight (Chạng Vạng).
Do lịch trình bận rộn, cả hai sẽ chưa có kế hoạch hưởng tuần trăng mật sau đám cưới. Trong hình là thiệp cưới gắn hoa lãng mạn của Taeyang - Min Hyo Rin.
Trang Thu.
