Đám cưới tập thể này diễn ra tại thành phố Surat thuộc bang Gujarat, phía Tây Ấn Độ.
Kể từ năm 2012, nhà buôn kim cương Mahesh Savani hàng năm đều chi tiền làm đám cưới tập thể cho các cô gái Ấn Độ mồ côi cha.
Ông Savani cho biết, ngoài việc trả toàn bộ chi phí đám cưới, ông còn tặng mỗi cô dâu một phần quà bằng hiện vật trị giá 500.000 rupee (7.400 USD) để họ bắt đầu cuộc sống hôn nhân.
Tôi nhận trách nhiệm như là cha của họ, ông Savani nói với Indian Express.
Một cặp đôi làm nghi lễ trong đám cưới.
Theo phong tục của Ấn Độ, nhà gái thường phải biếu nhà trai của hồi môn bằng tiền mặt và hiện vật.
Bố của cô dâu sẽ chịu trách nhiệm trả tiền tổ chức đám cưới. Trong ảnh: Ông Mahesh Savani, nhà buôn kim cương ở Ấn Độ (áo xanh), chủ trì đám cưới tập thể cho 251 cô dâu mồ cô cha ở bang Gujarat vào ngày 24-12.
Vì vậy, những cô gái mồ côi cha hoặc sinh ra trong gia đình cực nghèo thường không có nhiều cơ hội lấy được chồng.
Cặp nam nữ thực hiện nghi lễ trong đám cưới.
Các cô dâu chụp ảnh trước lễ cưới.
Ông Savani nảy ra ý tưởng thực hiện chiến dịch từ thiện này vào năm 2008 khi một nhân viên của ông qua đời chỉ vài ngày trước khi làm đám cưới cho con gái.
Hiện không rõ vị đại gia này đã chi bao nhiêu tiền cho đám cưới tập thể bao gồm lễ thành hôn và tiệc tùng kéo dài vài ngày cho hàng trăm người.
Hoàng Cường (Theo Dailymail).
