Đi bão.
Sau 2 trận thắng U23 Iraq và U23 Qatar, người dân Việt Nam đã đi bão xuyên đêm với áo, cờ, băng rôn cùng nồi niêu xoong chảo để ăn mừng kỳ tích. Nếu chiều mai Việt Nam được xướng tên ở ngôi vị cao nhất, chắc chắn chúng ta lại đổ ra đường, hòa vào làm 1 trong niềm vui sướng và tự hào tột cùng đó.
Người Sài Gòn đi bão xuyên đêm mừng chiến thắng của U23 Việt Nam tại vòng bán kết.
Giao thông tắc nghẽn.
Hồ Hoàn Kiếm tại Hà Nội cũng chật kín người.
Khoảnh khắc đầy ý nghĩa.
Làm ảnh chế.
Những chùm ảnh chế hài hước ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam đã không còn xa lạ với chúng ta nữa. Bất cứ điều gì liên quan đến các chàng trai vàng hay thậm chí là trọng tài của trận đấu cũng được cư dân mạng đem ra chế cháo cực hài hước và thú vị.
Biệt đội siêu anh hùng U23 Việt Nam.
Người đàn ông Hàn Quốc nổi tiếng nhất với người dân Việt Nam lúc này.
Xăm mình thể hiện tình yêu.
Một số fan hâm mộ sẽ không ngần ngại đi xăm hình đội tuyển hay những khoảnh khắc đáng nhớ của U23 Việt Nam lên người. Họ xem đó là cách thể hiện tình yêu và lưu giữ kỷ niệm.
1 fan xăm khoảnh khắc Tiến Dũng cản phá Qatar.
Người thực hiện hình xăm này cũng từng xăm Người phán xử vài tháng trước.
Hát nhạc chế.
Các fan bóng đá Việt Nam cực đáng yêu khi họ có thể chế lời bất kỳ bài hát nào để cổ vũ cho đội tuyển. Ca từ đơn giản, hài hước cùng phong cách biểu diễn vui nhộn nhưng đầy ý nghĩa là món quà người hâm mộ muốn gửi đến các cầu thủ của chúng ta.
Có fan chờ chế từ Có em chờ của Min.
Người mẹ nổi tiếng với bài nhạc chế Bao giờ lấy chồng của Bích Phương.
3 chú bộ đội cực dễ thương với lời chế Làm người yêu anh nhé Baby.
2 cô gái xinh đẹp với bài chế Người lạ ơi khiến dân mạng thích thú.
Giảm giá quần áo, đồ ăn.
Các cửa hàng quần áo, tiệm ăn tha hồ tung ra các mức giảm giá hấp dẫn như giảm 23% toàn bộ cửa hàng, giảm riêng 50% cho những ai tên Dũng hoặc Hải đang là chiêu thức kinh doanh mới. Vừa ăn mừng chiến thắng của U23 vừa kích cầu mua sắm, quả là 1 công đôi việc chẳng thiệt đi đâu!
Một shop quần áo chơi lớn, tặng miễn phí áo cho khách nếu làm đủ các điều kiện shop đưa ra.
Giảm giá trực tiếp 23% để ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Lê Thanh.
