Cậu cả nhà Becks đi đến đâu là nườm nượp chị em gái chạy theo.
Cậu bé Brooklyn Beckham ngày nào nay đã thực sự trở thành một người đàn ông trưởng thành và quyến rũ. Không thua gì ông bố David Beckham, Brooklyn cũng sớm trở thành một quả bom sát gái. Cũng khó trách tại sao quý tử nhà Becks lại hot đến thế, gia thế khủng, ngoại hình sáng láng lại chăm chỉ tham gia các hoạt động thời trang, có mấy anh chàng cao điểm hơn Brooklyn?
Mới đây, cậu cả nhà Becks lại tiếp tục chứng minh độ thu hút người khác giới của mình trong khi đang nghỉ mát tại biển Miami vào hôm thứ hai vừa qua. Cậu thanh niên 18 tuổi mặc quần bơi để lộ bộ hình xăm cá tính, ngay lập tức đã lọt vào tầm ngắm của các chị em. Các cô gái quên cả tắm biển, nhanh chóng vây lấy Brooklyn trên bãi cát và tất nhiên không quên gây ấn tượng với chàng. Rất tiếc cho họ là Brooklyn nay đã là chậu có bông, bạn gái của con trai Beckham không ai khác chính là nữ diễn viên trẻ xinh đẹp Chloe Moretz.
Giống như bố mình, Brooklyn đang xây dựng hình ảnh người đàn ông lịch lãm nhưng cũng rất cool ngầu. Khi cởi trần tắm biển, Brooklyn lộ loạt 12 hình xăm cực chất. Hình xăm nào cũng rất ý nghĩa, trong đó có chữ Buster cách điệu ngự ngay trên rốn để nói về cha mình, Mamas boy để bày tỏ tình cảm với mẹ Victoria, và loạt ký tự dvbrc là viết tắt các thành viên trong gia đình: David, Victoria, Brooklyn, Romeo, Cruz and Harper. Ngoài ra Brooklyn cũng có một hình xăm thiên thần trên ngực khá giống với David Beckham.
Brooklyn rất thu hút chị em.
Bộ sưu tập hình xăm của Brooklyn ngày càng dày thêm.
Thân hình cực hot nhờ luyện tập của con cả nhà Becks.
Brooklyn ngoài chuyện là con của cựu danh thủ lừng lẫy thế giới và nữ thiết kế tài ba, thì bản thân câu cũng đang muốn chứng minh được khả năng của mình thông qua lĩnh vực nhiếp ảnh thời trang. Brooklyn từng làm "nháy" cho chiến dịch thời trang của Burberry. Năm qua, bên cạnh việc được GQ xếp hạng 9 trong danh sách Top 10 đàn ông mặc đẹp thì anh còn được trang Models.com vinh danh là Người mẫu ngôi sao của năm trong lòng người hâm mộ, sau khi vượt qua nhiều ứng cử viên như Robert Pattinson, Pharrell Williams, Jaden Smith...
Brooklyn có hình thể săn chắc không thua gì bố mình.
Năm qua cậu ghi khá nhiều điểm với giới thời trang.
Tâm An.
