NTK Trịnh Thủy (đứng thứ 3 bên phải sang) cùng các người mẫu trình diễn áo bông chần.
NKT Trịnh Thủy sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Đối với cô, Hà Nội luôn mang một vẻ đẹp bình dị rất riêng: mỗi mùa thu lá bay hay những mùa đông với từng đợt gió Bắc lạnh đều để lại trong chị nỗi niềm. Và từ đó, cô viết lại cảm xúc qua các mẫu thiết kế áo bông.
NTK Trịnh Thủy gửi gắm kỷ niệm vào chiếc áo bông.
Áo bông của NKT Trịnh Thủy gợi bởi nỗi nhớ, bắt nguồn từ tuổi thơ được mẹ đưa đi chơi phố, cô thường bắt gặp những chiếc áo bông chần bằng nhung hay gấm bày trong tủ kính... Ký ức thuở nhỏ ngắm nghía, chiêm ngưỡng áo bông và cuốn hút vào sự mềm mại đó theo năm tháng có khi phai nhạt, có khi chợt ùa về thành ý tưởng mãi chẳng bỏ chẳng rời. Giờ đây, hình ảnh chiếc áo bông ấm êm đã trở thành nguồn sáng tạo bất tận trong cô.
Áo bông chần tạo cảm giác mềm mại, thoải mái cho người mặc.
Chiếc áo bông ba lớp tưởng chừng đơn giản nhưng là một sản phẩm tinh tế. Ba lớp áo được kết nối với nhau chỉ bởi một sợi chỉ mỏng manh. Các điểm trên mặt vải lún xuống là nút chần bông. Tình cảm của người làm áo được thể hiện qua đường nút chần, nó có thể tạo độ lún nông, sâu qua cách rút chỉ. Nút chần chính là điểm kết nối tạo nên áo bông chần và cũng là tạo nên đường trang trí, điểm nhấn cho chiếc áo trong thiết kế.
Người làm áo bông phải tỉ mỉ, kiên nhẫn từng đường kim mũi chỉ.
Chiếc áo bông của NKT Trịnh Thủy không chỉ là câu chuyện cá nhân, đó là câu chuyện về tình người, về Hà Nội những ngày tháng cũ tươi đẹp không bao giờ quên lãng.
Một số hình ảnh khác trong buổi triển lãm:
Nguyễn Ngọc Trâm.
