Video màn song ca của Quang Diễn và Khánh An.
Tập 7 của Thần tượng tương lai đã lên sóng tối 22.4. Ba giám khảo là NSND Thu Hiền, Quang Linh và Cẩm Ly đã phải "cân não" để lựa chọn thí sinh ở vòng Song đấu.
Mở màn chương trình là tiết mục của cặp thí sinh Quang Diễn  Khánh An. Cặp đôi thí sinh xuất hiện trong trang phục mang dấu ấn xưa trình diễn ca khúc Gió đánh đò đưa. Giọng hát cao, nội lực của Quang Diễn hòa với chất giọng tình cảm, mượt mà của Khánh An khiến khán giả vỗ tay không ngớt.
Hai thí sinh nhí có giọng hát ngọt ngào gây "sốt" trong chương trình.
Tiết mục khiến ca sĩ Quang Linh bồi hồi xúc động nhớ lại kỉ niệm được mời quay video clip đầu trong sự nghiệp ca hát cũng với chính ca khúc này. Anh dành lời khen tiết mục cho hai thí sinh vì dám tăng quãng cao chót vót ở đoạn cuối bài hát. Sau cùng, nam giám khảo hài hước cho biết anh không thích tiết mục này vì thí sinh nhí đã hát hay hơn anh.
Khi Quang Linh hóm hỉnh chia sẻ: "Những ai có chữ lót Quang đều hát hay.". Cẩm Ly cung cấp thêm thông tin rằng nam ca sĩ còn trùng họ với thí sinh. Lập tức, giám khảo Quang Linh đùa rằng phải về nhà điều tra gia phả gấp.
Quang Linh đòi điều tra gia phả thí sinh.
Còn đối với NSND Thu Hiền, cô cho rằng đây là một trong những tiết mục hiếm hoi cô dành điểm 10 cho cả hai thí sinh vì sự kết hợp ăn ý, tinh tế. Khi thông báo kết quả, MC Ốc Thanh Vân đã có màn hù dọa khiến hai thí sinh vô cùng hồi hộp. Đến khi biết cả mình và bạn diễn được bước tiếp vào vòng trong, Khánh An bật khóc nức nở làm cho cậu bé Quang Diễn an ủi: Đề nghị chị Nguyễn Đỗ Khánh An ngừng khóc khẩn trương.
Khánh An bật khóc khi nghe tin cả hai được vào vòng trong.
