Thế kỷ 20 là thời kỳ vàng son của thời trang hiện đại khi cả 10 thập kỷ đều sản sinh ra những phong cách có giá trị thẩm mỹ và tinh thần, góp phần giải phóng phụ nữ khỏi những định kiến xã hội. Những biểu tượng thời trang của thế kỷ 20 vì vậy cũng có sức lan tỏa sâu rộng.
Cho tới hôm nay, Audrey Hepburn, Marilyn Monroe, Grace Kelly, Diana vẫn truyền cảm hứng thời trang, phong cách cho phụ nữ khắp hành tinh. Với họ, vẻ đẹp của gương mặt, hình thể, thần thái, trang phục cùng hòa quyện để tạo thành huyền thoại. Tuy nhiên, có những key look đặc biệt gắn liền với họ, khẳng định tầm vóc biểu tượng.
Audrey Hepburn, Lady Diana, Grace Kelly và Marilyn Monroe, những biểu tượng thời trang thế kỷ 20.
THE LITTLE BLACK DRESS  AUDREY HEPBURN.
Huyền thoại điện ảnh thập niên 50  60 không thu hút bằng thân hình bốc lửa mà bằng dáng vẻ mảnh khảnh, yêu kiều, cặp mắt to ngời sáng. Nàng thơ của nhà mốt Givenchy đã ghi dấu ấn sâu đậm vào lịch sử thời trang khi mặc chiếc đầm đen không tay, đeo vòng ngọc trai, mắt kính đen trong bộ phim Bữa sáng ở Tiffanys.
Hình ảnh thời trang của Audrey Hepburn trong phim đã bước ra đời thật, chiếc váy đen trở thành món đồ kinh điển, từ khóa thời trang của mọi thời đại, đem lại cho phụ nữ sự tự tin, sang trọng.
Hình ảnh của Audrey Hepburn trong phim Bữa sáng ở Tiffanys.
Biểu tượng thời trang thanh lịch có rất nhiều the little black dress trong tủ đồ.
Hình thể mảnh khảnh của Audrey Hepburn đã góp phần đưa váy đen đơn giản trở thành key look của mọi thời đại.
VÁY ÔM GỢI CẢM  MARILYN MONROE.
Biểu tượng gợi cảm của Hollywood, Marilyn Monroe chinh phục cả thế giới với thân hình đồng hồ cát, mái tóc vàng lọn xoăn gợi cảm và cặp môi đỏ, chín mọng. Những chiếc váy ôm sát mỏng manh không chỉ khoe trọn hình thể mà còn tôn vinh vòng 1 của Marilyn.
Kiểu váy này cũng trở thành khuôn mẫu cho phụ nữ khơi gợi vẻ đẹp hình thể.
Marilyn Monroe gắn liền với hình ảnh gợi cảm, quyến rũ từ hình thể cho tới y phục.
Đầm ôm sát hình thể với phần ngực áo để rộng là trang phục yêu thích của Marilyn Monroe.
VÁY CƯỚI HUYỀN THOẠI  GRACE KELLY.
Vừa là diễn viên điện ảnh nổi tiếng, vừa là công nương Monaco, Grace Kelly có được vẻ đẹp vạn người mê lẫn phong cách hoàng gia mẫu mực. Công nương yêu cách mặc y phục nữ tính, sang trọng với vẻ cổ điển ngọt ngào.
Chiếc váy Grace Kelly mặc trong ngày trọng đại năm 1956 mãi mãi trở thành một biểu tượng của thời trang cưới. Nó có tác động lớn tới quan niệm vẻ đẹp của các cô dâu từ đó trở đi. Có lẽ chính chiếc váy cưới này là món đồ quan trọng nhất đưa bà trở thành biểu tượng thời trang, bên cạnh những kiểu váy hoàng gia kết hợp găng tay.
Chiếc váy được thiết kế bởi Helen Rose đã trở thành biểu tượng của thời trang cưới.
Váy cưới của Grace Kelly có vẻ ngoài kín đáo, với thân trên bằng ren hoa văn thêu thủ công.
SKIRT SUIT  LADY DIANA.
Công nương nước Anh cũng là một biểu tượng thời trang bước gia từ hoàng gia, tuy vậy với tính cách gần gũi, trái tim hồn hậu, lối mặc của Diana đa dạng và hiện đại hơn. Mẹ của hoàng tử William thường mặc skirt suit là áo và chân váy đồng bộ.
Trang phục này phù hợp với địa vị công nương, mang lại vẻ thanh lịch và thời thượng cần thiết. Công nương Diana thường kết hợp bộ trang phục này với trang sức ngọc trai, giày cao gót và mang túi xách cỡ vừa.
Công nương Diana thường xuất hiện trước công chúng với những bộ skirt suit màu sắc tươi sáng.
Những chiếc áo dài, ngắn, thay đổi luôn có được hỗ trợ ăn ý của chân váy ngắn trên gối.
Công nương Diana thanh lịch và kiều diễm với bộ skirt suit của Versace.
Theo Elle.
