Hoa hậu Hoàn Vũ 2017 có thể xem là chương trình "ảnh hưởng" nhất tuần khi giúp 2 nhân vật liên quan là Mai Ngô và Phạm Hương lần đầu lọt top ảnh hưởng. Ngoài ra, bảng xếp hạng tuần này cũng có nhiều xáo trộn, Đàm Vĩnh Hưng vọt lên top 4 từ những lời tha thứ cho mẹ trong ngày sinh nhật.
Mặt khác, tự truyện mới của Sơn Tùng M-TP dù mang lại thành công hơn mong đợi nhưng vẫn chưa đủ sức nóng để giúp nam ca sĩ bật lên vị trí cao hơn so với tuần trước.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
