Tinna Tình và Dương Cẩm Linh từng náo loạn một dạo. Ảnh: T.L.
Bị fan tẩy chay vì tin đồn.
Chịu đựng im lặng đã lâu, song mới đây, khi bộ phim Cô Ba Sài Gòn vừa ra rạp, Ninh Dương Lan Ngọc tố Angela Phương Trinh hãm hại đồng nghiệp. Ngày 10.11, Ninh Dương Lan Ngọc khẳng định "bà mẹ nhí" đã dùng chiêu trò để hãm hại và khiến cô nhiều lần bị rơi vào bão dư luận.
Lan Ngọc cho biết: "Đối với tôi, đây không phải lần đầu tiên tôi đụng chuyện với con người này. Lần nào dính đến chuyện ồn ào cũng là với cô gái ấy mà không phải là một ai khác. Tôi nghĩ, những câu chuyện con người này tạo nên luôn luôn không bao giờ là sự thật". Cho đến nay, sau 3 năm, scandal giữa Angela Phương Trinh và Ninh Dương Lan Ngọc ngày càng dày hơn bởi những tin đồn giành vai, cướp tiết mục của nhau.
Sự việc được bắt nguồn từ tháng 5 khi có thông tin cho rằng Ninh Dương Lan Ngọc không tham gia casting bộ phim "Mối tình đầu của tôi" ("She was pretty - phiên bản Hàn) mà "chen ngang" vào vị trí vốn dành cho Angela Phương Trinh.
Trên mạng xã hội, nhiều fan gọi Ninh Dương Lan Ngọc là "kẻ cướp vai", "dùng quan hệ để có được vai chính" khiến Angela Phương Trinh bị gạt sang hàng vai thứ. Ồn ào này bùng lên bởi "bà mẹ nhí" từng là gương mặt luôn đồng hành trong các hoạt động của dự án, thậm chí sang Hàn Quốc dự các sự kiện liên quan.
Ngay sau đó, nhà sản xuất lên tiếng: "Phía Phương Trinh có những yêu cầu riêng cho vai diễn của cô và chúng tôi ghi nhận nguyện vọng đó. Nhưng nhà sản xuất và đạo diễn có những nguyên tắc để đảm bảo lợi ích tập thể, đảm bảo thực hiện đúng format so với bản gốc. Do đó, chúng tôi không tìm được tiếng nói chung với cô ấy sau nhiều lần làm việc".
Tưởng như thế là xong, song tin đồn cướp vai vẫn đeo bám Lan Ngọc. Vì im lặng, cô đã bị anti fan tẩy chay và dùng lời lẽ thóa mạ rất nặng nề. Ngoài vai chính trong phim, cả hai còn cạnh tranh ngôi vị quán quân Bước nhảy hoàn vũ vào năm 2015, khi hai diễn viên cùng tham gia Bước nhảy hoàn vũ. Mặc dù có khả năng khiêu vũ, nhảy múa và đầu tư khá kỹ vào các tiết mục, song kết quả quán quân lại không thuộc về Angela Phương Trinh, mà thuộc về Ninh Dương Lan Ngọc.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng một khi đã "nhịn" thì hãy tiếp tục im lặng, còn nếu đợi phim mới ra mắt mới lên tiếng thì liệu đó có phải là một chiêu Lan Ngọc "quảng cáo" cho vai diễn của mình - một cách quảng cáo thiếu thận trọng?
Cả hai cô gái có hiềm khích từ cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ. Ảnh: T.L.
Nên sòng phẳng với chính mình.
Diễn viên hài Thu Trang từng chịu nhiều oan ức khi vào phút chót cô thường bị rớt vai thành diễn viên quần chúng. Sau nhiều lần hụt hẫng, rồi cô cũng quen dần và chấp nhận hoàn cảnh, thậm chí còn thề khi mình nổi tiếng mình sẽ trả thù. Tuy nhiên, khi đã khẳng định là một trong những diễn viên hài ăn khách nhất, hoa hậu làng hài lại không bao giờ muốn giành vai với bất kỳ diễn viên nào vì không thích lặp lại vết xe đổ của kẻ khác.
Theo diễn viên Trịnh Kim Chi, trong khoảng thời gian dài hoạt động trong showbiz, chị thấy rất nhiều cảnh chướng tai gai mắt. Trong đó, có chuyện những diễn viên trẻ bị diễn viên có tên tuổi chèn ép. Thương nhất là những diễn viên quần chúng, không chỉ bị đạo diễn, diễn viên mà ngay cả người phụ trách phục trang cũng đối xử rất khác. Nhiều bạn trẻ vì quá đam mê nên vẫn chấp nhận để được sống với nghề.
Ngày còn trẻ, Kim Chi từng gặp những lời mời thiếu tế nhị. Chị từng nghe nhiều bạn diễn kể về việc bị đồng nghiệp cướp vai diễn. Hoặc một số đạo diễn thẳng thừng đề nghị, nếu chấp nhận làm bạn gái trong suốt quá trình quay sẽ được nhận vai chính. Ngoài ra, một số diễn viên không ngần ngại tìm gặp đạo diễn đặt vấn đề đổi tình hay tiền để lấy vai diễn. Theo chị, việc kèn cựa, o ép, giành vai hay đổi tình lấy vai diễn càng về sau càng sỗ sàng, lộ liễu hơn.
Vào tháng 6 năm ngoái, Tinna Tình từng lên tiếng ám chỉ người đẹp Dương Cẩm Lynh cướp vai diễn, chơi xấu. Và cả hai cạch mặt nhau khi đóng chung trong phim "Mặt nạ máu". Trên trang cá nhân, Tinna Tình đã đăng tải những dòng chia sẻ và clip thể hiện sự phẫn uất khi xem bộ phim "Mặt nạ máu". Tinna Tình cho biết, lần đầu xem phim "Mặt nạ máu", cô không che được sự thất vọng và xấu hổ. Bởi đó là vì phim quá dở, dù cô là người viết kịch bản, đạo diễn Đỗ Thành An dàn dựng. Nhưng vì chịu áp lực quá lớn từ nhà sản xuất nên anh đã phải cắt nhiều cảnh tốn công sức.
Theo Tinna Tình, trái với kì vọng đó, bộ phim đã bị thay đổi đến 70  80%, và cô bị đẩy từ vai chính xuống vai phụ. Và, lý do được Tinna Tình tiết lộ: Vì một lý do cá nhân mà đạp đổ tất cả công sức của 100 con người.
Dù không nhắc đến tên ai nhưng nhiều người cho rằng, Tinna Tình đang ám chỉ đến Dương Cẩm Lynh. Bởi trước đó, trên mạng xã hội đã xuất hiện lời đồn thổi rằng Dương Cẩm Lynh có mối quan hệ tình cảm với nhà sản xuất. Nên vừa quay xong "Mặt nạ máu", cô được tôn lên làm nữ chính, đẩy Tinna Tình xuống vai phụ bằng việc sửa đổi kịch bản hoàn toàn.
Khi được hỏi về nghi vấn Dương Cẩm Lynh dùng mối quan hệ thân thiết với nhà sản xuất để dìm hàng mình, Tinna Tình trả lời thẳng thắn: Chuyện tên tôi bị đẩy xuống cuối cùng, với tôi đó là chuyện nhỏ. Là người lớn với nhau, tôi không chấp nhặt mấy chuyện đó. Tôi không muốn làm lớn chuyện trên mặt báo, bởi như vậy sẽ rất kỳ cục. Nếu muốn tốt cho bộ phim thì cô ấy cần nói ngay trên phim trường để mọi chuyện được lắng nghe chứ không phải chờ họp báo mới nói ra trong khi lúc ấy vẫn luôn tươi cười, vui vẻ.
Một khi diễn viên, nghệ sĩ tung chiêu bẩn, thì hình ảnh của họ sẽ trở nên tệ hại trước mắt công chúng. Việc thâm thù cá nhân đã được giải quyết theo chiều hướng tiêu cực, nhưng xem ra khoảnh khắc thỏa mãn tâm trọng trả thù quá ngắn ngủi, trong khi nỗi ê chề vì thiếu độ lượng và hẹp hòi sẽ bám theo họ suốt đời. Những diễn viên có mâu thuẫn nên cùng nhau làm rõ vấn đề một lần, thẳng thắn, sòng phẳng nhìn lại lỗi ở phía nào, cũng như lý do vì sao không được chọn; thay vì tố nhau trên mặt báo và nhờ fan khắc sâu thêm lòng thù hận.
Minh Thi.
