Lưu ý: Một số đoạn trong bài viết có thể khiến bạn biết trước nội dung, vui lòng cân nhắc trước khi đọc.
Phim Oan gia đổi mệnh (Never Say Die) hiện đang công phá các bạn xếp hạng phòng vé trên toàn thế giới, tính đến thời điểm này tổng doanh thu mà nó đem về đã lên tới con số 2 tỷ nhân dân tệ (khoảng 6.600 tỷ VND) (theo Sina Phim ).
Độ Hài, Hâm và Hay của phim là một sự kết hợp quá tuyệt vời.
Tuy nhiên đối với những ai từng xem bộ phim này thì cũng không mấy khó hiểu về thành quả mà nó đạt được. Bởi 3 yếu tố hài, hâm và hay.
Độ hài cực điểm của phim.
Hài từ đầu tới cuối, hài trong từng tình tiết, nhưng cái hài đến rất tự nhiên, không hề gượng ép. Nét hài được đạo diễn đưa vào phim cực kỳ duyên và rõ nét. Nó xảy ra trong từng tình huống, nằm trong từng lời thoại của nhân vật.
Chị thích thì chị lột thôi.
Hài trong phim là hài giản đơn, không hề có ý châm biếm hay phê phán điều gì, một bộ phim giải trí đúng nghĩa: cười và cười, không cần nghĩ ngợi gì nhiều.
Và một phần cũng nhờ diễn xuất của dàn diễn viên, dù chẳng phải là tên tuổi đứng top này top kia, nhưng nét diễn cực duyên và tự nhiên của họ đã đẩy tính hài của phim lên đến đỉnh điểm, diễn như không diễn, khiến người xem cực kỳ sảng khoái mà không hề cảm thấy gượng gạo.
Mã Tiểu diễn cứ như không diễn vậy.
Hoặc một phó chưởng môn cực kỳ làm màu.
Độ hâm của các nhân vật trong phim.
Đầu tiên phải nói đến độ hâm của hai nhân vật chính (do Ngải Luân, Mã Lợi thủ vai). Điển hình là cảnh chích điện lẫn nhau. Thử hỏi có ai muốn đổi lại 'linh hồn' mà dùng cây chích điện của cảnh sát không. Đã vậy còn lầy đến độ chích qua chích lại, mặc dù chả có gì xảy ra.
Chị thích thì chị chích thôi.
Thứ hai là dàn diễn viên phụ tại lò luyện võ - nơi Edison và Mã Tiểu tầm sư học đạo - được võ sư Thẩm Đằng và dàn tùy tùng phụ trách giảng dạy.
Biệt đội Avenger phiên bản hâm.
Có thể nói, tại đây độ hâm của phim được đạo diễn đẩy lên tận nóc. Đó là màn tiếp đất vô cùng hoành tráng của vị phó chưởng môn, là màn nhét tờ rơi vào xe trên đường cao tốc điêu luyện đến nỗi bị xe tung cho chết, là màn canh chim không cho chim ngủ và cuối cùng là chim cũng chết vì mất ngủ, và còn vô số vô số những phân đoạn hài hước được lồng ghép vô cùng khéo léo.
Luyện nhẫn nại bằng cách canh từ sáng tới tối không cho chim ngủ.
Độ hay của phim.
Khi xem Oan gia đổi mệnh, ai cũng nhận ra nội dung của nó không hề mới, nếu không nói là lỗi thời, việc hai người tráo đổi thân xác, chúng ta có thể bắt gặp ở một số bộ phim như Secret Garden (Khu vườn bí mất - Hàn Quốc), The Hot Chick (Sự hoán đổi kỳ diệu - Mỹ). Nhưng điểm hay của phim chính là ở nội dung và ý nghĩa đằng sau nó.
Thật sự tên Oan gia đổi mệnh được dịch từ Never Say Die có vẻ không đúng lắm với ý nghĩa của nội dung phim, vì xuyên suốt 100 phút của phim, thông điệp mà nó mang lại chính là Đừng bao giờ bỏ cuộc. Việc tiếp tục hay buông xuôi nằm ở lựa chọn của mỗi người. Trong phim, Mã Tiểu đã nói một câu với Edison đây không phải là lỗi của tôi, hay lỗi của  Ngô Lương , mà là ở cậu, chính cậu đã quyết định từ bỏ. Đứng trước một sự khó khăn nào đó, chúng ta rồi cũng sẽ mệt mỏi và muốn buông xuôi, nhưng tuyệt đối không được cho phép mình từ bỏ hi vọng. Vì Nguyên Tổng thống Mỹ Barack Obama đã từng nói Còn hơi thở là còn hi vọng. Hãy luôn cố gắng và vững bước về phía trước. Đó chính là thông điệp mà phim mang lại.
Không được dễ dàng từ bỏ ước mơ của mình.
Trong phim còn là sự ấm áp về tình cảm gia đình, tuy không có quá nhiều phân đoạn thể hiện tình cảm của ông Đông dành cho con gái Mã Tiểu , nhưng qua những lời nói và cử chỉ người xem có thể hiểu được ông vẫn luôn yêu thương con gái, muốn chuộc lại lỗi lầm năm xưa và chính Mã Tiểu dù bên ngoài có ghét cha đi nữa, nhưng thâm tâm cô vẫn rất thương ông.
Người cha luôn yêu thương cô con gái Mã Tiểu.
Cuối cùng là tình cảm của hai nhân vật chính. Dường như chiến thắng của Edison chính là nhờ vào câu nói của Mã Tiểu Tôi sẽ luôn ở bên anh. Đúng vậy, sau câu nói đó Edison bắt đầu bùng cháy, anh nhanh chóng lấy lại phong dộ, và đánh thắng được quyền vương Ngô Lương , dành được chiếc đai vàng cao quý mà bấy lâu anh hằng mơ ước. Tình huống này như mình chứng cho câu nói Có hai loại người: Một là luôn ở bên cạnh, cùng bạn vượt qua sóng gió. Hai là là người chỉ biết đứng ngoài và cổ vũ bạn, Người đầu tiên chính là tri kỉ của bạn.
Tôi sẽ luôn ở bên anh.
Trailer phim Never Say Die.
Hãy đến rạp và xem ngay bộ phim này, vì lâu lắm rồi mới có một bộ phim Hài, Hâm và Hay đến thế như Never Say Die (Oan gia đổi mệnh).
Minh Thông.
