Vòng tuyển sinh của Thần tượng Bolero 2018 diễn ra khá sớm trước khi chương trình chính thức công bố bộ ba HLV của mùa giải thứ 3 là Quang Lê, Ngọc Sơn và Như Quỳnh. Thế nên, bên cạnh hai nam HLV từng góp mặt ở mùa trước, hầu hết các thí sinh đều vô cùng bất ngờ và háo hức trước thông tin nữ thần Bolero Như Quỳnh lần đầu tiên về nước và thử sức mình với vai trò HLV.
Trả lời phỏng vấn của SAOstar , dàn thí sinh Thần tượng Bolero đồng loạt thừa nhận xem chị Như là thần tượng lớn trong dòng nhạc Trữ tình - Bolero.
Clip: Dàn thí sinh Thần tượng Bolero thổ lộ tình cảm với HLV Như Quỳnh.
Có hơn 20 năm đứng trên sân khấu, Như Quỳnh sở hữu lượng khán giả hùng hậu ở mọi lứa tuổi nhất là những giọng ca trẻ quyết tâm theo đuổi dòng nhạc Bolero. Thế nên, sự bất ngờ và niềm vui gần như là cảm xúc chung của các thí sinh khi nữ ca sĩ mình ngưỡng mộ bấy lâu trở thành một trong ba HLV của Thần tượng Bolero 2018.
Các thí sinh tham gia Thần tượng Bolero chính là người bất ngờ nhất khi biết ca sĩ Như Quỳnh đảm nhận vai trò HLV.
Cô nàng Hồng Mị hoàn toàn ngạc nhiên vì chưa bao giờ nghĩ nữ ca sĩ nổi tiếng hiền hòa và ít xuất hiện trước truyền thông lại trở về quê hương để tham gia Thần tượng Bolero. Trong khi đó, thí sinh Thanh Tuyền Ebony lại bày tỏ sự hài lòng vì Chị Như Quỳnh xứng đáng làm HLV của một chương trình lớn như thế này.
Linh rất vui khi biết tin chị Như Quỳnh sẽ là HLV của mùa 3 vì chị là thần tượng mình yêu thích từ rất lâu rồi. Chính chị Như Quỳnh là người đưa Linh đến với dòng nhạc Bolero.
Cường nghĩ không chỉ riêng mình mà công chúng yêu dòng nhạc Bolero đều rất hào hứng với sự trở lại của chị Như Quỳnh trong thời gian tới.
Các giọng ca tiềm năng cũng không ngại dùng nhiều mỹ từ để giải thích lý do mình dành tình cảm yêu mến cho nữ HLV duy nhất của chương trình. Nếu cô nàng Khánh Linh gọi Như Quỳnh là nữ thần Bolero thì Nhã Thành lại xem đàn chị như một tiếng hát huyền thoại.
Cả giọng hát và phong cách trình diễn của ca sĩ Như Quỳnh đều được những giọng ca trẻ ngưỡng mộ, học hỏi.
Bên cạnh chất giọng ngọt ngào với sự trau chuốt trong từng câu hát thì phong cách trình diễn trên sân khấu cũng là yếu tố khiến Như Quỳnh nhận được sự ngưỡng mộ của đông đảo khán giả. Nét đẹp mặn mà cùng sự đằm thắm từ ánh mắt đến cái đưa tay của chị Như trở thành một hình mẫu có ảnh hưởng không ít đến các thí sinh nữ của Thần tượng Bolero.
Chị Như Quỳnh được những người như chúng tôi xem như một huyền thoại bởi vẻ đẹp mặn và giọng hát đầy cảm xúc.
Về tiếng hát và phong cách biểu diễn, Hà Thu đã học tập chị Như Quỳnh rất nhiều.
Đó là một giọng hát chất lượng và có rất nhiều tình cảm trong từng bài hát mà chị thể hiện.
Bên cạnh sự hào hứng, các thí sinh cũng không tránh khỏi sự hồi hộp khi hát trước thần tượng tại vòng Tinh hoa. Liệu giấc mơ của fan cứng nào sẽ thành hiện thực khi được HLV Như Quỳnh ấn nút chọn về đội? Câu trả lời sẽ có trong tập 1 Thần tượng Bolero 2018 lên sóng ngày 25/1 trên VTV3.
Ngọc Tâm.
