Hot Face sao Việt 24h : Trên trang cá nhân, Xuân Thảo khoe khoảnh khắc đón Giáng sinh cùng bạn trai Phan Thành (giữa).
Quý tử nhà hot girl Elly Trần kháu khỉnh trong trang phục mang tông màu của Giáng sinh.
Vợ chồng sao Việt Khởi My - Kelvin Khánh có chuyến đi phượt đầu tiên sau đám cưới.
Kiko Chan khoe được báo nước ngoài khen đẹp. Em nhìn được mà, cô viết.
Kim Hiền cập nhật hình ảnh của mình từ Mỹ.
Đàm Thu Trang rạng rỡ ở đời thường là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 16/12.
Văn Mai Hương chu môi định hôn Trúc Nhân.
Bà xã của Bình Minh tình cờ gặp ca sĩ Phi Nhung tại sân bay.
Lê Phương được chồng trẻ hướng dẫn luyện thanh vào mỗi buổi sáng.
Vợ chồng Lệ Quyên và con trai chụp ảnh nhí nhảnh tại Mỹ.
2 diễn viên phim Cả một đời ân oán: Minh Vượng, Minh Phương thân thiết trên phim trường.
Con trai của Đan Trường không muốn mặc trang phục trở thành ông già Noel.
Phạm Quỳnh Anh tâm sự: Mở hình cũ ra xem... chỉ có 1 điều muốn hỏi thôi. Tóc dài như này là chuyện nhỏ, nhưng mà làm nào để gầy được như này?.
Video "Trương Minh Xuân Thảo trổ tài đánh đàn piano". Nguồn: Trương Minh Xuân Thảo.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
