Nguyễn Ngọc Trâm sinh năm 2000, hiện đang sống và học tập tại Khánh Hòa. Cô bạn con lai có bố là người Italia, mẹ là người Việt, năm nay tròn 16 tuổi nhưng Ngọc Trâm đã cao 1m64, với gương mặt cuốn hút, chiếc mũi cao thẳng và đôi mắt to tròn, Ngọc Trâm được mọi người mong đợi sẽ sớm trở thành bông hồng lai 10X xinh đẹp, tài năng của nước nhà.
Với ngoại hình đặc biệt và gương mặt lai tây, Ngọc Trâm thường xuyên nhận được nhiều lời mời từ một số đoàn làm phim.
Luôn ý thức được tầm quan trọng của việc học, dưới sự định hướng của gia đình đến nay bông hồng lai xinh đẹp vẫn chưa tham gia bất kỳ hoạt động nghệ thuật nào liên quan đến Vbiz.
Không chỉ xinh xắn, Ngọc Trâm còn là một cây văn nghệ ở trường.
Ngọc Trâm tiết lộ, cô bạn có niềm đam mê lớn với du lịch khám phá. Sau này cô ước mơ trở thành nhà kinh doanh giỏi để có thể phụ giúp gia đình cũng được được đi đến nhiều vùng đất mới.
Nhờ sức hút từ ngoại hình, trang cá nhân của Ngọc Trâm cũng sở hữu hàng nghìn lượt theo dõi của người hâm mộ.
Như bao tín đồ tuổi teen, Ngọc Trâm luôn có sở thích chụp ảnh selfie mọi lúc, mọi nơi, các bức ảnh của cô bạn khi chia sẻ trên mạng xã hội đều nhận lượng like khủng và hàng trăm bình luận khen ngợi.
Cùng mang lẻ đẹp lai tây và chiều cao ấn tượng, nhiều người mong chờ cô con lai 10X có thể nổi tiếng và tài giỏi như nữ hoàng giải trí Hồ Ngọc Hà.
Các bức ảnh tươi tắn, ngây thơ đúng tuổi của Ngọc Trâm...
Cô bạn còn có nước da trắng mịn... Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Tâm An.
