Hoàng tử Manvendra Singh Gohil là con trai của Maharaja Rajpipla ở Gujarat, miền Tây Ấn Độ. Trung tâm dành cho người thuộc cộng đồng LGBT (đồng tính nữ, đồng tính nam, song tính và người chuyển giới) sẽ được điều hành bởi tổ chức The Lakshya Trust do chính Hoàng tử Manvendra lập lên.
Bản thân Hoàng tử Manvendra đã công khai thừa nhận mình là người đồng tính vào năm 2006 rồi sau đó bị gia đình kỳ thị. Từ đó đến nay, Hoàng tử đã bắt đầu xây dựng những tổ chức hỗ trợ người đồng tính nam và tuyên truyền, giáo dục phòng chống HIV/Aids.
Hoàng tử Manvendra là người đồng tính nam. Ảnh: Independent.
Đồng tính luyến ái vẫn là một điều cấm kỵ, bị coi là vấn đề lớn trong xã hội Ấn Độ hiện đại. Thậm chí, quan hệ tình dục giữa những người cùng giới tính có thể bị trừng phạt. Điều 377 trong luật hình sự của quốc gia cấm các hoạt động tình dục "trái với tự nhiên" và nhiều người đã giải thích từ ngữ này tham chiến đến tình dục đồng tính.
Phát biểu với Thời Báo Kinh Doanh Quốc Tế, Hoàng tử Manvendra cho biết mình rất muốn trao quyền cho hệ thống an sinh xã hội và đảm bảo rằng những người thuộc cộng đồng LGBT không phải sống bơ vơ sau khi bị gia đình bỏ rơi. Ông nói: "Nếu tôi vẫn phải trải qua những chuyện này thì bất kỳ người đồng tính nào khác cũng có thể gặp phải tình huống tương tự.
"Ở Ấn Độ, chúng tôi có một hệ thống sinh hoạt cùng gia đình và chúng tôi cần phải ở cùng với cha mẹ. Khi cố gắng công khai giới tính thực, rất có thể bạn sẽ bị vứt bỏ và xã hội sẽ tẩy chay bạn. Mọi người sinh sống ở đất nước này phụ thuộc vào tài chính của bố mẹ", Hoàng tử tiếp tục. Tôi muốn những người đồng tính có được hệ thống an sinh xã hội riêng của họ.
Sự kiện công khai giới tính của Hoàng tử đã được thông báo trên khắp Ấn Độ vào thời điểm đó và dẫn đến việc mọi bức hình treo trong nhà của ông cũng bị đốt cháy. Thậm chí, nhiều người còn kêu gọi tước đi danh hiệu của ông. Trên hết, ông đã bị cha mẹ bỏ rơi và bị truất mọi quyền hành.
Ông từng xuất hiện trên chương trình truyền hình nổi tiếng của Mỹ. Ảnh: Getty.
Hội từ thiện của Hoàng tử Manvendra cung cấp các dịch vụ tư vấn, lâm sàng và các nhóm hỗ trợ cho hàng ngàn nam giới có quan hệ tình dục đồng giới. Nhiều người đồng tính nam không dám thừa nhận giới tính của mình. Ngay khi bị nghi ngờ, vì gánh nặng văn hóa nên nhiều nam giới đã quyết định kết hôn với phụ nữ để che dấu.
Trên thực tế, Hoàng tử đã bị buộc phải kết hôn vào năm 1991 nhưng mối quan hệ đó là "một thảm họa tổng thể". Kết quả là 2 người đã ly hôn ngay trong năm sau.
Hoàng tử Manvendra, người chịu một nền giáo dục truyền thống và bảo thủ đã xuất hiện với tư cách khách mời trong chương trình The Oprah Winfrey Show năm 2007. Ông cũng là một trong 3 thành viên của chương trình "Gay Around the World". Ông khẳng định mình không hối hận khi xuất hiện và ông nghĩ rằng những người sống trong tiểu bang của ông ngưỡng mộ ông vì vai trò lãnh đạo trong việc ngăn ngừa và giáo dục về HIV/AIDS.
Mùa hè năm 2017 vừa qua, Tòa án Tối cao Ấn Độ đã ra một phán quyết lịch sử, xác nhận quyền của người LGBT trong nước có thể thừa nhận xu hướng tình dục của họ mà không bị sự phân biệt đối xử.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Independent, India).
