Tối 29/4, đêm Gala Trời sinh một cặp đã lên sóng với phần trình diễn của tất cả các thí sinh ở mùa giải năm nay. Những thí sinh đã bị loại như Lê Vinh, Lệ Thi, Vũ Ngọc Ánh, Hùng Tiến, Khánh Quỳnh một lần nữa có cơ hội trình diễn để tranh giải thưởng Dấu ấn trị giá 30 triệu đồng. Đặc biệt, trong tập này, khán giả trường quay chính là những vị giám khảo chấm điểm trực tiếp cho các thí sinh.
Lệ Thi khoe đường cong nóng bỏng ở tuổi 40.
Là cái tên gây nhiều nuối tiếc nhất cho khán giả khi đột ngột dừng bước trước vòng chung kết, Lệ Thi quay trở lại sân khấu Trời sinh một cặp với ca khúc Say tình. Nữ diễn viên nổi bật trong bộ đầm đen dài vô cùng cá tính. So với sự nhút nhát, rụt rè từ những ngày đầu tham gia Trời sinh một cặp , con gái Chế Linh ở hiện tại đã lột xác hoàn toàn với phong cách trình diễn linh hoạt và sự tự tin trong cách hát.
Lệ Thi khuấy máu lửa khuấy động sân khấu với Say tình.
Quyến rũ trong đoạn nhạc chậm nửa đầu bài hát, Lệ Thi bất ngờ thay đổi phong cách ở phần nhạc nhanh nửa sau bài hát. Nữ ca sĩ hoàn toàn máu lửa và làm chủ sân khấu với những bước di chuyển nhịp nhàng. Cô cũng khuấy động sân khấu khiến khán giả phải đứng dậy nhún nhảy theo mình.
Con gái danh ca Chế Linh vẫn thất bại dù trở lại tự tin.
Dẫu vậy, Lệ Thi đã đánh rơi giải thưởng Dấu ấn từ ban tổ chức chương trình vì không có số lượt bình chọn cao nhất của khán giả. Đây là một kết quả gây nhiều bất ngờ, bởi so với 4 thí sinh còn lại, Lệ Thi được đánh giá cao hơn hẳn. So về hiệu ứng truyền thông lẫn nhận xét chuyên môn từ giám khảo, Lệ Thi đều nổi trội so với các thí sinh còn lại.
Hà Linh.
