Nữ diễn viên Kim Bo Ae - người được mệnh danh là "Marilyn Monroe của Hàn Quốc" đã qua đời ở tuổi 80 vì căn bệnh u não. Những tác phẩm nổi bật bà từng tham gia như: "Ok Dan Chun", "Goryeojang", "Seed Money",... Bà kết hôn với nam diễn viên Kim Jin Kyu vào năm 1959.
Chủ tịch của JYP là Park Jin Young xuất hiện với vai trò giám khảo đặc biệt của chương trình MIXNINE cùng 2NE1 CL, Big Bang Taeyang và Zion T. JYP sẽ có nhiệm vụ đánh giá các thực tập sinh của YG thay cho Yang Hyun Suk.
Park Shin Hye xinh đẹp và thanh lịch trên tạp chí ELLE ấn phẩm số ra tháng 10.
Trong sự kiện "Ansan Friendship Super Show", nam rapper San E bị chỉ trích vì có những hành động khiếm nhã với Red Velvet Irene. Anh chàng đã có những hành động thân mật như đặt tay lên vai khiến nữ ca sĩ vô cùng bối rối. Thậm chí khi hát những câu hát mang tính đùa cợt, anh chàng không ngại chỉ thẳng tay vào Irene.
Nhóm nhạc nữ xu hướng TWICE thông báo sẽ phát hành full album đầu tay vào ngày 30/10 mang tên TWICETAGRAM, ca khúc chủ đề là LIKEY.
Ba thành viên của nhóm MBLAQ: Mir, Seungho và G.O bất ngờ đăng tải hình ảnh gặp gỡ nhằm kỉ niệm 8 năm nhóm ra mắt và tiễn Seungho lên đường nhập ngũ. Seungho chia sẻ trên Instagram: Sinh nhật và cũng là ngày nhập ngũ. Hôm nay là kỉ niệm 8 năm ra mắt của MBLAQ, luôn cảm ơn các bạn thật nhiều".
Nam diễn viên Shin Ha Kyun và Do Kyung Soo (EXO D.O.). tại buổi họp báo giới thiệu phim điện ảnh "Room Number 7". Bộ phim dự kiến ra rạp vào tháng 11 tới đây.
Theo truyền thông tiết lộ, hộp đồng giữa Kim Min Suk và Woollim Entertainment sắp hết hạn: "Việc gia hạn hợp đồng của anh ấy đang được thảo luận". Một vài thông tin cho rằng nam diễn viên sẽ chuyển sang một công ty khác.
Em trai của nữ diễn viên Song Ji Hyo - Cheon Seong Moon bắt đầu hoạt động với tư cách một diễn viên. Cậu sẽ có vai diễn đầu tay trong phim "29gram" cùng với chị gái mình.
Giang.
Theo Vietnamnet.
