Á hậu Thanh Tú khoe đã xin được visa sang Trung Quốc.
Á hậu Việt Nam  Ngô Thanh Thanh Tú đã lên đường sang Trung Quốc từ hôm qua (25/1).
Có mặt ở Hàng Châu (1 thành phố gần Thường Châu), Á hậu Thanh Tú bày tỏ sự lo lắng trước thời tiết vô cùng lạnh giá và tuyết rơi dày đặc, người đẹp nhủ thầm "Tuyết ơi đừng rơi nữa nhé!
Người đẹp lo lắng khi chứng kiến tuyết rơi nhiều ở Trung Quốc.
Cùng với hình ảnh chia sẻ trên trang cá nhân, Thanh Tú cũng trực tiếp livetream gửi đến người hâm mộ:  Xin chào tất cả mọi người, tôi đang có mặt tại Trung Quốc, thời tiết ở đây rất lạnh, tuyết rơi nhiều, phủ trắng hết mọi thứ nơi đây.
Tôi đã cố gắng để có thể được đi chuyến này. Tôi đi luôn từ Sài Gòn nên không mang theo được nhiều đồ lạnh, rất cảm ơn một người nào đó đã gửi quần áo cho để mặc lúc này. Ngày mai, tôi sẽ cố gắng để có thể livestream tại sân vận động Thường Châu cho mọi người cùng xem, cùng đón không khí nhộn nhịp.
Hiện tại ở đây chỉ có màu trắng thôi nhưng ngày mai nó sẽ được phủ bởi màu đỏ của lá cờ quốc kỳ của Việt Nam ".
BTV Quang Minh hào hứng xin visa đi cổ vũ cho U23.
BTV Trần Quang Minh chia sẻ hình ảnh đứng xếp hàng trước Đại sứ quán Hàn Quốc để xin visa đi Trung Quốc cổ vũ Đội tuyển U23 Việt Nam. Nam BTV của VTV cho biết anh sẽ livstream toàn bộ không khí trước, trong và sau trận đấu về cho khán giả trong nước theo dõi.
Vợ chồng Hoàng Bách khá lo lắng sau khi chuyến bay của mình bị hủy.
Cách đây một ngày, Hoàng Bách cho biết vợ chồng anh đang tìm mọi cách sang Trung Quốc cổ vũ U23 Việt Nam: " Đã chốt, hủy show cuối tuần, 2 vợ chồng đi Trung Quốc cổ vũ U23 Việt Nam. Update: 90% sẽ có mặt tại sân, 10% còn lại, hên xui. Các hãng hàng không thông báo hủy chuyến liên tục. Rất nhiều fan bóng đá Việt Nam sẽ bỏ lỡ chuyến bay đến cổ vũ U23, còn vợ chồng nhà mình thì đang tìm mọi cách để có mặt ở Thường Châu!
Vi An (T/h).
