Đoàn làm phim Three billboards outside Ebbing, Missouri nhận giải Phim bi xuất sắc.
BẤT NGỜ.
Nếu hạng mục phim truyền hình gần như trùng với dự đoán, bất ngờ xảy ra với cuộc cạnh tranh phim điện ảnh. Lễ trao giải Quả cầu vàng 2018 của Hiệp hội báo chí nước ngoài ở Hollywood diễn ra sáng 8/1 giờ Việt Nam. Đây là một trong số giải thưởng sớm trên đường chạy đua Oscar 2018.
Với bốn tượng vàng, Three billboards outside Ebbing, Missouri trở thành phim thắng lớn nhất đêm trao giải Quả cầu vàng lần thứ 75: Phim bi xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc hạng mục Phim bi cho Frances McDormand, Nam diễn viên phụ xuất sắc cho Sam Rockwell và Kịch bản xuất sắc cho Martin McDonagh. Phim là câu chuyện một người mẹ đau khổ (Frances McDormand) phải đối mặt với các cảnh sát quan liêu để đi tìm công lý cho đứa con gái bị cưỡng hiếp và sát hại. Từng thắng ở LHP Toronto, bộ phim này cũng được dự đoán ứng viên sáng giá Oscar sắp tới. Phim thắng lớn là điều bất ngờ, nhưng dễ hiểu trong làn sóng Hollywood khui ra hàng loạt scandal lạm dụng tình dục. Three billboards outside Ebbing, Missouri tên phim dựa trên ba tấm biển ám ảnh trong phim, địa danh Ebbing là hư cấu nhưng cũng có nghĩa sự đi xuống hàm chứa nội dung trong phim.
Lady bird của đạo diễn Greta Gerwig thu về hai quả cầu vàng cho Phim hài/âm nhạc xuất sắc và Nữ diễn viên chính xuất sắc cho nữ diễn viên Saroise Ronan. Tuy nhiên, nữ đạo diễn Greta vắng mặt trong hạng mục Đạo diễn xuất sắc trước đó gây sóng gió. Nữ diễn viên Natalie Portman châm biếm khi gọi hạng mục Đạo diễn xuất sắc là tất cả đề cử cho đàn ông. Lady bird là biệt hiệu cô bé 17 tuổi Christine McPherson gọi chính mình. Vốn là cô bé năm cuối trường công giáo ở Mỹ, Christine luôn muốn thoát khỏi thị trấn để tới New York sinh sống và học tập. Giới phê bình Mỹ đánh giá đây là phim chân thật và lay động về giai đoạn nổi loạn, trưởng thành với những giấc mơ nổi loạn, đan xen sự yêu thương của những người phụ nữ.
Sự bất ngờ nho nhỏ nữa thuộc về In the fade , bộ phim hợp tác Đức-Pháp của đạo diễn Faith Akin thắng Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc. Chiến thắng dành cho hai cựu binh Gary Oldman ( Darkest hour ) trong vai Winston Churchill và nữ diễn viên từng đoạt Oscar Franecs McDormand không gây bất ngờ và được đánh giá xứng đáng. Bộ phim hoạt hình cảm động nhất năm Coco không có đối thủ trong hạng mục này.
ĐẬM MÀU CHÍNH TRỊ.
Trong đoạn độc thoại đầu tiên, người dẫn chương trình Seth Meyers có vài đoạn bông đùa-nhất là đoạn nói về việc Tổng thống Donald Trump ghét cụm từ Hollywood Foreign Press (Báo chí nước ngoài tại Hollywood) - nhưng không thể phủ nhận, tông chủ đạo của lễ trao giải Quả cầu vàng 2018 chua chát hơn thường lệ. Diễn viên nhận giải đầu tiên của đêm trao giải Nicole Kidman gắn bảng màu đen đầu tiên cho cả lễ trao giải. Những phụ nữ Hollywood có một thông điệp cần truyền tải và sân khấu Quả cầu vàng chính là nơi thích hợp, Kidman nói. Cô nhận giải Nữ diễn viên Phim truyền hình ngắn tập/Phim điện ảnh chiếu trên truyền hình nhờ Big little lies (Những lời nói dối tai hại)-phim giành luôn giải Phim truyền hình ngắn tập xuất sắc. Nicole Kidman là một trong những người tích cực tham gia phong trào đấu tranh không khoan nhượng với quấy rối, bạo lực đối với phụ nữ và bảo vệ những nạn nhân này. Để con em chúng ta nói ra không sợ hãi, cần ủng hộ tất cả có đủ dũng cảm nói ra sự thật và giúp họ giành được công lý, Kidman nói.
Đỉnh cao của lễ trao giải chính là diễn văn của Oprah Winfrey-chủ nhân giải thưởng Cecile B.Demille cho thành tựu trọn đời. Nữ hoàng truyền hình Mỹ là trường hợp hiếm cho cộng đồng phụ nữ da màu thành công, quyền lực ở Hollywood. Trên sân khấu, Oprah kể lại câu chuyện của Recy Taylor, người phụ nữ bị cưỡng bức và đấu tranh không ngừng đòi lại công lý-người tiếp thêm sức mạnh cho phong trào vận động bảo vệ nạn nhân của quấy rối và bạo hành tình dục Times Up. Diễn văn của Oprah không những được nghệ sĩ trong khán phòng trao giải hưởng ứng mạnh mẽ, nó lay động cả thế giới. Tôi biết rằng việc nói ra sự thật chắc chắn là công cụ mạnh mẽ nhất chúng ta có, Oprah nói. Bà nhắc tới những người phụ nữ từng chịu đựng nạn quấy rối ở mọi lĩnh vực, từ người thường tới người nổi tiếng và hy vọng sẽ không còn thêm người phụ nữ phải thừa nhận mình cũng là nạn nhân.
Nữ diễn viên Frances McDormand nói trong khi nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc: Tôi không bao giờ nói về chính trị, nhưng ở trong khán phòng này đó là điều phi thường. Những người phụ nữ bạn thấy ở đây không phải vì bữa tiệc, họ đến để lao động và để thấu hiểu, cô nói. Frances trong vai bà mẹ đi đòi công lý cho đứa con gái bị cưỡng hiếp và giết hại vượt qua các nữ đồng nghiệp Jessica Chastain, Meryl Streep, Sally Hawkins và Michelle Williams. Chủ nhân của tượng vàng này một lần nữa đánh giá cao phong trào bảo vệ nạn nhân bị quấy rối tình dục.
Thảm đỏ Quả cầu vàng 2018 chứng kiến tông đen chủ đạo. Đó chính là thái độ nghệ sĩ chọn để thể hiện trong bầu không khí ảm đạm của Hollywood-sau những scandal quấy rối tình dục rúng động từ vụ Harvey Weinstein. Phong trào Times Up thời gian qua thu hút hàng nghìn nghệ sĩ Hollywood, lên tiếng tố cáo những kẻ quấy rối, lạm dụng tình dục đồng thời kêu gọi bảo vệ những nạn nhân yếm thế. Seth Meyers trong đoạn độc thoại thẳng thắn nhắc về bê bối quấy rối tình dục của Weinstein. Các quý ông được đề cử, khi các vị nghe tên của mình tối nay chính là lần đầu tiên trong nhiều tháng qua các vị không phải giật mình nữa, Harvey Weinstein không ở đây. Vâng tôi nói rằng ông ấy điên rồi và trở nên không thể chịu nổi. Chúng ta đang ở năm 2018, cần sa cuối cùng trở nên hợp pháp và quấy rối tình dục không còn nữa. Đây sẽ là một năm tốt đẹp, Seth nói.
Bảo Hân.
