Trong phim Bến nước 13, Trương Nam Thành vào vai Gia Long chồng của Trúc Anh (diễn viên Elly Trần). Cuộc hôn nhân giữa anh và cô nàng Trúc Anh thực chất là một kịch bản do chính Hà Linh (diễn viên Thúy Ngân) đặt ra để trả thù cho người anh quá cố của mình mà cô cho là do Trúc Anh gián tiếp gây ra. Sau khi công ty phá sản do thua lỗ, Gia Long buộc phải bỏ trốn sang nước ngoài, và trở về nước với một thân phận mới. Để vạch trần phận thật của anh, Hà Linh đã cho người giả dạng làm cướp để lấy ADN xét nghiệm.
Trương Nam Thành trở lại với vai trò diễn xuất.
Trong cảnh quay này, Trương Nam Thành đã khiến khán giả thích thú bởi những màn võ thuật điêu luyện cùng khả năng diễn-như-không-diễn của mình. Diễn viên Trương Nam Thành chia sẻ: Với Thành, cảnh quay không khó như nhiều người vẫn tưởng. Bản thân từng tham gia nhiều vai hành động trên phim nên bản thân Thành có nhiều kinh nghiệm với những cảnh đánh nhau kịch tính như thế này. Thành cũng từng học võ và từng tham gia trong đội cascadeur nên những cảnh quay chỉ cần tập trung là có thể quay trong khoảng 1 thời gian ngắn.
Nam Thành được dịp phô diễn tài nghệ võ thuật thuật của mình.
Trong cảnh quay, nhân vật không bị đánh bầm dập như các phim khác, mà chỉ bị dằn mặt để lấy máu xét nghiệm xem nhân vật Gia Long có phải là con của đối thủ hay không thôi. Diễn viên Mỹ Duyên với vai bà Hằng - mẹ của Gia Long (diễn viên Trương Nam Thành). Thời trẻ, bà được ông Trí (diễn viên Thái Hòa) và ông Huỳnh Gia (diễn viên Mai Huỳnh) theo đuổi. Nhưng bà đem lòng yêu thương ông Trí  cha ruột của Gia Long.
Không được đáp trả tình cảm từ bà Hằng, trong một lần không kiềm chế được cảm xúc, ông Huỳnh Gia đã cưỡng bức bà khiến cho ông Trí vô cùng tức giận và từ đó làm nảy sinh mâu thuẫn của cả hai gia đình cho đến sau này. Là một diễn viên lâu năm và dày dặn kinh nghiệm diễn viên Mỹ Duyên chia sẻ: Bản thân Mỹ Duyên luôn dành thời gian để nghiêm cứu nhân vật cùng những cảnh quay để có thể diễn xuất một cách tốt nhất.
Bộ phim có sự tham gia của nữ nghệ sĩ gạo cội Mỹ Duyên.
Mỹ Duyên và Mai Huỳnh trước đây đã từng làm việc với nhau trong vài bộ phim, nên khi diễn cùng nhau trong cảnh quay này cả hai làm việc rất ăn ý với nhau để có thể mang đến những thước phim chân thật nhất dành cho khán giả. Bộ phim Bến nước 13 hiện đang phát sóng vào lúc 20h45 vào các ngày trong tuần từ thứ hai  chủ nhật trên kênh SCTV14 với sự tham gia của các diễn viên như Elly Trần, Trương Nam Thành, Thái Hòa, Ngọc Thuận, Huy Khánh, Cát Tường, Mỹ Duyên, Mai Huỳnh, Hải Lý, Cao Minh Đạt...
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
