Tối 03/05, chương trình Hát mãi ước mơ lên sóng tập 2 cùng các tiết mục dự thi đầy cảm động. Không chỉ câu chuyện về thí sinh 67 tuổi Dương Văn Gấm thi hát với niềm hy vọng sẽ góp đủ số tiền chữa bệnh cho người em gái ở quê đang bị bệnh hở van tim, một câu chuyện gây cảm động cho khán giả không kém là chú Lý Văn Phước - người bảo vệ lớn tuổi đi thi hát vì người bạn thân đã mất.
Trong phần thi này, người bảo vệ tên Lý Văn Phước thi hát với mong muốn kiếm tiền chữa chạy giúp người bạn thân tên Mộc mắc bệnh hiểm nghèo. Nhưng trong quá trình đang ghi hình, người bạn thân đã ra đi mãi mãi.
Khi đang ghi hình cho chương trình, chú Lý Văn Phước hay tin người bạn thân của mình đã ra đi mãi mãi.
Sau khi hoàn thành phần thi, MC Ốc Thanh Vân nhắc đến người bạn thân đã mất khiến chú Phước không nói nên lời. Ở hàng ghế khán giả, cô Vân - vợ chú Mộc, cũng không kiềm được cảm xúc và bật khóc khi theo dõi chú Phước hát. Tiết mục đã khiến giám khảo Trấn Thành rơi nước mắt rất nhiều.
Giám khảo Trấn Thành và Cẩm Ly cũng rơi nước mắt khi theo dõi tiết mục của chú Phước.
Tình bạn của chú Phước và chú Mộc rất đặc biệt. Suốt gần 8 năm qua, chú Phước cũng đều đặn chạy xe đến Hoóc Môn để thăm vợ chồng chú Mộc và cô Vân vào mỗi ngày Chủ nhật. Chú cho biết bản thân chỉ có người bạn này là qua lại thân thiết nhất. Chú Mộc - chú Phước thường rủ nhau ra quán cóc gần nhà hàn huyên tâm sự.Từ lúc chú Mộc phát bệnh ung thư cột sống đến lúc ra đi chỉ vỏn vẹn hơn 20 ngày.
Chú Phước chia sẻ chưa một lần dám hát trước đám đông nhưng vì người bạn thân mắc bệnh hiểm nghèo, cần tiền chữa chạy, chú Phước quyết tâm đăng ký tham gia mà không do dự.
Chú Phước chia sẻ chân thành khiến cho mọi người ở trường quay xúc động.
Những ngày tập luyện gặp nhiều trục trặc khiến chú Phước nản lòng, thiếu tự tin. Khi bắt đầu quay hình, chú Phước lại hát trơn tru và nhận được nhiều lời khen của giám khảo xuyên suốt ba vòng thi và đã chiến thắng với giải thưởng cao nhất trị giá 50 triệu đồng. Chú Phước đã nghĩ rằng  Ở nơi xa đó, người bạn đã mất phù hộ cho tôi  khi chiến thắng giải thưởng này.
Chú Phước đến thắp hương cho chú Mộc  người bạn thân của mình.
Giờ đây, chú Phước vẫn giữ thói quen đến nhà bạn chơi vào dịp cuối tuần cùng một vài người bạn. Trước là để thắp nén nhang cho người bạn quá cố, sau là để hỏi han, động viên tinh thần cho cô Vân có thêm động lực sống tiếp. Từ trước đến nay, chú Mộc là trụ cột thu nhập trong nhà từ việc đánh trống đám ma, ngay cả khi ngã bệnh.
Hiện tại, cô Vân đang phải sống neo đơn một mình, không nơi nương tựa. Cô chú vốn cũng không có con cháu chăm sóc tuổi về già.
Cô Vân đang phải sống neo đơn một mình, hàng ngày vẫn chăm lo hương khói cho người chồng quá cố của mình. Cô chú vốn cũng không có con cháu chăm sóc tuổi về già.
Hiện nay, cô Vân phụ quán ăn rửa chén được 80 ngàn đồng mỗi ngày, không đủ tiền thuê nhà, trả tiền điện nước mỗi tháng. Cô Vân chia sẻ khu trọ nghèo trông yên bình nhưng về đêm có nhiều thành phần bất hảo nguy hiểm. Kẻ trộm từng cạy cửa vào nhà lấy mất chiếc điện thoại di động cũ của cô.
Chú Phước và cô Vân trong khu trọ nghèo.
Cô Vân chia sẻ ngoài việc sử dụng số tiền thưởng trả nợ chữa bệnh cho chồng, cô sẽ mua chiếc xe đẩy, buôn bán nhỏ kiếm sống. Cô cảm kích cho biết ngoài chú Phước, hàng xóm và chủ khu trọ đã đùm bọc mình lúc khốn khó. Nhờ sự đóng góp của hàng xóm và một vài người bạn lâu năm của chú Mộc cô mới có thể lo đám tang tươm tất cho chồng.
Cô Vân chia sẻ những khó khăn và cảm kích những người đã giúp đỡ mình.
Lưu Hằng.
