Đám cưới của Taeyang và Min Hyo Rin được tổ chức vào chiều ngày 3/2/2018.
Cặp đôi sẽ tổ chức hôn lễ tại nhà thờ: Cả Taeyang và Min Hyo Rin đều theo đạo Thiên chúa cho nên lễ cưới của hai người sẽ được cử hành tại nhà thờ Seoul Joongang, Anyang. Cặp đôi cũng chỉ mời người nhà và bạn bè thân thiết đến buổi hôn lễ.
Ki Tae Yong sẽ tham dự: Mới đây, đại diện của nam diễn viên Ki Tae Yong xác nhận anh sẽ tham dự lễ cưới của Taeyang và Hyo Rin. Tae Yong và Taeyang là bạn bè thân thiết trong nhiều năm. Taeyang cũng từng đến chúc mừng trong đám cưới của Ki Tae Yong.
Tiệc cưới được tổ chức ở khách sạn Paradise City: Sau những nghi thức tại nhà thờ, bữa tiệc cưới của cặp đôi sẽ được tổ chức tại khách sạn Paradise City, Incheon. Bữa tiệc được tổ chức bởi Youngsong Martin - người từng thiết kế cho đám cưới trong rừng của cặp đôi Edward và Bella trong phim "Chạng vạng".
Thiệp mời được thiết kế đơn giản, sang trọng với điểm nhấn là bó hoa nhỏ: Mới đây, nhà sản xuất âm nhạc Song Baek Kyoung bất ngờ tung hình ảnh thiệp cưới của cặp đôi Taeyang và Min Hyo Rin được thiết kế đơn giản với dòng chữ mạ vàng. Đây cũng là câu nói sẽ được cặp đôi tuyên bố trong lễ cưới.
Ảnh cưới của cặp đôi được chụp ở Hawaii: Những bức ảnh cưới tuyệt đẹp của hai người được thực hiện vô cùng công phu ở Hawaii và được đăng trên tạp chí Dazed Hàn Quốc.
Nhẫn cưới của hai người được thiết kế bởi thương hiệu Chanel: Cặp nhẫn cưới của cặp đôi có tổng trị giá 5.800 USD (khoảng 131,8 triệu đồng). Trong đó, chiếc nhẫn của Taeyang là Chanel Coco Crush Ring Quilted Motif Ring, size vừa, được làm từ 18k vàng trắng với giá trị là 3.350 USD (khoảng 76,1 triệu đồng). Chiếc nhẫn của Min Hyo Rin cũng thuộc loại Chanel Coco Crush Ring Quilted Motif Ring, nhưng size nhỏ hơn và cũng được làm từ 18k vàng trắng với giá trị 2.450 USD (khoảng 55,7 triệu đồng).
Cặp đôi sẽ cùng nhau sống trong căn nhà trị giá 90 tỷ đồng: Sau đám cưới, Taeyang và Min Hyo Rin sẽ sống cùng nhau trong căn biệt thự ở Hannam-dong (Seoul) trị giá 4,25 tỷ won (khoảng 90 tỷ đồng). Cặp đôi cũng sẽ trở thành hàng xóm của nhiều nghệ sẽ khác như Soo Ae, Lee Jong Suk, Shin Min Ah./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
Theo: KB.
