Xuất hiện tại buổi khai trương showroom của NTK Tuyết Lê mới đây, Diễm Hương khiến không ít vị khách bất ngờ khi mặc váy mỏng tang và hở táo bạo.
Thời tiết mùa đông Hà Nội hôm qua lạnh khoảng 10 độ C nhưng cô vẫn rạng rỡ khoe sắc trước ống kính. Tại sự kiện này, một số ngôi sao như: Võ Hoàng Yến, Pha Lê, Hoa hậu trái đất 2017 Karen Ibasco cũng có mặt.
Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 Diễm Hương lên xe hoa cùng ông xã Quang Huy vào tháng 11/2015 khi con trai đầu lòng tên Noah gần một tuổi. Hiện con trai của Diễm Hương được gần 3 tuổi và với bà mẹ nổi tiếng này, hành trình làm mẹ thật thú vị, nhiều màu sắc. Cô cũng có thời gian đi các sự kiện giải trí khi con đã lớn.
Hoa hậu tiết lộ, cô mới giảm khoảng 10kg nhờ thực hiện chế độ thanh lọc cơ thể. Thời gian trước, không ít người chê cô mũm mĩm, nên cô mới quyết định giảm cân.
Diễm Hương cho biết, ông xã rất chiều cô. Cả hai vợ chồng đều đồng lòng trong cách dạy con và không bao giờ xảy ra xích mích.
Diễm Hương chia sẻ về cách dạy con trai: "Tôi luôn dạy con biết yêu thương, tôn trọng phụ nữ, đây là bài học mẹ tôi dạy tôi khi còn nhỏ. Mẹ tôi nói rằng, dù tôi không phải đàn ông nhưng cần nhớ điều này để yêu thương những người cùng phái và trân trọng chính bản thân mình. Từ những điều mẹ dạy, khi lớn lên tôi thấy điều đó thật đúng và thật đáng áp dụng. Tôi muốn Noah khi phấn đấu trở thành người đàn ông thành đạt, hãy biết cách "làm trai cho đáng nên trai".
Một năm qua, người đẹp gần như ít tham gia các hoạt động nghệ thuật để tập trung cho sự nghiệp kinh doanh. Không chỉ mở cửa hàng bánh bông lan, cô còn có phòng khám nha khoa.
Từng vướng nghi án hôn nhân rạn nứt, nhưng Diễm Hương khẳng định, vợ chồng cô vẫn rất hạnh phúc. Cặp đôi dự định sẽ sinh thêm em bé. Trong sự kiện mới đây, Diễm Hương còn có dịp đọ sắc với Miss Earth - Hoa hậu Trái đất 2017 Karen Ibasco.
Karen Ibasco lần đầu đến Việt Nam nhưng đã gây ấn tượng với nhiều quan khách nhờ vẻ đẹp sắc sảo.
Nhan sắc người Philippines cũng hội ngộ với siêu mẫu Võ Hoàng Yến. Trong khi Miss Earth 2017 luôn nở nụ cười tươi tắn thì giám khảo Vietnam's Next Top Model lại giữ vẻ lạnh lùng quen thuộc.
Hoàng Yến chọn bộ đầm đen lộng lẫy khi bay ra Hà Nội dự chương trình.
Năm 2017 cũng là một năm thành công của Võ Hoàng Yến khi cô tham gia làm giám khảo một số chương trình người mẫu.
Ca sĩ Pha Lê cũng xuất hiện tại event mới đây.
