Siêu mẫu cảm thấy ấm ức khi liên tục bị giám khảo Nam Trung đá xéo cô thiên vị học trò.
Tập bốn Vietnam's Next Top Model 2017 phát sóng tối 15/7 đem tới thử thách phối đồ và quay video thời trang theo phong cách thập niên 1980. Gây chú ý trong tập này là màn cãi nhau của giám khảo Võ Hoàng Yến và Nam Trung trong phần đánh giá thí sinh.
Nam Trung không hài lòng Hồng Xuân nhịn ăn phản khoa học để giảm cân dẫn tới ngất xỉu khi quay video. "Tôi không muốn đây là chương trình Vietnams Next Top ngất xỉu, tôi quá mệt mỏi rồi", anh nói. Nam Trung cũng quay sang Võ Hoàng Yến và nói: "Ước mong có Hoàng Yến ở đó để chia sẻ với tôi".
Hoàng Yến tỏ vẻ khó chịu rồi nói với học trò: "Có những thứ bất công trên đời này. Chị hiểu nhưng có nhiều người không hiểu cho em". Cô bày tỏ sự thất vọng với Hồng Xuân, nhắc nhở đừng tái phạm để cô không bị Nam Trung đá xoáy.
Mâu thuẫn được đẩy lên ở ngay phần đánh giá tiếp theo dành cho Cao Thiên Trang. Nam Trung khen phần thể hiện của thí sinh đẹp và Võ Hoàng Yến lập tức phản đối. Cô bước ra chỗ thí sinh đứng và diễn lại biểu cảm mà mình cho rằng không đẹp. Siêu mẫu thẳng thắn cho rằng cô cũng có thể nói Nam Trung thiên vị học trò của anh là Cao Thiên Trang.
GIám khảo của chương trình: Nam Trung, Trương Ngọc Ánh, Võ Hoàng Yến (từ trái qua).
Hoàng Yến bỏ ghế giám khảo, rời khỏi trường quay trong sự nóng giận. Bước vào hậu trường, Nam Trung tiếp tục nói: "Đối với một người cá tính như anh, nếu em không đủ tư cách ngồi ghế giám khảo thì đừng mong là bước chung vào cửa chứ chưa nói đến chuyện ngồi cạnh". Hoàng Yến thẳng thắn thừa nhận hành động của cô không đúng, đã là tiền bối thì cô phải tôn trọng. Nhưng cô cảm thấy ấm ức và bức xúc khi bị cho là đưa cảm tính vào công việc.
Host Trương Ngọc Ánh yêu cầu cả hai giảng hòa để tiếp tục công việc.
Đây không phải là lần đầu hai giám khảo này mâu thuẫn với nhau. Ở thử thách chụp hình treo người lộn ngược, Hoàng Yến từng bị Nam Trung đuổi ra ngoài khi anh cho rằng cô bênh Hồng Xuân.
Hồng Xuân bị loại.
Không chỉ mâu thuẫn giữa giám khảo, tập bốn còn phản ánh cuộc sống căng thẳng giữa Nguyễn Hợp với nhóm của Thùy Dương, Cao Thiên Trang, Kikki Lê trong nhà chung. Sau tập này, Kikki Lê chiến thắng, giành lại quyền làm chủ cho nhóm, hứa hẹn đem tới những mâu thuẫn giữa các cô gái gay gắt hơn.
Thể hiện kém ở cả hai thử thách, Hồng Xuân bị loại. Cô khiến giám khảo cười ồ khi đọc sai tên thương hiệu, nói nhầm "biến có thể thành không thể" khi giới thiệu nhãn hàng. Ở thử thách quay video, thí sinh cao 1,9 m nhảy thiếu sức sống và ngất xỉu.
* Thí sinh Next Top vừa catwalk vừa nhảy Disco.
Theo VNE.
TIN LIÊN QUAN.
