Nghệ sĩ Trường Giang lại gặp vạ miệng với Ái Phương trong Ơn giời cậu đây rồi. Ảnh: TL.
Hậu quả của việc chạy show quá nhiều?
Trong Lễ trao giải Mai Vàng hôm 18/1, trong khi chương trình đang diễn ra, diễn viên hài Trường Giang đã bất ngờ lao lên sân khấu với bó hoa trên tay. Sau khi phát biểu nhận giải, diễn viên này bất ngờ cầu hôn diễn viên Nhã Phương ngay trước hàng nghìn khán giả có mặt và đang xem truyền hình. Ngay cả khi diễn viên Quý Bình - người đảm nhận vai trò MC Lễ trao giải lên tiếng cảm ơn danh hài một cách í nhị để cắt ngang màn tỏ tình nhưng Trường Giang vẫn quen cách ứng xử như ở các gameshow hài mà anh tham gia là quát lại MC, tất nhiên với một cách hài hước hơn.
Có lẽ vì đã quen như vậy nên khi quyết định làm việc quan trọng nhất đời mình và không lặp lại lần thứ hai, nam diễn viên đã không thể lường được màn tỏ tình mùi mẫn, được dụng công chuẩn bị lại gây nên những phản ứng dữ dội, dù rằng những người phản ứng ấy chưa chắc đã xem Lễ trao giải trực tiếp. Những người hiểu chuyện sau đó đã tỏ ra thông cảm cho hành động bốc đồng của Trường Giang là bởi anh có lý do riêng, khi mà Nhã Phương đang giận Trường Giang, khiến cho chuyện tình cảm của họ có nguy cơ phá sản.
Còn có một nguyên nhân sâu xa khác đó là việc thời gian gần đây, Trường Giang gần như quá tải ở các gameshow truyền hình, đóng phim, chạy show Ngay cả Lễ trao giải Mai Vàng, rõ ràng nhận được lời mời từ BTC, lại ủ mưu bày tỏ tình cảm với bạn gái nhưng anh cũng không có thời gian để ăn vận một cách chỉn chu, thậm chí bị cho là xộc xệch, thiếu tôn trọng BTC và Nhã Phương. Trong một chương trình anh làm MC trước đó cũng liên tục vấp lỗi, nói sai tên ca khúc và tên ca sĩ nhận giải. Những vận đen này từng xảy ra với Trấn Thành, khi diễn viên hài này xuất hiện ở hàng chục chương trình truyền hình thực tế.
Dù ứng biến nhanh đến mấy thì với cường độ nói nhanh, nói nhiều như Trấn Thành, Trường Giang, nếu chương trình không biên tập trước khi phát sóng thì nguy cơ vạ miệng là không nhỏ. Còn nhớ tại chương trình Vietnams Got Talent 2016, với vai trò giám khảo, Trấn Thành mắc lỗi khá nặng khi nhận xét về màn trình diễn của dàn giao hưởng hợp xướng đến từ Hà Nội. Nam MC đã nói nhầm dàn giao hưởng hợp xướng thành dàn giao hợp hưởng xướng. Tại gameshow Ơn giời cậu đây rồi mùa 2, trong vai Trưởng phòng thử thách nữ khách mời Cát Phượng, Trấn Thành đã nhắc tới chồng cũ của bạn diễn có phần sỗ sàng: "Tôi thừa biết là bà yêu thằng cha Sáu Thái Hòa...".
Ngay cả khi đã biên tập, cắt gọt để phát sóng thì những câu nói đầy sạn của các diễn viên hài vẫn khiến người xem thấy gợn. Chẳng hạn, trong chương trình Ơn giời cậu đây rồi vừa phát sóng hôm thứ Bảy (ngày 21/1). Khi Trường Giang trong vai trò Trưởng phòng bị bạn diễn là ca sĩ Ái Phương yêu cầu nhặt hộp quà lên đã buột miệng: Mấy đứa tên Phương đều muốn làm má người ta. Sau đó, khi Ái Phương ngồi lên đùi anh, Trường Giang đã khiến cả trường quay không khỏi ngượng ngiụ với đề nghị: Em có thể ra giường ngồi được không, vì có những thứ nó đang biến hình.
Và những lần vạ miệng ở ngoài đời.
Xem các chương trình truyền hình thực tế hiện nay, không hiếm các màn đối đáp của các nghệ sĩ được bê nguyên ngoài đời. Nếu không phải là người dễ tính hoặc không chấp nhặt thì hẳn là sẽ có rất nhiều câu chuyện tương tự như nghệ sĩ Trung Dân, khi ông phản ứng trước câu bình luận vừa vô duyên, vừa thiếu văn hóa của ca sĩ Hương Giang Idol trong chương trình Siêu sao đoán chữ.
Có một mâu thuẫn là những nghệ sĩ càng ứng biến nhanh càng dễ gặp vạ miệng. Có một dạo, nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền khá giận Xuân Hinh vì trong lúc trả lời phỏng vấn báo chí, cứ nửa đùa nửa thật mà buột miệng là ngày xưa cũng từng suýt cưới Thanh Thanh Hiền làm vợ. Báo ra, chị tá hỏa vì làm gì có chuyện đó mà suýt. Chuyện nếu có mà đã qua, nhắc lại cũng là một sự không hay, huống chi là không có. Vừa gây hiểu nhầm cho khán giả, vừa làm ảnh hưởng đến người thân của cả hai. Thế nên, lâu lâu bà xã của nghệ sĩ Xuân Hinh lại nghe được những cuộc điện thoại của các fan hâm mộ gọi đến nhà và hỏi: Alô, xin cho gặp chị Thanh Thanh Hiền, vợ của nghệ sĩ Xuân Hinh.
Nghệ sĩ Phạm Bằng khi còn sống từng tâm sự rằng, nhiều người gặp ông ở ngoài đời đều rất khó tin ông là diễn viên hài. Bởi khác với trên sân khấu, ông ở đời thường là một người nghiêm túc, nói năng chuẩn mực và không gây cười bao giờ. Chỉ khi ngồi trà dư tửu hậu, ông mới tếu táo dăm ba câu thư giãn. Ông bảo, sân khấu và ngoài đời là hai thế giới khác biệt nên chưa bao giờ ông để nó lẫn lộn vào nhau. Có lẽ do tính cách, hoặc ông sợ không giữ được câu chữ nghiêm cẩn khi mang cái hài hước vào câu chuyện.
Mới đây, trong một cuộc trò chuyện với hàng chục tờ báo, một nam nghệ sĩ hài khá tên tuổi đã đùa khi nói về đồng nghiệp nữ của mình rằng: Tôi đi diễn với D khá nhiều lần nhưng hai anh em chưa bao giờ có duyên diễn cùng nhau. Cô ấy cũng ngủ (chắc ý nói trong phim) với rất nhiều người nhưng chưa bao giờ ngủ cùng tôi. Dù ai cũng hiểu là anh nói đùa, nhưng trong những tình huống như vậy khiến người nghe thấy thật ái ngại.
Minh Nhật.
