Bên cạnh những chiếc áo khoác sang chảnh, những chiếc áo len cổ lọ ấm áp cũng là sự lựa chọn được phái đẹp dành sự quan tâm lớn trong mùa đông, trong đó có siêu mẫu Gigi Hadid.
Siêu mẫu nội y Gigi Hadid xuất hiện trong trang phục kín đáo, cô diện chiếc áo len cổ lọ kết hợp với quần legging khi đi ra ngoài.
Lựa chọn này giúp siêu mẫu 22 tuổi trở nên năng động và thoải mái.
Cùng với đó, phụ kiện siêu mẫu lựa chọn là chiếc túi xách tone-sur-tone với màu quần.
Cô nàng cũng lựa chọn cho mình đôi giày sneaker mang phong cách thể thao.
Có thể nói, Gigi Hadid là một trong những ngôi sao thể hiện được gu thời trang tinh tế./.
