Sau vòng bán kết vào ngày 22/04 vừa qua, top 3 chung cuộc đã được hé lộ gồm Lê Đình Minh Ngọc, Tản Đà và Long đẹp trai. Tối 29/4, dàn thí sinh của Trời sinh một cặp được dịp hội ngộ tại đêm Gala, hứa hẹn mang đến những tiết mục đặc sắc cho khán giả. Những thí sinh không may bị loại ở tập trước đã tụ hội để thi đấu một lần nữa nhằm chọn ra chủ nhân giải thưởng Dấu ấn của chương trình. Đặc biệt, khán giả trường quay chính là những vị giám khảo chấm điểm trực tiếp cho các thí sinh.
Đêm Gala mở màn bằng ca khúc Kết thúc để bắt đầu giữa cặp đôi Đàm Vĩnh Hưng  Dương Triệu Vũ. Nhiều lần khẳng định tình cảm dành cho nhau trên các phương tiện truyền thông, cả hai không những hợp nhau ngoài đời thực mà còn chứng minh cho khán giả thấy sự hòa hợp trong giọng hát khi đứng trên sân khấu.
Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ.
Cùng diện 2 bộ vest đen tông xuyệt tông trên sân khấu dù không có sự hỗ trợ của vũ đoàn, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ vẫn chinh phục khán giả với giọng hát nội lực, tình cảm da diết và sự hòa quyện trong giọng ca.
Là cái tên gây nhiều nuối tiếc nhất cho khán giả khi đột ngột dừng bước trước Chung kết Trời sinh một cặp, Lệ Thi quay trở lại sân khấu với ca khúc "Say tình". Con gái danh ca Chế Linh nổi bật trong bộ đầm đen dài cá tính. So với sự nhút nhát, rụt rè từ những ngày đầu tham gia cuộc thi, Lệ Thi ở hiện tại đã "lột xác" với phong cách trình diễn linh hoạt và sự tự tin trong cách hát.
Lệ Thi - con gái danh ca Chế Linh.
Quyến rũ trong đoạn nhạc chậm nửa đầu bài hát, Lệ Thi bất ngờ thay đổi phong cách ở phần nhạc nhanh của nửa sau ca khúc. Cô "máu lửa" và làm chủ sân khấu với những bước di chuyển nhịp nhàng, khuấy động không khí khiến khán giả phải đứng dậy nhún nhảy theo.
Lê Vinh chọn ca khúc Bên dòng sông cái để thể hiện trong đêm Gala. Nam diễn viên gây ấn tượng với lời tự sự về dòng sông quê hương cũng như những thương nhớ về một thời tuổi thơ đã qua trong phần mở đầu bài hát. Giọng ca ngọt ngào, da diết và đậm chất tự sự của Lê Vinh đã chinh phục khán giả.
Lê Vinh.
Vũ Ngọc Ánh quay lại Trời sinh một cặp bằng ca khúc Cô Tấm ngày nay. Với nụ cười tươi và sự duyên dáng trong bộ áo dài cách điệu, Vũ Ngọc Ánh đã gây ấn tượng với toàn bộ khán giả trường quay, phát huy thế mạnh của mình bằng phong cách trình diễn tươi vui và vũ đạo nhuần nhuyễn.
Vũ Ngọc Ánh.
Cô gái hát dân ca Khánh Quỳnh đã trở lại đêm Gala bằng một ca khúc sở trường mang tên Thương lắm mình ơi. Vốn được yêu mến bởi giọng hát dân ca tình cảm, Khánh Quỳnh một lần nữa khiến khán giả thổn thức bởi phần trình diễn của cô. Trong bộ áo dài tím nền nã cùng sự hỗ trợ của vũ đoàn với điệu múa nón, cô chinh phục khán giả với ca khúc dân ca này.
Khánh Quỳnh.
Nhà báo Hùng Tiến chọn ca khúc Vầng trăng đêm trôi để thể hiện trong đêm Gala. Là một thí sinh có giọng hát nội lực, anh khiến khán giả tiếc nuối vì đã dừng quá sớm tại Trời sinh một cặp. Phần trình diễn của Hùng Tiến với hiệu ứng ánh trăng và vũ đạo cộng hưởng cùng giọng ca tình cảm đã nhận được những tràng vỗ tay không ngớt từ phía khán giả trường quay.
Hùng Tiến.
Bên cạnh phần thi của 5 thí sinh, khán giả còn thích thú với những màn trình diễn của ban giám khảo, huấn luyện viên và các khách mời.
Đàm Vĩnh Hưng mang đến Trời sinh một cặp ca khúc vừa phát hành với hàng triệu lượt xem trên Youtube có tên Vì anh là soái ca. Ca khúc vui tươi, sôi động với sự hỗ trợ của vũ đoàn ABC Kids đã khiến khán giả trường quay đồng loạt đứng dậy nhún nhảy cùng ông hoàng nhạc Việt. "Soái ca" Đàm Vĩnh Hưng đã khuấy động sân khấu, làm cho trường quay trở nên nóng hơn bao giờ hết.
Đàm Vĩnh Hưng.
Trái với sự sôi động của Đàm Vĩnh Hưng, giám khảo Thanh Hà mang đến một bài hát ballad da diết. Đây là ca khúc mới phát hành của cô, do nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận viết riêng cho nữ ca sĩ. Thanh Hà đã chinh phục khán giả bằng giọng hát nội lực, tình cảm và đậm chất riêng của mình.
Thanh Hà.
Thanh Thảo khiến sân khấu đã nóng nay càng nóng hơn với ca khúc "Hãy yêu nhau" mang âm hưởng Hollywood. Với sự hỗ trợ của những em nhỏ trong vũ đoàn ABC Kids hết sức đáng yêu, "búp bê" đã hoàn tất ca khúc kết màn trong tiếng vỗ tay không ngớt của khán giả.
Thanh Thảo.
Sau phần bình chọn của khán giả trường quay, giải Dấu ấn của Trời sinh một cặp đã thuộc về nhà báo Hùng Tiến. Kết quả này nhận được sự đồng tình từ cả ban giám khảo và khán giả. Trước đó, anh cũng là cái tên khiến nhiều người tiếc nuối vì có giọng hát và phong cách trình diễn đa dạng nhưng không may dừng bước sớm tại Trời sinh một cặp.
Vòng chung kết sẽ được phát sóng vào lúc 21h tối thứ Bảy trên kênh VTV3 vào ngày 6/5./.
Kim Dung/VOV.VN.
Ảnh BTC.
