Câu chuyện sống sót có thật được chuyển thể lên phim.
Trở về từ cõi chết.
Jungle (tựa Việt: Hiểm họa rừng chết) dựa trên câu chuyện có thật về người đàn ông Israel Yossi Ghinsberg. Chán nản với cuộc sống tầm thường, Yossi cùng nhóm bạn dấn thân vào chuyến phưu liêu trong rừng sâu và bị bỏ rơi. Anh phải chống chọi suốt ba tuần với hàng loạt hiểm nguy nơi rừng thiêng nước độc để bảo vệ mạng sống của mình.Yossi đã có những trải nghiệm kinh khủng nhất trong đời, từ những cơn đói khát, cơ thể bị thối rữa, học cách ăn thịt sống cho đến cuộc vật lộn một sống một còn với rắn hổ mang, báo hoa, những dòng nước chảy xiết nguy hiểm.
Yossi tên đầy đủ Yosseph Yossi Ghinsberg là nhà thám hiểu, nhà văn, doanh nhân, nhà hoạt động nhân đạo người Israel, hiện sinh sống tại Australia. Ông được biết đến nhiều nhất qua câu chuyện sống sót khi bị mắc kẹt trong rừng rậm Amazon trong suốt ba tuần vào năm 1981. Ngoài phim điện ảnh Jungle, câu chuyện chiến đấu với tử thần của Yossi cũng xuất hiện trong sêri phim tài liệu I should not be alive trên kênh Discovery.
Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, Ghinsberg nung nấu ý định trải nghiệm do ấn tượng với cuốn Papillon người tù khổ sai của Henri Charrìere. Chàng trai này làm nhiều công việc khác nhau để tiết kiệm tiền tới Nam Mỹ du lịch, khám phá rừng rậm Amazon. Một người bạn tại Bolivia thuyết phục Yossi tham gia chuyến hành trình, cùng một chàng thanh niên người Áo tên Karl Ruprechter tự nhận là am hiểu địa chất. Yossi còn thuyết phục hai người bạn mới quen là Marx Stamm và nhiếp ảnh gia người Mỹ Kevin Gale đi cùng, không thể vắng người bạn Thụy Sĩ Marcus.
Nhiều cảnh cần tới sức lực trong suốt quá trình quay phim Jungle.
Chuyến tham hiểm nhanh chóng chuyển thành quá trình hành xác, bởi lương thực không đủ cả nhóm bị đói, phải săn thú làm thức ăn. Yossi kể trong lúc Yossi và Kevin tự đóng một chiếc bè của sông Tuichi, họ mất kiểm soát Kevin lên bờ an toàn nhưng Yossi bị cuốn tới chỗ thác nước.
Hành trình chiến đấu với tử thần bắt đầu: Bị lợn rừng tấn công, rắn độc rình rập và bất ngờ nhất là khi thức dậy trong đêm nhìn thấy con báo hoang khổng lồ đang rình mồi. Không một tấc sắt trong tay, Yossi chống trả với thú hoang bằng bất cứ thứ gì có được, may mắn có được lọ xịt muỗi và chiếc bật lửa để đốt lửa. Chuỗi ngày cực khổ này chỉ khép lại khi người bạn Kevin nhờ thổ dân tìm thấy Yossi.
Cơ hội của Daniel Radcliffe.
Ban đầu vai diễn Yossi thuộc về Kevin Bacon, tuy nhiên sau đó người đảm vai này chính là Daniel Radcliffe. Lí do thay ngựa giữa dòng không được các nhà sản xuất nhắc tới. Sau khi loạt phim Harry Potter khép lại, Daniel Radcliffe luôn vùng vẫy để thoát khỏi cái bóng quá lớn của vai diễn ấy. Anh chọn nhiều vai diễn gai góc khác biệt như vai diễn trong Người đàn bà áo đen, trợ lý của bác sỹ Victor trong phim Victor Frankenstein. Lần này là nỗ lực thực sự của Daniel khi hóa thân vào vai nhà thám hiểm trở về từ cõi chết.
Phim Hiểm họa rừng chết lấy cảm hứng từ hành trình sinh tồn của con người khi đối mặt thiên nhiên hoang dã, giống như một loạt phim như Cast Away, Into the Wild, 127 Hours. Phim đưa khán giả bước vào không gian thiên nhiên kỳ vĩ nhưng vô vàn nguy hiểm với mạch phim kịch tính. Không chỉ chuyện đói khát, bất cứ người nào rơi vào cảnh ngộ như Yossi đều có ảo giác. Nhà thám hiểm này từng kể, ở đoạn cuối hành trình Yossi nhìn thấy cô gái trẻ và anh hăng hái làm lều cho cô ngủ, trò chuyện với cô lấy lại tinh thần trong giây phút muốn bỏ cuộc. Hóa ra đó chỉ là ảo giác, Yossi cho rằng chính nhờ bản năng sinh tồn ấy đã giúp mình vượt qua ý định tự tử.
Daniel Radcliffe tiều tụy do nhịn ăn trong quá trình quay phim.
Để khắc họa trọn vẹn hình ảnh của Yossi, Daniel Radcliffe trải qua sự thay đổi lớn từ tạo hình tới tâm lý, ban đầu là chàng trai đầy sức sống và háo hức khám phá thiên nhiên. Trải qua hành trình ba tuần Daniel được hóa trang già đi tới cả chục tuổi, thân hình tiều tụy. Daniel Radcliffe phải giảm hơn 6,5 kg để thể hiện chân thực, thuyết phục khán giả tin vào hành trình gian nan của Yossi. Daniel kể, anh giảm khẩu phần ăn hàng ngày, đỉnh điểm là nhịn ăn suốt hai ngày khi diễn những phân đoạn cuối cùng. Cả đoàn phim phải hoãn thời điểm quay cảnh cuối để chờ Daniel cố giảm cân, nhịn đói để có được thân hình tiều tụy da bọc xương. Thực tế những bức ảnh thực của Yossi ở thời điểm này cũng cho thấy người đàn ông này gần như cái xác khô sau khi vật lộn với hiểm họa.
May mắn là hành trình của Yossi được viết lại trong sách, tôi có thể tìm thấy toàn bộ sự kiện xảy ra với ông ấy trong rừng sâu. Hơn thế, tôi có cơ hội nói chuyện hơn bốn tiếng với Yossi trước khi quay phim. Điều tuyệt vời nhất là khi bạn trở thành diễn viên, đôi khi bạn có cơ hội nói chuyện với những con người tuyệt vời, Daniel nói. Nhân chứng sống đã chia sẻ cho Daniel những trải nghiệm hãi hùng nhất, cắt nghĩa cho anh cảm giác hy vọng và thất vọng ra sao trong suốt quá trình chống chọi lại thiên nhiên hà khắc.
Nam diễn viên chính kể, cả đoàn làm phim phải dấn thân vào điều kiện khắc nghiệt: Quay phim trong rừng, đi bộ ba dặm mỗi ngày quay phim gần như không có đường sá gì, chỉ là băng rừng mà đi. Đoàn làm phim phải vận chuyển hàng tấn thiết bị bằng sức người, bởi không thể nhờ tới xe tải.
Đây thực sự là thử thách lớn của mỗi người trong đoàn làm phim, bởi chúng tôi phải chịu đựng nhiệt độ và độ ẩm khắc nghiệt. Chúng tôi phải giảm tốc độ xuống 50% đối với tất cả các khâu vì lí do an toàn, Daniel kể. Anh nói rằng khá hài lòng với người đóng thế trong phim này, người điều phối hiểu được mong mỏi của Daniel tự mình thực hiện các pha nguy hiểm nhất có thể. Tất nhiên có một số cảnh quay khó dưới nước, Daniel cũng phải nhờ tới đóng thế.../.
Jungle của đạo diễn Greg McLean, với dàn diễn viên Daniel Radcliff, Alex Russell, Thomas Kretschmann, Yasim Kassim, Joel Jackson.
Thái An.
