Cuộc thi Miss Teen Việt Nam - Ước mơ vươn tới ngôi sao do VTC intecom đồng hành cùng sự bảo trợ thông tin của Tạp chí điện tử Saostar sẽ mang lại nhiều điều bất ngờ cho người hâm mộ trong lần come back sau 5 năm vắng bóng. Họp báo ngoài sự góp mặt của 3 cựu Miss Teen thì còn có: á hậu Thụy Vân, Hạnh Sino, Hà Lade và đại diện truyền thông của các kênh thông tin lớn trong nước.
3 cựu Miss Teen sẽ đồng hành cùng cuộc thi năm 2017.
Ca sĩ Bảo Thy.
Á hậu Diễm Trang.
Ca sĩ Emily Nguyễn.
Đây là sân chơi tôn vinh vẻ đẹp bên ngoài tới nét đẹp tâm hồn, nét đẹp được thể hiện qua tài năng của các thí sinh trên nhiều lĩnh vực khác nhau, từ âm nhạc, hội họa, nghệ thuật đến các yếu tố cần thiết để chuẩn bị cho một xã hội hiện đại như học vấn, khả năng lãnh đạo, tư duy logic.
Miss Teen 2017 sẽ là cuộc thi giúp các bạn nữ sinh hoàn thiện hơn nữa tài năng, tri thức của bản thân, từ đó biến ước mơ thành hiện thực, tỏa sáng theo cách của riêng mình. Các bạn sẽ là ngôi sao của gia đình, cộng đồng và xã hội.
Họp báo sẽ được tổ chức tại khách sạn Melia 44B Lý Thường Kiệt - Hà Nội vào 14h ngày 26/05/2017.
Từ ý tưởng là cuộc thi Miss Audition dành cho cộng đồng mạng trong các năm 2006, 2007, cuộc thi Miss Teen Việt Nam - Ngôi sao tuổi Teen Việt Nam đã được VTC tổ chức thường niên, thu hút được sự quan tâm của cộng đồng cũng như các bạn nữ sinh tham gia.
Trải qua 05 mùa thi thành công, Miss Teen Việt Nam đã trở thành bệ phóng tài năng cho nhiều các bạn trẻ.
Nhã PhongTổng hợp.
