Hè đến, hoa sen rực nở cũng là lúc các bạn trẻ rủ nhau chụp ảnh trong bộ áo yếm hoặc áo dài truyền thống bên đầm sen.
Lê Song Ngân thả dáng bên hoa sen nhằm lưu lại những khoảnh khắc đẹp nhất của tuổi xuân.
Vì yêu thích hoa sen, cô bạn Lê Song Ngân đã thực hiện bộ ảnh bên sen đầu mùa tại đầm sen Ninh Xá (Thường Tín, Hà Nội).
Ngân chia sẻ về lý do chụp bộ ảnh tại đầm sen Ninh Xá: Trong dịp lễ 30/4 và 1/5, mình có mời 2 nhiếp ảnh gia là Lê Xuân Bách và Nguyễn Xuân Diệp về quê Thường Tín chơi. Khi nhận thấy đầm sen đầu mùa tại đây đang nở rộ, mình cùng 2 nhiếp ảnh gia này đã lên ý tưởng thực hiện bộ ảnh Thiếu nữ bên đầm sen quê.
Bộ ảnh là hình ảnh thiếu nữ đang độ tuổi đôi mươi, tươi trẻ, trong sáng và căng tràn sức sống cũng như những bông sen đang bắt đầu vào một mùa mới, phơi phới và đầy sức trẻ.
Hình ảnh hot girl Lê Song Ngân mặc áo yếm xinh đẹp, thả dáng bên hoa sen đầu mùa làm say lòng biết bao người.
Ngân dự định thực hiện bộ ảnh mới, sáng tạo với tà áo dài truyền thống với mong muốn đem tới những hình ảnh đẹp nhất về tà áo dài cũng như đem tình yêu dân tộc tới tất cả người xem và mong được mọi người đón nhận.
Những tạo hình ấn tượng khiến bộ ảnh trở nên độc đáo hơn.
Hot girl Lê Song Ngân hiện là nhân viên văn phòng công ty VTC Intecom. Theo cô, đây là một môi trường làm việc trẻ trung, năng động và sáng tạo, với những con người rất hòa đồng, vui tính.
Trong khoảng thời gian làm việc tại đây, cô bạn đã học hỏi được rất nhiều từ các anh chị và đồng nghiệp.
Từ đây, cô thấy trưởng thành hơn nhiều so với trước. Đặc biệt, khi được làm việc dưới môi trường năng động, sáng tạo và trẻ trung, hot girl Hà thành này cũng ghi dấu được nhiều kỷ niệm đáng nhớ.
Trong chuỗi sự kiện mừng 11 năm thành lập công ty VTC, Ngân tham gia thi trong chương trình Mr & Ms của công ty và may mắn đạt giải Á Quân 1.
Đối với Ngân, giải thưởng đạt được là kỷ niệm đẹp và đáng nhớ nhất trong năm 2016.
Video: Hot girl cover 'Lạc trôi' khiến dân mạng thích thú.
Video: Vẻ đẹp thiên thần của hot girl Indoneasa hút dân mạng.
Lưu Ly (Photo: Xuân Bách, Xuân Diệp).
