Không ít bộ phim Trung Quốc sử dụng kỹ xảo và bị khán giả phát hiện. Trong Sở Kiều truyện, cảnh quay Sở Kiều (Triệu Lệ Dĩnh đóng) bị đàn chó sói cắn thực chất là cảnh giả.
Trên phim trường chỉ có một nhân viên đoàn phim đeo trên đầu mô hình một con chó sói để quay cảnh kinh dị này. Sau đó kỹ thuật máy tính sẽ làm hình ảnh chân thực.
Nhiều cảnh trên phim cổ trang Trung Quốc hiện lên rất lung linh. Đặc biệt cảnh các nhân vật nữ tắm trong bồn rất huyền ảo.
Kỳ thực, nữ diễn viên chỉ ngồi trong chiếc bồn tắm giả, xung quanh là những máy phun sương tạo ẩm. Hơi nước thoát ra sẽ tạo nên cảm giác mờ ảo cho cảnh quay.
Trên phim, cảnh tắm của mỹ nhân cổ trang huyền ảo là thế, mê đắm là vậy.
Nhưng nhìn sang thực tế phim trường khác xa một trời vực.
Khán giả thường xiêu lòng trước các cảnh tắm của mỹ nhân.
Khi nhìn thấy sự thật hậu trường của cảnh tắm này hẳn sẽ phải giật mình.
Thực chất cơn mưa này được tạo bằng máy phun nước rất khó chịu với cả nhân viên đoàn phim lẫn diễn viên.
Quay cảnh tắm trong bồn, mỹ nhân thực chất không nude như mọi người tưởng.
Cảnh Đông Hoa đang vuốt ve hồ ly Phượng Cửu rất ưu tư khiến các fan nữ đắm đuối nhưng đằng sau đó là sự thật không ngờ.
Cảnh phi ngựa trong Sở Kiều truyện cũng là chiêu đánh lừa khán giả.
Để giảm chi phí sản xuất phim, các nhà làm phim Trung Quốc tận dụng kiểu ghép ảnh. Lỗi phông nền ghép dễ nhận thấy ngay trong tập 1 của Sở Kiều truyện.
Kỳ thực chú "hồ ly Phượng Cửu" đó chỉ là một mô hình.
Soái ca cưỡi ngựa của các nàng mê phim cổ trang Trung Quốc là đây.
Chẳng hề có một chú ngựa nào trong cảnh phi ngựa này. Thực chất các nhân viên đoàn phim còn phải khiêng tấm ván rất nặng để nam diễn viên ngồi trên.
Việc đưa mô hình ngựa giả vào cảnh quay phim cổ trang Trung Quốc cũng chẳng còn là chuyện hiếm, giống như việc khán giả đã quen với việc "bị lừa" như thế này rồi.
Cảnh phi ngựa rất khó với các diễn viên nữ. Vì vậy không ít diễn viên nam đóng thế phải mặc trang phục nữ nhi để thực hiện thay các cảnh cưỡi ngựa tốc độ cao.
Có lúc đoàn phim Trung Quốc còn thực hiện cảnh quay phi ngựa trên một chiếc xe kéo như thế này.
Một cảnh cưỡi ngựa khác Hạ Tử Vy và Phúc Nhĩ Khang nổi tiếng của Hoàn châu cách cách cũng bị làm giả.
Khó hình dung hơn cả là chuyện nhân viên đoàn phim phải giả làm ngựa cho diễn viên nữ quay.
Phim trường của các phim cổ trang Trung Quốc không phải lúc nào cũng hoành tráng như người ta vẫn tưởng.
Cảnh phim cổ trang Trung Quốc hiện lên lung linh là thế.
Nhưng thực chất các diễn viên diễn trên phông nền có sẵn.
Cảnh võ thuật trên cao như cảnh bay lượn của các sao nữ phim cổ trang đều được thực hiện nhờ dây đai an toàn.
Hay như thực tế một cảnh quay chỉ là mô hình giả trên phim trường như vậy thôi.
Nhưng khi lên hình là cảnh diễn viên đang suýt bị rơi xuống vực thẳm. Chỉ có khán giả là người bị "lừa".
Nhà làm phim tạo nên một quang cảnh rợp cờ người nhưng các khán giả đã bị lừa.
Thực tế để giảm bớt chi phí thuê diễn viên quần chúng, đạo diễn phim Trung Quốc quyết định chỉ dùng kỹ xảo để biến cả một khoảng đất trống không.
