30 chuyên gia làm việc trong lĩnh vực giải trí đã chấm điểm để tìm ra 10 diễn viên có độ tuổi dưới 30 diễn tốt và kém nhất năm 2017. Âu Dương Na Na chỉ đạt 2,17 điểm và đứng vị trí số 1 trong top diễn viên kém nhất. Cô sinh năm 2000 và được biết đến là thần đồng Cello. Sau đó, Na Na chuyển hướng đóng phim. Nữ diễn viên trẻ nhiều lần lọt danh sách ngôi sao bị ghét nhất bởi diễn xuất gượng gạo cùng lùm xùm tình ái.
Cổ Lực Na Trát sở hữu ngoại hình xinh đẹp. Cô cũng tham gia nhiều dự án phim như Bậc thầy chia tay, Võ Thần Triệu Tử Long, Tiên kiếm kỳ hiệp 5 - Vân Chi Phàm Tuy nhiên, chưa khi nào người đẹp sinh năm 1992 được đánh giá cao về khả năng diễn xuất. Năm 2017, bộ phim Trạch Thiên Ký do Na Trát và Lộc Hàm đảm nhận vai chính lên sóng. Diễn xuất kém của cặp đôi chính là lý do quan trọng khiến phim thất bại. Bởi vậy, việc cả 2 đều có mặt trong danh sách, cụ thể Na Trát đứng thứ 2 (3 điểm) và Lộc Hàm thứ 9 (5 điểm) không gây bất ngờ.
Vị trí thứ 3 thuộc về Trần Học Đông với 3,6 điểm. Anh và Trịnh Sảng đã có màn hợp tác thất bại hoàn toàn trong Hạ chí chưa tới. Phim bị chê từ nội dung tới diễn xuất của diễn viên. Cả Trần Học Đông lẫn Trịnh Sảng đều cho thấy khả năng diễn xuất kém, khô cứng và vô cảm. Ngoài ngoại hình đẹp đôi, cả 2 khi đứng cạnh nhau không thể lột tả cảm xúc cần có của một cặp đôi đang yêu.
Tống Thiến là thành viên nhóm nhạc f(x). Không được đào tạo bài bản về diễn xuất nên kỹ năng đóng phim của cô luôn gây nhiều tranh cãi. Trong sự nghiệp đóng phim, ngôi sao sinh năm 1987 chưa có bất cứ vai diễn nào được đánh giá cao. Với dự án Thượng cổ tình ca đóng cùng Huỳnh Hiểu Minh lên sóng năm 2017, diễn xuất của cô thậm chí bị đánh giá thấp hơn cả dàn diễn viên phụ. Trong danh sách, cô đạt 3,82 điểm.
Tam sinh tam thế có sự tham gia của 2 ngôi sao nổi tiếng Dương Dương và Lưu Diệc Phi. Nhưng, chính diễn xuất thiếu tự nhiên của họ lại góp phần khiến phim bị khán giả ghẻ lạnh. Bạn gái Song Seung Hun đạt 4,38 điểm. Mới đây, khi cô nhận vai nữ chính phim Hoa Mộc Lan, nhiều khán giả lên tiếng phản đối với lý do cô diễn xuất kém, không thể làm tròn vai.
Bạn diễn của Lưu Diệc Phi trong Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa là Dương Dương đứng vị trí thứ 6 với 4,62 điểm. Dương Dương đã chứng tỏ mình không phải diễn viên non kém trong những bộ phim trước đó. Tuy nhiên, màn thể hiện trong phim điện ảnh ra mắt năm 2017 gây thất vọng và khiến anh mất điểm trong giới chuyên môn cũng như khán giả.
Angelababy là một trong những bình hoa di động nổi tiếng. Trong khi những người từng bị liệt chung danh sách với cô như Dương Mịch, Triệu Lệ Dĩnh đang dần làm khán giả thay đổi quan điểm thì bà xã Huỳnh Hiểu Minh vẫn dậm chân tại chỗ. Vai diễn Bạch Sính Đình trong Cô Phương Bất Tự Thưởng của người đẹp sinh năm 1989 chỉ đạt 4,8 điểm.
Không nằm ngoài dự đoán, Trịnh Sảng tiếp tục nằm trong danh sách sau nhiều lần bị khán giả chê bình hoa di động. Mới đây, khi xem Hạ chí chưa tới, nhiều khán giả nhận xét cô diễn quá khô cứng, luôn chỉ có một biểu cảm trong mọi tình tiết và lý do một phần có thể bởi nữ diễn viên phẫu thuật thẩm mỹ khiến gương mặt thiếu tự nhiên.
Lộc Hàm là ngôi sao nam nổi tiếng, có lượng fan đông đảo tại Trung Quốc. Lợi thế ngoại hình giúp anh duy trì sức nóng dù diễn xuất còn gây nhiều tranh cãi. Với 5 điểm, anh đứng vị trí thứ 9 ngay trên người đồng đội cũ là Trương Nghệ Hưng.
Trương Nghệ Hưng (Lay) từ bệ phóng của nhóm nhạc EXO đang dần phát triển sự nghiệp cá nhân tại thị trường quê nhà. Mới về nước Trường Nghệ Hưng được giao vai chính trong nhiều bộ phim, gần nhất là Cầu hôn đại tác chiến. Tương tự 3 đồng đội cũ là Lộc Hàm, Ngô Diệc Phàm và Tao, anh bị đánh giá thấp về khả năng diễn xuất.
Tú Trí.
