Hai hot girl ở Tuyệt Tình Cốc.
Bộ ảnh chụp tại hồ nước xanh được ví như "Tuyệt Tình Cốc" (xã An Sơn, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) ngay khi được đăng tải đã gây "bão" mạng bởi sự táo bạo của 2 cô gái có tên Phạm Thúy Nga (biệt danh Nga Tây) và Nguyễn Quỳnh (Quỳnh Rubby).
Đa số các ý kiến cho rằng, bộ ảnh của hai hot girl hớ hênh, dung tục quá mức, thậm chí có phần khiêu dâm, không hàm chứa giá trị nghệ thuật gì.
Hai người đẹp trang phục mỏng tang không nội y khoe khéo đường cong cơ thể.
Phía Nga Tây cũng khẳng định, trang phục như vậy vẫn hoàn toàn phù hợp. Ý tưởng, địa điểm, trang phục đều do khách hàng lựa chọn, mình chỉ là người thực hiện thôi. Khi chụp ảnh gợi cảm mình có sự chọn lọc rất kỹ. Nếu nó lố quá thì mình đã không nhận! - Top 15 Miss Thăng Long chia sẻ.
Dù "người trong cuộc" đã lên tiếng lý giải nhưng bộ ảnh và những clip hậu trường của hai người đẹp tiếp tục khiến dư luận sục sôi vì độ sexy, nóng bỏng "vượt cảnh giới".
Cô gái hở hang ở thác nước, "bắt chước" hot girlt chụp ảnh Tuyệt Tình Cốc?
Mới đây, cư dân mạng "dậy sóng" lan truyền loạt hình ảnh của một cô gái xinh đẹp ăn mặc, tạo dáng không khác hai hot girl Tuyệt Tình Cốc (Hải Phòng) chụp ảnh khoe thân bên thác nước.
Được biết, bộ ảnh này được chụp tại một địa điểm tại Yên Bái do một studio ảnh viện áo cưới thực hiện.
Ngay sau khi đăng tải, loạt hình ảnh nhận không ít phản ứng trái chiều từ phía cộng đồng mạng. Nhiều người tỏ ra không hài lòng với cách ăn mặc phản cảm, vô tư tạo dáng của cô gái này.
Trao đổi với phóng viên Dân Việt, đại diện studio ảnh viện áo cưới thực hiện bộ ảnh thừa nhận: "Gạch đá là chuyện bình thường vì cái gì cũng có hai mặt của nó. Cá nhân mẫu và phía studio đã thảo luận trước khi đăng bài công khai, vòng 1 mẫu to nên mọi người xem bài thường cho là phản cảm chứ thực ra còn không hở và lộ bằng bikini đi biển hay chụp ở hồ bơi".
Bộ ảnh "hai cô gái và ông lão ở lò gốm" gây tranh cãi.
Khi những tranh cãi về bộ ảnh Tuyệt tình cốc tạm lắng xuống, cộng đồng mạng lại tiếp tục xôn xao khi một loạt hình ảnh hở hang của hai cô gái trẻ trong lò gốm cùng bạn diễn là ông lão tóc bạc phơ.
Chỉ sau vài giờ xuất hiện tại một diễn đàn nhiếp ảnh, bộ ảnh mang tên Thôn nữ thu hút sự quan tâm của dư luận.
Nhiều ý kiến cho rằng những hình ảnh khoe thân này là phản nghệ thuật, nhất là sự xuất hiện của cụ già nhận về nhiều phản hồi trái chiều.
Cặp đôi xăm trổ chụp ảnh cưới nude.
Hồi tháng 4.2016, cư dân mạng được một phen "tá hỏa" trước những hình ảnh cưới không giống ai của một cặp nam đôi. Bộ ảnh được chụp tại bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng. Để thực hiện bộ ảnh này, cả hai người đều trong trạng thái hoàn toàn khỏa thân.
Bộ ảnh của cặp đôi cũng nhận không ít chỉ trích vì cho là táo bạo có phần thái quá, trái với thuần phong mỹ tục Việt Nam.
Theo chia sẻ của nhiếp ảnh gia thực hiện bộ ảnh này, do chủ nhân của những bức ảnh làm nghề xăm trổ nên họ muốn chụp ảnh cưới "nude" để lưu giữ lại hình xăm trong thời khắc trọng đại của mình.
Thiếu nữ khỏa thân chụp hình với bộ xương.
Nhiều người cho rằng, bộ ảnh của Phạm Ngọc Thư (1995, quê Bình Thuận, là một người mẫu tại TP HCM) là "kinh dị" vì cô nàng tạo dáng trong trạng thái nude không ngại ngần tạo các dáng như ôm ấp, uống rượu, đánh răng, nắm tay cùng với... một bộ xương!
Ngay khi vừa tung ra những hình ảnh này bị cho là phản cảm, khó hiểu.
Phía Ngọc Thư - nhân vật chính trong những bức ảnh đã lên tiếng lý giải rằng, sản phẩm được lấy ý tưởng từ bộ phim kinh dị, khi một cô gái mất đi người yêu và luôn sống trong ảo tưởng rằng chàng trai vẫn luôn bên cạnh mình. Đó là tình yêu mãnh liệt của cô gái dành cho người mình yêu, dù cho người ấy đã rời xa nhưng cô vẫn mãi nhớ về hồi ức đẹp đó.
Ngoài những bộ ảnh trên, nhiều người thừa nhận "bỏng mắt" khi loạt ảnh cô gái bán thuốc mặc áo yếm mỏng tang mặc sexy, gợi cảm đến từng cen-ti-mét xuất hiện hồi tháng 3.2016. (ảnh: Đoàn Thanh Tùng).
Hay bộ ảnh nude của hot girl Hứa Phạm Linda khi cô hóa thân thành nữ thổ dân bộ tộc xưa người đẹp cũng khiến cộng đồng mạng nổi sóng "rần rần" một thời gian dài.
Trước trào lưu chụp ảnh nude, khoe da thịt phản cảm của người trẻ, TS. Phạm Mạnh Hà, Giảng viên trường Đại học Khoa học xã hội & nhân văn lý giải, xuất hiện phong trào khoe thân trong một bộ phận giới trẻ hiện nay là do bất kỳ cá nhân nào, đặc biệt là trong lứa tuổi thanh thiếu niên cũng sẽ tìm kiếm những hình ảnh, những hình mẫu để các bạn noi theo. Trong khi đó, cứ mở ti vi ra, mở báo ra, hoặc mở internet ra là các em nhìn thấy các ca sĩ, hoặc diễn viên, những người nổi tiếng, họ rất đẹp, ăn mặc rất sang trọng, hấp dẫn. Vì thế, đây là một trong những nguyên nhân đã định vị giá trị của thanh niên hiện nay là phải đẹp, phải hấp dẫn, phải sexy.
Về mặt truyền thông, những truyền thông mang tính giải trí thuần túy, họ rất tập trung đưa tin vào xu hướng, thị hiếu của giới trẻ, các tin về hot girl, hot boy, ca sĩ, nghệ sĩ...trong khi đó, những nhân vật về những người tử tế, những người tốt, những thanh niên nghị lực ý chí thì đưa rất ít. Các bạn trẻ thấy rằng, mình cũng không hề thua kém, mình cũng phải khoe thân, hở ngực  hoặc làm gì đó đặc biệt. Một nguyên nhân nữa dẫn đến việc khoe khân vì một số người nghĩ cuộc sống bế tắc, cho nên, sống ảo để thay thế việc sống thực của họ.
Từ góc độ khác, Thạc sĩ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu - khoa tâm lý giáo dục, ĐH Sư phạm TP.HCM cho rằng, nude cũng là một cách để khẳng định giá trị nằm ở vẻ đẹp của hình thể con người. Tuy nhiên, khi nude không đúng cách và chưa đúng chỗ thì những bức ảnh không chín đến độ nghệ thuật sẽ trở nên dung tục và bôi nhọ ngược lại chính giá trị của mình. Khi đó, nude là gây sốc chứ không còn là gây ấn tượng, bởi xét đến cùng những trò chơi kích thích cảm quan lố lăng sẽ không bao giờ tôn được giá trị con người của chủ thể.
Nude đôi khi sẽ bóc trần một sự thật trần trụi rằng chúng ta không hề có tài năng gì khác để tỏa sáng và đạo đức của chúng ta đang có vấn đề.
Mi Mi (tổng hợp).
