Trên mạng xã hội, hàng trăm ngàn người hâm mộ đều không giấu nổi sự tự hào dành cho các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam và đặc biệt là Tiến Dũng. Trong đó, Jolie Nguyễn, Tóc Tiên, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Angela Phương Trinh, siêu mẫu Minh Tú và cả Ngô Thanh Vân... đều không giấu được sự thích thú dành cho nam thủ môn này.
Chỉ qua một đêm, thủ môn Bùi Tiến Dũng là cái tên được tìm kiếm nhiều nhất trên các phương tiện truyền thông cũng như mạng xã hội. Ngoài việc đá bắt bóng hay, Bùi Tiến Dũng còn sở hữu ngoại hình cực chuẩn với chiều cao 1m81 cùng khuôn mặt vô cùng nam tính, chính những điều này đã khiến nhiều cô gái nguyện bên anh chàng này cả đời.
Nữ ca sỹ Tóc Tiên hào hứng: "Có gặp em kiểu gì chị cũng phải hôn em một cái Dũng à!".
Hoa hậu người Việt tại Úc Jolie Nguyễn cũng đánh tiếng sẽ sang Trung Quốc cổ vũ cho U23 Việt Nam và Bùi Tiến Dũng.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và màn đối đáp không thể "tình" hơn với anh chàng "thủ môn quốc dân".
Angela Phương Trinh cũng chẳng vừa khi hào hứng khoe đoạn trò chuyện với Tiến Dũng.
Tiến Dũng chỉ theo dõi 96 người trên Instagram...
Và bóng hồng duy nhất trong số đó chính là siêu mẫu Minh Tú.
Điều đặc biệt là trước đó, Minh Tú cũng xao xuyến vì chàng thủ môn này. Từ dòng chia sẻ của người đẹp, nhiều người cho rằng cô mong muốn được trở thành "máy bay" của Tiến Dũng như Jennifer Lopez - nữ danh ca đã yêu chàng trai kém mình tận 18 tuổi.
Đến đả nữ Ngô Thanh Vân cũng không chịu thua 'hội chị em', cô đăng một status "nằng nặc" mời Tiến Dũng về đóng phim cho mình.
CL.
