H'Hen Niê thể hiện tài năng bằng ca khúc và trang phục của người Ê-đê. Ảnh: LDO.
HHen Niê, nhân vật của nhiều cái đầu tiên. Lần đầu tiên ở các cuộc thi người đẹp trong nước, có một cô gái da nâu và tóc tém đăng quang ngôi vị hoa hậu, khác với những người giành vương miện qua các cuộc thi người đẹp trước đây, đều có màu da trắng sáng, mái tóc dài.
Đầu tiên, có một người đẹp, đã từng tham gia nhiều cuộc thi người đẹp trước đó và từng thất bại, nay vươn lên giành vương miện ở một cuộc thi quốc gia.
Đặc biệt hơn, lần đầu tiên có một thiếu nữ người dân tộc thiểu số Êđê, đến từ núi rừng Tây Nguyên, đoạt ngôi hoa hậu, chiến thắng tất cả các người đẹp của các vùng miền, dân tộc. Để có chiến thắng hôm nay, HHen Niê đã vượt qua rất nhiều khó khăn, trở ngại với một ý chí, nghị lực phi thường.
Trước khi đến với cuộc thi, HHen Niê đã lập nghiệp bằng nghề người mẫu. Nhưng cô không được nổi tiếng, không có một lượng fan đông đảo như một số ứng viên khác. Cuộc thi lần này, cũng coi như là cơ hội cuối cùng của cô với ngôi vị hoa hậu.
Tỏa sáng bên trong viên ngọc đen của dân tộc Êđê, là vẻ đẹp của ý chí, khát vọng vươn lên, tự khẳng định, tỏa sáng bằng những nỗ lực, giá trị tự thân.
Nỗ lực của HHen Niê trong suốt quá trình tham gia cuộc thi là điều mà các ứng viên khác phải công nhận. Á hậu Mâu Thủy cũng viết về HHen Niê trên trang cá nhân: Thủy chúc mừng và cảm thấy Hen hoàn toàn xứng đáng bởi cô ấy đã cố gắng rất nhiều, luôn khiêm tốn nhận thiệt về mình, nồng ấm và chân thành.
Ban giám khảo còn bị thuyết phục bởi lòng chân thành, nhân ái của HHen Niê, khi cô muốn bù đắp, giúp đỡ cho những trẻ em mồ côi ở quê hương, những số phận mà cô day dứt, trăn trở khi chứng kiến.
Lần đầu tiên và có lẽ còn lâu lắm, mới có một Hoa hậu Hoàn vũ đẹp và độc đáo như HHen Niê, bông hoa của núi rừng Tây Nguyên.
QUANG ĐẠI.
