Sinh ra ở Sài Gòn, lớn lên ở Canada và từng khăn túi sang London (Anh) học tại trung tâm đào tạo về tóc hàng đầu thế giới Tony&Guy. ; Sau những tháng năm tháng chăm chỉ học về các kỹ năng cắt và tạo kiểu tóc cung những tư duy sáng tạo qua mỗi mái tóc, André quyết định trở về Hà Nội để thực hiện đam mê của mình.
Anh đã trải qua những tháng ngày vất vả, khó khăn vì không quen biết bất cứ một người bạn, cũng như không có họ hàng thân thuộc tại Hà Nội. Tự một mình tìm địa điểm, mở cửa hàng, tạo dựng thương hiệu và đến nay nhiều người gọi Andre' là phù thủy sắc đẹp bởi luôn tâm huyết khi coi mái tóc là một tác phẩm nghệ thuật.
Lần đầu tiên, Andre đã quyết định thực hiện một đêm diễn nghệ thuật để quy tụ những người bạn thân thiết cùng tham gia tại Hà Nội.
Andre đã trở thành một cái tên nổi tiếng giới giải trí Việt khi được các nghệ sĩ như: Thanh Lam, Tùng Dương, Hoàng Quyên idol, Tuấn Hưng, Nguyên Thảo, Thái Thùy Linh hay hoa hậu Nguyễn Thị Huyền, BTV Bông Mai, BTV Mỹ Linh, BTV Thanh Hạnh, MC Thành Trung, tin tưởng gửi trọn niềm tin qua những kiểu tóc mới lạ, đẹp mắt.
Không chỉ làm cho mọi người thêm đẹp, ấn tượng thông qua những kiểu tóc mà nhiều năm qua Andre Lecharoux - nhà tạo mẫu tóc cá tính vẫn miệt mài làm các chương trình từ thiện ở nhiều tỉnh thành trong cả nước như: Phú Thọ, Nha Trang, Đà Nẵng, Quảng Nam, Thái Bình, Hà Nội.
Ca sĩ Tùng Dương.
Andre bảo việc làm từ thiện, không phải cứ bỏ tiền ra là được. Những năm qua tôi làm từ thiện rất nhiều, chúng tôi đến những vùng xa xôi, ngồi chiếu ăn cơm với nước tương cùng bà con nghèo. Chúng tôi mua tận gốc mà trao tận ngọn chứ không phải chỉ qua loa xong rồi phô trương lên lấy tiếng. Kiếm tiền cho bản thân mình thì dễ, kiếm tiền cống hiến cho cộng đồng mới khó - Andre nói.
Sau nhiều năm lặng lẽ đi làm các chương trình từ thiện. Lần đầu tiên, Andre đã quyết định thực hiện một đêm diễn nghệ thuật để quy tụ những người bạn thân thiết cùng tham gia tại Hà Nội. Anh mong muốn chương trình lần này sẽ quyên được nhiều tiền cho những bệnh nhân đang điều trị ở bệnh viện K Hà Tây, các bệnh nhân phong ở Thái Bình cũng như nhiều hoàn cảnh khó khăn khác.
Đêm nhạc có sự tham gia của các ca sĩ Thanh Lam, Tùng Dương, nghệ sĩ piano Phó An My, nghệ sĩ múa Duy Thành và MC Phan Anh.
Nghệ sĩ tóc Andre tiết lộ đêm diễn Andre - Một chân dung diễn ra ngày 12/7 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ có sự tham gia của các ca sĩ Thanh Lam, Tùng Dương, nghệ sĩ piano Phó An My, nghệ sĩ múa Duy Thành và MC Phan Anh. Chỉ đạo chương trình là nghệ sĩ Xuân Trường - người từng nhiều năm đồng hành với Tùng Dương trong các liveshow lớn.
Dù là nghệ sĩ tóc nổi tiếng nhưng Andre không khoe tay nghề hay quảng cáo cho bất cứ thương hiệu sản phẩm nào ở chương trình nghệ thuật đặc biệt sắp tới. Anh bảo tự bỏ tiền túi và cùng với nghệ sĩ Xuân Trường biên tập chương trình với mong muốn mang đến một đêm nghệ thuật đáng nhớ.
Các khách hàng của tôi nhiều mạnh thường quân rất giàu và có địa vị. Họ thường xuyên đi làm từ thiện ở đâu đó nhưng đây là dịp hiếm họ sẽ cùng đồng hành với tôi - người đã từng làm đẹp cho họ thông qua những kiểu tóc bằng việc mua vé ủng hộ. Và tôi hi vọng mình sẽ là chiếc cầu nối để những tấm lòng, những việc làm tử tế được nhân rộng - Andre nói.
Khánh Chi.
