Tiếp tục chuỗi Hội thảo với chủ đề Nàng quyến rũ bởi vì nàng độc lập, ngày 25/6, tại UBND phường Linh Trung (Q.Thủ Đức, TPHCM), Báo PNVN phối hợp với Hội LHPN Q.Thủ Đức (TPHCM), Công ty Tài chính Home Credit tổ chức buổi Hội thảo với sự tham gia của Nhà báo - nhà thơ Phong Việt, Én Vàng 2012 - MC Khánh Ly cùng hơn 200 chị em là công nhân, hội viên phụ nữ trên địa bàn.
Tự tin, xinh đẹp và độc lập tài chính.
Nhà báo - nhà thơ Phong Việt cho biết, do đặc thù của công việc nên anh thường xuyên được gặp nhiều người phụ nữ đẹp làm nhiều nghề nghiệp khác nhau. Tuy nhiên, không phải bất cứ người phụ nữ đẹp nào cũng có sức hút đối với anh mà chỉ có những người phụ nữ quyến rũ mới thực sự làm được điều đó.
Theo Phong Việt, một người phụ nữ quyến rũ sẽ hội tụ đủ 3 yếu tố là sự tự tin, xinh đẹp và độc lập về tài chính. Trong đó, sự xinh đẹp của người phụ nữ có thể là vẻ đẹp bên ngoài với một ngoại hình cao ráo, mảnh mai, gương mặt thanh tú, song đó cũng có thể là vẻ đẹp tâm hồn, là sự hài lòng của người phụ nữ ấy với chính bản thân mình.
MC Khánh Ly (giữa) và nhà thơ Phong Việt (bìa phải) chia sẻ tại hội thảo.
Bên cạnh đó, muốn độc lập tài chính thì trước tiên người phụ nữ phải có một công việc tạo ra thu nhập. Quan trọng nhất là cần có kế hoạch chi tiêu một cách hợp lý.
Trong khi đó, Én Vàng 2012 - MC Khánh Ly cho biết, có những người phụ nữ không còn trẻ nhưng vẫn thu hút những người xung quanh bởi sự quyến rũ. Theo cô, chính sự mạnh mẽ, tự lập tạo nên sự quyến rũ của người phụ nữ. Sự quyến rũ sẽ mãi trường tồn, không hề bị phai nhòa theo thời gian.
Trả lời câu hỏi, làm thế nào để có thể trở thành một người phụ nữ quyến rũ? MC Khánh Ly cho hay, mỗi người phụ nữ đều có những điểm mạnh của riêng mình. Khánh Ly nhận biết được thế mạnh của bản thân và cố gắng phát triển nó. Những kinh nghiệm sống, sự tôi luyện trong cuộc sống hằng ngày cũng sẽ giúp cho mình ngày càng độc lập, quyến rũ, tự tin và bản lĩnh hơn, nữ MC bày tỏ.
Ngoài tham gia giao lưu, chia sẻ cùng các khách mời, hơn 200 nữ công nhân và hội viên Hội phụ nữ còn được cung cấp kiến thức về tài chính.
Cũng theo MC Khánh Ly, người phụ nữ sẽ trở nên tự tin, quyến rũ hơn khi được sống theo cách của mình, được yêu thương chính bản thân mình. Từ đó mới đem tình yêu thương cho gia đình và những người xung quanh.
Tiếp lời MC Khánh Ly, nhà thơ Phong Việt bật mí rằng, cả hai người phụ nữ gắn bó, yêu thương anh là mẹ và vợ đều là những người phụ nữ độc lập. Anh kể, vốn dĩ trước kia bà xã anh học đại học kinh tế, nhưng khi ra trường lại đi làm báo trong khoảng thời gian 10 năm. Sau đó thì lại chuyển hướng sang làm kinh doanh, có công ty kinh doanh về mỹ phẩm và thực phẩm. Đến nay, vợ anh đã gầy dựng được công ty với hơn 50 nhân sự từ hai bàn tay trắng.
Khi hai vợ chồng có sự độc lập về suy nghĩ, tài chính thì sẽ không ai phụ thuộc vào ai cả. Sự chủ động trong tài chính giúp cho sự tự tin của mỗi người ngày càng lớn hơn, gia đình bền chặt hơn.
Nhà báo - nhà thơ Nguyễn Phong Việt đã có những chia sẻ chân tình tại Hội thảo giúp chị em tự tin, quyến rũ hơn.
Cũng theo nhà thơ Phong Việt, thường thì những người phụ nữ mạnh mẽ, độc lập và thành công trong công việc đều trải qua những biến cố lớn trong cuộc sống. Những gương người tốt, việc tốt chúng ta thường đọc hàng ngày trên báo chí thì đều trải qua những khó khăn trong cuộc sống. Gần như trong mắt họ thì sự tự tin là sự cao quý nhất và họ hoàn toàn không bị khuất phục bởi bất cứ điều gì, khó khăn nào, Phong Việt nhìn nhận.
Đam mê làm mẹ giúp phụ nữ mạnh mẽ hơn.
Tại hội thảo, hai vị khách mời cũng đã chia sẻ về việc chăm sóc con cái. Nhà thơ Phong Việt cho hay, do bà xã rất bận rộn với công việc kinh doanh nên anh là người căm sóc chính cho cậu con trai hơn 4 tuổi từ chuyện ăn uống, đi học, tới cho con ngủ Việc chăm sóc con hoàn toàn không làm anh mệt mỏi mà ngược lại, anh lại cảm thấy rất vui và chính con là niềm động lực khiến cho mọi mệt mỏi trong công việc, cuộc sống dường như tan biến.
Theo nhà thơ Phong Việt, do vợ chồng anh đều là những người độc lập nên cả hai đều rất thoải mái trong việc dạy con và mong muốn con cũng trở thành một người độc lập. Sau 20 năm nữa, tôi không biết được mọi thứ sẽ diễn ra như thế nào. Nhưng tâm niệm lớn nhất của tôi là mong muốn con trở thành một người tốt, yêu thương bản thân mình và biết yêu thương người khác, nhà thơ Phong Việt kỳ vọng.
Phong Việt cũng tiết lộ thêm rằng, không chỉ có một khoản tiền riêng dự phòng cho những sự cố có thể xảy đến, mà cả hai vợ chồng anh còn mua bảo hiểm cho con trai tới lúc con 18 tuổi để sau này con có thể đi du học hoặc làm những việc mà con thấy thích. Cuộc sống luôn có những yếu tố bất ngờ, không phải tháng này mình kiếm được chừng này tiền thì tháng sau cũng được chừng đó. Việc có con cái yêu cầu người làm cha, làm mẹ phải tỉnh táo hơn trong việc hoạch định tài chính cá nhân, nhà thơ chia sẻ.
Đại diện Ban tổ chức tặng hoa và quà cho 2 khách mời: Nhà báo - Nhà thơ Phong Việt và Én Vàng 2012 - MC Khánh Ly.
Trong khi đó, MC Khánh Ly cho biết, chị có nhiều đam mê nhưng niềm đam mê lớn nhất trong thời điểm hiện tại là đam mê làm mẹ. Hiện nay, con trai của Khánh Ly được 19 tháng tháng tuổi. Niềm đam mê sẽ tiếp sức cho người mẹ, giúp người mẹ vượt qua những khó khăn trong cuộc sống và tạo nên động lực để nuôi dưỡng, phát triển những niềm đam mê khác trong cuộc sống, Khánh Ly chia sẻ.
Én Vàng 2012 cũng cho biết thêm, trước khi có con thì cô đã mường tượng được những khó khăn mà mình sẽ gặp phải và chính điều đó đã giúp cô lập kế hoạch cho bản thân, chủ động trong vấn đề tài chính để việc nuôi con diễn ra trong tâm trạng thoải mái nhất, không phải lo lắng đến vấn đề kinh tế. Khi có con rồi thì sức khỏe của người phụ nữ giảm sút rất nhiều, nhưng mình luôn luôn phải biết giữ năng lượng. Những khó khăn đều sẽ vượt qua được nếu vợ chồng cùng chung sức, quyết tâm, MC Khánh Ly tâm sự.
Gái một con - Én Vàng 2012 Khánh Ly (phải) được nhiều khán giả yêu mến.
Nàng quyến rũ bởi vì nàng độc lập là tên Hội thảo do Báo PNVN phối hợp với Hội LHPN Q.Thủ Đức, TPHCM, và Công ty Tài chính Home Credit tổ chức. Trước đó, Hội thảo với cùng chủ đề đã được tổ chức tại tỉnh Đồng Nai và Bình Dương.
Đây là năm thứ 4 liên tiếp, Home Credit phối hợp với Báo PNVN tổ chức các chương trình dành riêng cho đối tượng phụ nữ có thu nhập thấp, nhằm nâng cao kiến thức về quản lý tài chính gia đình, tài chính cá nhân cũng như truyền lửa cảm hứng trong cuộc sống.
Trước đó, Báo PNVN phối hợp cùng Công ty tài chính Home Credit đã tổ chức thành công các buổi hội thảo với các chủ đề như: Quản lý chi tiêu gia đình; Giúp trẻ quản lý đồng tiền đầu tiên cho gần 1.000 phụ nữ tại các tỉnh/thành: TPHCM, Thái Bình, Đồng Tháp, Hải Phòng, Bắc Ninh.
Đình Hưng - Ảnh: Bá Lân.
