Đây là lần thứ hai hợp tác cùng nhau nên cả hai bắt nhịp khá nhanh. Với ca khúc đầu tiên "Lỗi do em" đạt được thành công lớn với 33 triệu lượt nghe.
Lan Trinh có tên thật là Nguyễn Võ Lan Trinh là Ca sĩ, MC quen thuộc trên XoneFM.
Lan Trinh vào vai trong bộ phim truyền hình "Bước nhảy hoàn vũ" đang phát sóng trên kênh VTV3 hàng ngày.
Mặc dù chỉ có mv fan-made nhưng cũng đạt được 3 triệu lượt theo dõi trên kênh youtube chỉ sau một thời gian ngắn. Tuy nhiên thời điểm bấy giờ Miko Lan Trinh lại không đủ tự tin để thực hiện mv nên cứ lần lữa và cuối cùng đành lỡ hẹn với fan hâm mộ trong việc thực hiện mv ca khúc này.
Sau MV mới ra mắt, Lan Trinh Miko đã chụp một bộ ảnh lần đầu tiên theo phong cách gợi cảm...
"Thật sự âm nhạc là một đường đua rất khốc liệt. Tôi một mặt muốn giữ riêng màu sắc và lửa của riêng mình, nhưng mỗi lần chần chừ lại cảm thấy sợ không chạy theo kịp, nhiều sản phẩm thực hiện xong cũng không phát hành, hoặc tung bản audio xong tạo tiếng vang lại không quay mv. Đến khi quyết định quay lại qua mất thời điểm hot nhất của ca khúc. Làm vậy thật có lỗi với ai yêu mến giọng hát của tôi. Nên lần này tôi cố gắng hết sức để có một single comeback hài lòng khán giả".
...với những đường cong nóng bỏng.
"Chỉ sợ anh không gật đầu" nói về cô gái mạnh mẽ thổ lộ tình cảm chôn giấu bấy lâu của mình, cũng như những ước mơ tương lai mà cô mong muốn có bên người cô thầm yêu. Và trên tất cả cô chỉ mang một nỗi sợ duy nhất là chàng trai từ chối tình cảm của mình.
Ekip hậu kỳ là Tùng Bùi, team Mr Blue- người từng đảm trách nhiều MV đang hot nhất hiện nay như Ghen, Lạc trôi:.. Cùng với Khánh Ngọc Minh- biên tập viên VTV9 -đồng sản xuất theo sát dự án lần này.
"Ngày xưa tôi đã từng thầm để ý một anh chàng học chung đại học rất lâu trước khi lấy hết dũng khí để ngỏ lời. Thật sự tôi rất hiểu cảm giác "chỉ sợ anh không gật đầu" nó hoang mang thế nào".
Ekip thực hiện MV đã giành ra 1 tháng để lên kịch bản, chọn bối cảnh cũng như tìm diễn viên. Tham gia MV lần này còn có diễn viên Thùy Trang- một gương mặt quen thuộc với những vai ghi dấu ấn như Gió nghịch mùa, Chị em nhà Đông Các..., và chàng trai Thúc Lĩnh Lincoln quán quân Cuộc đua kỳ thú 2016. Cả hai đều là bạn thân của Miko Lan Trinh nên khi vào vai diễn rất ngọt.
Cảnh quay thú vị nhất trong mv lần này là cảnh Lincoln cứu Miko Lan Trinh khỏi một chiếc xe đang lao đến. Lúc cần quay cận mặt của hai diễn viên chính, đạo diễn đòi hỏi ánh mắt của diễn viên cũng phải có hình ảnh của người đối diện.
Nên Lincoln phải ôm trực diện anh quay phim, Miko Lan Trinh bám phía sau anh quay, và có cả đạo diễn vịn phía sau Lincohn để... giữ tốc độ. Cứ thế cả 4...quay vòng tròn 4 vòng trong 4 lần quay.
