Oprah có bài phát biểu vô cùng ấn tượng khi nhận giải thưởng quả cầu vàng.
Những người trên mạng Twitter đã xôn xao về bài phát biểu của Oprah Winfrey và nói đùa rằng bà có thể tranh cử tổng thống vào năm 2020. Trước thông tin này, Stedman Graham - bạn trai của Oprah dường như rất cởi mở về khả năng Oprah sẽ tranh cử với Tổng thống Donald Trump.
Điều này tùy thuộc vào mọi người- Stedman Graham nói với tờ The Los Angeles Times  cô ấy sẽ làm việc đó.
Đây cũng là lần đầu tiên một người gần gũi với bà hoàng truyền thông Oprah thừa nhận rằng Oprah có tham vọng vào Nhà trắng.
Bài phát biểu đầy cảm xúc và mang tính vận động cao đã tạo ra tin đồn trên mạng rằng đây có thể là bài phát biểu đầu tiên trong chiến dịch tranh cử.
Oprah đã bắt đầu bài phát biểu của mình với hy vọng rằng, việc là người da đen đầu tiên được nhận giải thưởng sẽ có tác động tới những cô gái trẻ.
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
