Việt Anh bất ngờ đăng lên trang cá nhânhình ảnh chụp cùng Lý Nhã Kỳ khiến fan xôn xao. Anh còn tình cảm viết: "Bắt gặp cô nàng quen quen nên vào chụp ảnh cùng". Có một thời gian Việt Anh bị đồn thổi có quan hệ tình cảm với Lý Nhã Kỳ sau khi đóng chung phim "Gió nghịch mùa". Thậm chí thời điểm đó nhiều người còn lên tiếng chỉ trích Lý Nhã Kỳ và cho rằng cô chính là nguyên nhân gây nên sự đổ vỡ hôn nhân của gia đình Việt Anh.Chưa dừng ở đó, cặp đôi còn bị đồn có clip "giường chiếu" trong ngôi nhà được thuê làm bối cảnh quay phim.
Mỹ nhân họ Lý sau đó đã thẳng thắn lên tiếng phản bác tin đồn "kẻ thứ 3". Cô cũng khẳng định mình không phải là nguyên nhân dẫn đến cuộc ly hôn của vợ chồng Việt Anh. Còn tin đồn clip sex Lý Nhã Kỳ cho biết: "Khi nghe tin tôi và Việt Anh dính vào scandal, tôi không sốc vì nó không có thật. Tôi biết nhiều ca sĩ, người mẫu còn tung ra tin đấu giá, ai có đoạn clip đó sẽ được trả giá rất cao. Tôi cảm thấy buồn cười, nhưng qua đó mới thấy mình cũng có giá. Mà thử nghĩ đi, chẳng ai đặt camera trong phòng ngủ, nhất là phòng đó lại là của vợ chồng chủ nhà.".
Lã Thanh Huyền khoe hình ảnh sexy ở bể bơi khiến đấng mày râu mất ngủ. Nhiều bình luận khen ngợi người đẹp dù đã có con nhưng vẫn giữ được vòng eo con kiến đáng ngưỡng mộ.
Vợ chồng Lê Thúy và Đỗ An đến chúc mừng hoa hậu Phạm Hương khai trương quán trà sữa. Đỗ An được nhận xét là trông "đầy đặn" hơn trước.
Phạm Thanh Thảo thích thú khi được chụp ảnh cùng chú gấu khổng lồ ở Mỹ.
Tranh thủ lúc vắng khách Phạm Hương ngồi xổm xuống nghỉ ngơi. Cô vừa khai trương quán trà sữa của mình tại Quận 1- TP. Hồ Chí Minh. Đây cũng là bước khởi đầu cho con đường kinh doanh của hoa hậu đa tài.
Thanh Hương "Người phán xử" quyết lên núi tìm Khải phò mã. Tạo hình quê mùa và hài hước của Thanh Hương khiến nhiều fan thích thú.
Bộ tứ giám khảo của đêm thi Thần tượng âm nhạc nhí tối ngày 28/7. Chỉ còn 2 live show nữa chương trình sẽ kết thúc và có vẻ các giám khảo chẳng muốn rời xa các thần tượng nhí chút nào.
Trần Thành và Hari Won đang có chuyến du lịch tại Hàn Quốc. Gần đây chương trình ẩm thực của Hari mới lên sóng nhưng đã thu hút được sự quan tâm đông đảo của người hâm mộ.
Hồng Ánh hạnh phúc khi mang bộ phim "Đảo ngụ cư" tới liên hoan phimquốc tế Á- Âu - Euasia International film festival 2017 tại thủ đô Astana- Kazakhstan. Cô cũng thông báo tin vui tới khán giả: "Phim Việt Nam mình vinh dự được là 1 trong 12 phim vào vòng tranh giải cuối cùng từ 296 phim gửi đến dự thi.".
Phạm Quỳnh Anh chia sẻ hình ảnh hai con yêu của mình lên trang cá nhân. Có thể thấy hai bé đều thừa hưởng những nét đẹp của cả bố và mẹ. Cô con gái lớn của Quỳnh Anh xem ra đã trông em khá thành thạo rồi.
Diễm My xinh đẹp và thời thượng khoe dáng trước khi ghi hình.
Noo Phước Thịnh khiến fan vui mừng khi thông báo đang chuẩn bị thu âm ca khúc mới. Anh còn hài hước viết: "cả năm toàn hát " dùm "nay vôthu âm dự án của riêng mình.... nhập tâm thiếu điều muốn tự kỷ tại chỗ".
Khác hẳn với hình tượng ngố tầu trong phim "Cô gái đến từ hôm qua" Ngô Kiến Huy ở ngoài rất chải truốt và điệu đà.
Yaya Trương Nhi lại gây thương nhớ cho công chúng khi khoe thân hình nuột nà đáng ghen tị của mình. Nhan sắc của Trương Nhi ngày một mặn mà và nổi bật. Có lẽ các sao nữ cứ sau chia tay thì đều đẹp và lộng lẫy hơn thì phải.
Bên cạnh bà mẹ "bá đạo" nhất vinh bắc bộ này thì Anh Dũng cúng khó kiếm vợ đấy..
