Không một ai đưa ra quy định về độ tuổi của một người mẫu. Có những cô bé sải bước trên sàn runway từ khi mới 13, 14 (dù điều này vốn không được khuyến khích), lại có quý bà 70-80 vẫn cứ chụp hình thời trang ngon ơ.
Vậy nhưng, dù không bị quy định rõ ràng về độ tuổi nghỉ hưu, không ít siêu mẫu vẫn cứ tuyên bố giải nghệ sau một thời gian cống hiến cho ngành thời trang. Có người đã ở tuổi xế chiều, khi mà sự nghỉ ngơi được cho là hợp lý, song lại cũng có người vẫn vô cùng trẻ trung và sung sức, bỗng tuyên bố giã từ sàn diễn khiến cho fan hâm mộ không khỏi tiếc nuối.
Dưới đây là 5 chân dài khiến dân tình tiếc hùi hụi khi tuyên bố giải nghệ, khi mà đáng lẽ ra, với sắc vóc của họ, họ hoàn toàn có quyền hoạt động lâu hơn nữa trong ngành công nghiệp nhan sắc.
Cara Delevingne.
Trong 1-2 năm trở lại đây, chúng ta có thể vẫn thấy Cara Delevingne xuất hiện tại một vài sự kiện thời trang lớn, song thực tế là chân dài 25 tuổi đã tuyên bố về vườn từ cách đây 2 năm.
Được giới mộ điệu biết tới đông đảo từ năm 2011 sau chiến dịch của nhà mốt Burberry, nhanh chóng gặt hái được thành công nhưng Cara Delevingne thừa nhận quãng thời gian ấy không khiến mình hạnh phúc. Cô gặp stress vì lịch làm việc dày đặc cùng bệnh vảy nến không có thời gian chữa trị vì liên tục đi diễn. Giờ đây, người đẹp muốn tập trung vào sự nghiệp diễn xuất và các công việc khác thay vì làm một cô búp bê trên sàn catwalk.
Gisele Bundchen.
Nhiều năm liền dẫn đầu danh sách những người mẫu có thu nhập cao nhất thế giới không đủ thỏa mãn cựu thiên thần Victorias Secret. Kết quả là siêu mẫu Gisele Bundchen đã giải nghệ ở tuổi 35, độ tuổi không còn quá trẻ nhưng lại là độ tuổi mà Gisele Bundchen đang ở đỉnh cao của danh tiếng và nhan sắc. Lý do được chân dài người Brazil đưa ra là  tôi cần lắng nghe cơ thể mình. Đó là ưu tiên hàng đầu khiến tôi rời sàn diễn.
Tính tới năm 2015 - năm tuyên bố giải nghệ, Gisele Bundchen đã có 21 năm hoạt động trong làng mẫu. Ngoài thu nhập khủng đến từ việc diễn thời trang, quảng cáo, Gisele Bundchen còn cá kiếm ở mảng kinh doanh mỹ phẩm, giày dép... Cô được cho là một trong những siêu mẫu tài năng, xinh đẹp và giàu có nhất trong vài thập kỷ trở lại đây.
Lindsey Wixson.
Hồi giữa năm 2017, Lindsey Wixson khiến cho công chúng bàng hoàng khi đột ngột giã từ sàn catwalk. Cô mẫu với hàm răng thưa duyên dáng, cặp môi như trái chín và đôi mắt ma mị khi ấy mới chỉ 23 tuổi!
Bước vào làng mẫu từ năm 15 tuổi, Lindsey Wixson nhanh chóng gặt hái nhiều thành công vì vẻ đẹp lạ cùng thái độ làm việc chuyên nghiệp. Nhưng sàn catwalk cũng là nơi khiến cô không ít lần chấn thương do những cú vồ ếch vì giày cao gót và quần áo lòe xòe. Kết quả là, bác sĩ chẩn đoán Lindsey Wixson không thể tiếp tục làm việc với những đôi giày cao lênh khênh nữa. Cô chọn cách nghỉ hưu trong êm đẹp và tìm cho mình niềm đam mê mới với đồ gốm.
Alessandra Ambrosio.
Show diễn với Victorias Secret hồi cuối tháng 11 được coi là lời chia tay của Alessandra Ambrosio với thương hiệu nội y nổi tiếng nói riêng và với làng thời trang nói chung.
Đến từ Brazil nhưng mang trong mình hai dòng máu Ý và Ba Lan, Alessandra Ambrosio làm quen với sàn catwalk từ năm 12 tuổi và sớm coi nó như lẽ sống của đời mình. Năm 2004, Alessandra Ambrosio chính thức trở thành thiên thần của Victorias Secret và gắn bó với những đôi cánh trong suốt 17 năm. Cô cũng là người được vinh dự mặc Fantasy Bra tới 2 lần. Giã từ sàn diễn, chân dài 36 tuổi dự định sẽ dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và sự nghiệp riêng.
Cindy Crawford.
Đầu năm 2016, làng thời trang đón tin buồn khi siêu mẫu huyền thoại Cindy Crawford thông báo sẽ không còn gắn bó với sàn diễn thời trang chuyên nghiệp. Đáng nói là dù khi ấy đã 50 tuổi, song sắc vóc cùng thần thái khó cưỡng của siêu mẫu sở hữu nốt ruồi duyên dáng vẫn "ăn đứt" nhiều đàn em.
Bắt đầu sự nghiệp từ những năm 80, Cindy Crawford kể từ đó đến nay luôn được xem như một biểu tượng của làng mẫu. Trước khi về vườn người đẹp tuyên bố mình chắc sẽ vẫn xuất hiện trong một vài bộ ảnh, nhưng không phải với tư cách người mẫu nữa. May mắn thay, hai con của Cindy là Kaia và Presley Gerber đang từng bước nối nghiệp mẹ, đặc biệt là Kaia - cô bé mới 16 tuổi đã cao 1m75 và thống trị nhiều sàn diễn thời trang cao cấp.
Huân Y Thảo.
