Vừa qua, Tencent đã công bố bảng xếp hạng ngôi sao hot trên mạng năm 2017. Không ngoài dự đoán ở bảng xếp hạng nữ, Dương Mịch đã vượt mặt Triệu Lệ Dĩnh và Phạm Băng Băng để xếp vị trí thứ nhất.
Với một năm làm việc hết công suất và đại thắng của Tam sinh tam thế thập lý đào hoa , Dương Mịch đã chứng minh đẳng cấp của mình là sao nữ hàng đầu Cbiz.
Trong khi đó ở bảng xếp hạng nam, cả 3 thành viên của TFBoys đều lọt top 4 trong đó Vương Tuấn Khải và Vương Nguyên lần lượt đứng thứ nhất và thứ hai.
Bảng xếp hạng nam: Vương Tuấn Khải, Vương Nguyên, Lộc Hàm, Dịch Dương Thiên Tỉ, Huỳnh Hiểu Minh, Trương Nghệ Hưng, Ngô Diệc Phàm, Hồ Ca, Lý Dịch Phong, Trần Hiểu.
Vương Tuấn Khải là ngôi sao 9x nổi bật hiện nay. Năm 2017, cậu cũng đã đỗ vào trường đại học danh giá Học viện điện ảnh Bắc Kinh.
Thành viên cùng nhóm TFBoys Vương Nguyên đứng vị trí thứ 2.
Dương Mịch xuất hiện dày đặc trên truyền thông trong năm qua cùng 3 dự án "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa", "Reset", "Brotherhood of Blades 2".
Triệu Lệ Dĩnh ngậm ngùi xếp thứ 2, tuy nhiên năm qua cô cũng đã vươn lên mạnh mẽ với "Sở kiều truyện" ,"  Duckweed",...
Trong khi đó ở bảng xếp hạng cặp đôi được yêu mến nhất, Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng đã bỏ xa các đối thủ khác để trở thành cặp đôi của năm. Ngay sau khi công khai tình cảm vào tháng 10, hai ngôi sao 9x đã nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ.
Xếp thứ 2 là cặp đôi Lý Thần, Phạm Băng Băng, trong khi đó Huỳnh Hiểu Minh và bà xã Angela Baby ở vị trí thứ 3.
Bảng xếp hạng các cặp đôi được yêu mến.
Ngôi sao 9x hàng đầu và em gái quốc dân.
Giang.
Theo Vietnamnet.
