Sau trận thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam, hàng triệu người hâm mộ đã đổ bộ ra đường ăn mừng khiến các tuyến phố tắc nghẽn. Khẩu hiệu "Việt Nam vô địch" và "Tôi yêu Việt Nam" được mọi người đồng thanh hô to nhiều nhất đêm qua (23/1).
Hòa chung không khí tưng bừng, nhiều cái tên nóng như Tâm Tít, Huyền Baby, hot boy Mạnh Quân,... cũng xuống phố ăn mừng cùng đội tuyển U23 Việt Nam.
Hot girl An Japan chia sẻ clip mọi người đổ bộ ra phố mừng Việt Nam chiến thắng.
Tâm Tít cùng ông xã "trốn" con "đi bão" sau khi U23 Việt Nam lật đổ Qatar tại trận bán kết U23 Châu Á.
Hot girl Quỳnh Anh Shyn xuống phố bằng xe máy, ăn mừng chiến thắng Việt Nam lọt vào chung kết.
Kiều Trinh tranh thủ check in giữa biển người "đi bão".
Bà mẹ hai con Huyền Baby diện áo cờ đỏ sao vàng đi cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Vợ chồng Tùng Sơn - Trang Lou xuống phố bằng ô tô.
"Hot girl tuyệt tình cốc" Nga Tây hẹn hò cùng hot boy Mạnh Quân, Hoàng Anh Vũ "đi bão".
Hạnh Sino chia sẻ cảm xúc khi U23 Việt Nam giành chiến thắng: "Thật sự trước trận bán kết, tôi không có niềm tin vào kết quả thắng. Việt Nam được đá trận này là quá vui rồi. Cho đến giờ phút này, tôi vẫn cảm thấy không thể tin được. Chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam vào chung kết. Lâu lắm rồi mới xúc động vì bóng đá Việt Nam thế này. Up lại ảnh cũ hòa chung không khí cả nước. Đêm nay bão lớn rồi".
Tú Linh đã quyết định cập nhật ảnh đại diện Facebook là thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Ngọc Thảo tự an ủi: "Việt Nam chiến thắng, tôi biết thân biết phận nên ở nhà nha".
Salim sành điệu đeo mắt kính hình trái tim khi đang ăn.
Huy Cung đi làm lại tóc.
Hải Vân Theo Vietnamnet.
