Bà Waters cho con bú trong lúc phát biểu.
Hôm 22/6, bà Waters đã vừa ôm con gái nhỏ trên tay vừa cho bé bú sữa mẹ trong khi bà đứng dậy phát biểu yêu cầu Quốc hội thông qua đề nghị liên quan tới bệnh phổi. Phiên họp cách đây một tháng cũng là lần đầu tiên bà cho con gái bú trong khi lên nghị trường.
Theo báo Anh Daily Mail, hành động của bà đã được các đồng nghiệp ủng hộ thích thú, bao gồm cả Thượng nghị sĩ Richard Di Natale, người đã bế cô bé Alia lên nô đùa. (Xem video dưới đây).
Sau phiên họp, bà Waters đã lên trang Twitter cá nhân để chia sẻ cảm xúc hạnh phúc khi cho con bú với hơn 30.000 người theo dõi.
Kể từ tháng 5 vừa qua, bé Alia 3 tháng tuổi đã nhiều lần theo mẹ tham dự nhiều phiên biểu quyết và tranh luận trong phòng họp Quốc hội Australia, đồng thời trở thành một vị khách thường xuyên tại đây.
Nghị sĩ Richard Di Natale chơi đùa cùng cô bé.
Năm 2016, các điều luật Quốc hội Australia đã được chỉnh sửa để cho các bà mẹ được cho con bú ngay tại hội trường họp. Trước đây, trẻ em bị cấm xuất hiện trên nghị trường và các bà mẹ nuôi con nhỏ phải bỏ phiếu ủy quyền từ xa trong khi phải ra ngoài phòng họp để cho con bú.
Hoàng Trang/Báo Tin Tức.
