Tối 12/1 đã diễn ra Đại nhạc hội kỷ niệm 20 năm chương trình Làn Sóng Xanh. Trước đó khán giả đã rất mong chờ đêm gala này tuy nhiên sau khi công bố những tên tuổi nghệ sĩ kỳ cựu sẽ không tham gia như: Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Phương Thanh, Thanh Thảo... sự chờ đợi đã giảm xuống. Và bằng chứng là số lượng khán giả đến xem khá vắng, trên khu vực khán đài thưa thớt.
Mở màn chương trình là phần công bố kết quả Làn Sóng Xanh 2017, gương mặt nữ triển vọng năm nay thuộc về Hòa Minzy, nữ ca sĩ cũng đã trình diễn một ca khúc. Phần trao giải được lược bỏ khiến khản giả hụt hẫng.
Vinh danh các cá nhân, ca sĩ, nhạc sĩ đã đóng góp cho Làn Sóng Xanh 20 năm qua.
Nhóm 1088 tái hợp trên sân khấu Làn sóng xanh kỷ niệm 20 năm.
Nhóm nhạc 1088 đình đám được tái hợp trên sân khấu với 3 thành viên: Ưng Hoàng Phúc - Nhật Tinh Anh - Vân Quang Long trong mashup "Muộn màng".
Không còn là các chàng trai trẻ trung ngày nào, 3 thành viên đã là các quý ông lịch lãm, những bước nhảy cũng không còn phong độ như xưa.
Ưng Hoàng Phúc thể hiện hits một thời "Người ta nói" với phiên bản mới.
Được giới thiệu là màn trình diễn mới mẻ, tuy nhiên việc Minh Hằng xuất hiện trên sân khấu với chiếc mô tô cũng không làm khán giả cảm thấy ngạc nhiên.
Khi Đức Phúc bỉeu diễn "Ánh nắng của anh", Hòa Minzy đã rời khỏi hàng ghế khách mời để đến gần sân khấu để quay phim và hát cổ vũ thành viên của team "Hoa dâm bụt".
Chương trình còn có sự tham gia của các ca sĩ như: Lệ Quyên.
