Trong tập mới nhất của Vì yêu mà đến, hot boy Phí Ngọc Hưng lại tiếp tục là chàng trai được tỏ tình lãng mạn bởi cô gái nhỏ nhắn, đáng yêu Phương Vy (21 tuổi, nhân viên tư vấn mỹ phẩm tại TP.HCM).
Phương Vy và màn tỏ tình với Phí Ngọc Hưng tại vì yêu mà đến.
Thú vị là, ở phần trò chuyện mở màn, Phương Vy và Bảo Kun tỏ ra khá hợp nhau cả về gu ăn mặc lẫn tính cách, kể cả trong phần trò chơi vô cùng thú vị mà Phương Vy chuẩn bị trước, Bảo Kun cũng là người giành chiến thắng. Rất nhiều người đã nghĩ rằng cô gái hôm nay sẽ đến để bày tỏ tình cảm với Bảo Kun, nhưng cuối cùng Phương Vy đã gọi tên Phí Ngọc Hưng.
Phương Vy đã rải hoa hồng từ trên sân khấu đến vị trí ghế nóng mà Phí Ngọc Hưng ngồi trong sự trầm trồ và xuýt xoa của khán giả cũng như 7 chàng trai còn lại. Đến với chương trình, cô gái cũng tự tay chuẩn bị bánh bông lan trứng muối cùng loại nước ép mà Ngọc Hưng yêu thích. Cả hai đã dành cho nhau những cử chỉ rất tình tứ ngay trên sân khấu của chương trình.
Phương Vy được đánh giá là cô gái xinh xắn và khá thú vị.
Chia sẻ về lý do tỏ tình với Phí Ngọc Hưng, Vy cho biết cô đã ấn tượng với Hưng từ khi anh đặt chân vào trường sân khấu. Từ đó cô đã đem lòng yêu mến, để ý và theo dõi anh, đến khi Ngọc Hưng tham gia Vì yêu mà đến, Vy lại càng quyết tâm hơn trong việc bày tỏ tình cảm. Cô cũng cho biết, mặc dù Hưng ở Hà Nội, Vy ở TP.HCM, nhưng chỉ cần Hưng muốn, cô gái có thể đến bên anh bất cứ lúc nào. Đối với Vy, tình yêu thì không có khái niệm khoảng cách.
Sau cuộc trò chuyện ngắn, mặc dù cô gái rất khéo léo khi tự tay làm bánh tặng chàng trai, hay dùng nhiều lời lẽ thuyết phục hot boy ra về, nhưng đáng tiếc mối quan hệ này chỉ dừng lại ở mức tình bạn.
Phí Ngọc Hưng thẳng thắn chia sẻ:  Vy chỉ biết hai điều về Hưng, như thế Hưng nghĩ chưa đủ. Vì thực sự Hưng là một người rất khó hiểu, đến cả Hưng đôi khi cũng không hiểu nổi bản thân mình. Hưng vẫn chưa cảm nhận được nhiều từ Vy, mình sẽ làm bạn với nhau. Có chuyện vui buồn gì, Vy có thể tâm sự với Hưng.
Ngoài ra, Phí Ngọc Hưng còn hứa sẽ đưa Phương Vy khám phá nhiều địa điểm đẹp của Hà Nội khi hai người có cơ hội gặp nhau.
Cuối cùng, cả hai vẫn không thể nắm tay ra về cùng nhau sau chương trình.
Ngay sau khi Phương Vy ra về một mình sau cánh cửa của chương trình, rất nhiều ý kiến cảm thông và tiếc nuối dành cho cặp đôi cũng như cô gái.
Tuy nhiên, một điều đáng nói chính là rất nhiều ý kiến của cư dân mạng đều đồng tình rằng: Cái bóng của cô gái Đỗ Thị Định quá lớn khiến Hưng vẫn chưa thể mở lòng với ai. Chắc hẳn rất nhiều khán giả vẫn ấn tượng với cô gái Đỗ Thị Định đã vượt quãng đường từ Hàn Quốc về Việt Nam để tỏ tình với Phí Ngọc Hưng nhưng chỉ nhận về chiếc máy bay giấy chứa câu trả lời bí ẩn.
Đây là phản ứng của cư dân mạng về việc Phí Ngọc Hưng từ chối màn tỏ tình của Phương Vy. Đa số ý kiến đều cho rằng, chưa có một màn tỏ tình nào công phu, cảm động và chân thật như Đỗ Định dành cho Phí Ngọc Hưng?
Phần đông ý kiến đều mong muốn Hưng và Định sẽ là một cặp, khán giả cũng mong rằng đừng có cô gái nào cướp Hưng nếu không phải là Định. Cái bóng của Đỗ Thị Định vẫn còn quá lớn, khiến Ngọc Hưng vẫn chưa thể mở lòng với ai, điều này có đúng chăng?
Yến Nguyễn.
