Sáng 8/1 (giờ Việt Nam) Lễ trao giải Quả Cầu Vàng cao quý đã diễn ra, mở đầu một năm 2018 bằng một đêm ngập tràn những giải thưởng cũng như những khoảng khắc ấn tượng nhất. Hãy cùng điểm lại những giây phút đáng nhớ nhất làm nên Quả Cầu Vàng 2018.
Oprah Winfrey và bài phát biểu mang tính biểu tượng nhất mọi thời đại khi được vinh danh ở giải thưởng Cecil B. DeMille cho những đóng góp đáng kinh ngạc cho làng giải trí của bà. Winfrey đã kể lại câu chuyện bi kịch của Recy Taylor  một phụ nữ bị cưỡng bức và luôn đấu tranh để đòi lại công lý để tiếp thêm sức mạnh cho phong trào vận động bảo vệ những nạn nhân của quấy rối, bạo hành tình dục như Times Up, Me Too Nữ diễn viên Reese Witherspoon đã nhận xét bà là một trong những nhà truyền thông đại chúng và vinh dự nói rằng cái ôm của Winfrey là điều tuyệt vời nhất từ trước đến nay.
Bài phát biểu đầy cảm hứng của Oprah Winfrey về quyền tự do, bình đẳng, chống phân biệt chủng tộc và thúc đẩy ước mơ của các cô gái.
Tom Hanks đến để dự lễ trao giải với vị thế là người được đề cử Nam chính xuất sắc nhất nhưng có vẻ ông thích làm bồi bàn hơn. Tom Hanks mang đến cho mọi người những ly martinis của chính mình tại giải Quả Cầu Vàng 2018. Và đạo diễn Steven Spielberg là một trong những người may mắn được thưởng thức ly rượu ngon tuyệt của nam diễn viên.
James Franco được vinh danh ở giải Quả Cầu Vàng và một khoảnh khắc xấu hổ của khi anh giằng mic từ Tommy Wiseau. "Thôi nào người anh em, đây là khoảnh khắc của tớ!".
Harry Potter và chiếc cốc lửa có một sự tái hợp nho nhỏ khi hai diễn viên Emma Watson và Robert Pattinson xuất hiện với vai trò người trao giải thưởng Phim truyền hình ngắn xuất sắc nhất tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng. Truyền thông và công chúng thực sự hứng thú với sự tương ngộ sau 13 năm này.
13 năm trước họ còn ngây ngô như thế này.
Phản ứng của Timotheé Chalamet khi nhìn thấy Tonya Harding. Cậu không phải người duy nhất không kiềm chế được sự ngạc nhiên khi trông thấy một Tonya bằng xương bằng thịt ngay trước mặt mình. Năm nay bộ phim về chính cuộc đời bà "I, Tonya" là một trong những tác phẩm tuyệt vời nhất màn ảnh.
Saoirse Ronan giành giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất thể loại phim điện ảnh- nhạc kịch hay hài kịch cho bộ phim Lady Brid đánh bại những ngôi sao Helen Mirren và Judi Dench. Lady Bird của đạo diễn Greta Gerwig cũng giành giải thưởng Phim điện ảnh xuất sắc nhất thể loại nhạc kịch hay hài kịch. Đây chính là sự lên ngôi của thế hệ trẻ tuổi tài năng mới tại Hollywood.
Nicole Kidman đã giành giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất dành cho phim truyền hình ngắn cho vai diễn Celeste trong bộ phim Big Little Lies của HBO và cô đã có một bài phát biểu vinh danh sức mạnh nữ quyền bằng cách cảm ơn những ngôi sao nữ cũng như nhà sản xuất Reese Witherspoon. Reese Witherspoon ngồi dưới đã không giấu được sự xúc động.
Khoảng khắc độc thoại đầy vui nhộn và sâu cay của người dẫn chương trình Meyers khi ông thẳng thắn đề cập đến những vấn nạn như hút cần sa cũng như quấy rối tình dục. Đây là năm 2018. Cuối cùng cần sa cũng bị cấm và quấy rối tình dục là sai trái. Đây được chọn là khoảnh khắc hài hước nhất Quả Cầu Vàng 2018. Meyers không hề tiếc lời lên án những kẻ quấy rối tình dục bị buộc tội trong nền công nghiệp điện ảnh ở Hollywood như diễn viên Kevin Spacey và siêu sao Harvey Weinstein. Năm nay, các nghệ sĩ đã đồng loạt mặc đồ đen để phản đối việc lạm dụng tình dục trong ngành giải trí.
Quả Cầu Vàng 2018: Không có nhiều bất ngờ và nỗi tiếc nuối mang tên Timotheé Chalamet.
thuylinh764.
