Những ngày gần đây, làng giải trí châu Á nói chung, cộng đồng fan K-pop nói riêng vẫn chưa hết bàng hoàng vì sự ra đi bất ngờ của giọng ca chính nhóm nhạc đình đám SHINee. Nguyên nhân khiến nam ca sĩ 27 tuổi bất ngờ tự vẫn là do những nỗi buồn vô cớ, áp lực công việc và dẫn đến căn bệnh trầm cảm.
Trong khi nỗi đau chưa kịp nguôi ngoai, cộng đồng fan K-pop lại được phen nóng máu với những phát ngôn kém đẹp của ông bầu Khắc Tiệp.
Câu nói đùa khiến NHM Jonghyun phẫn nộ.
Cụ thể, trong khi nói chuyện với bạn, Khắc Tiệp đã vô tình động chạm đến việc ra đi của Jonghyun. Dù không không nhắc trực tiếp đến tên tuổi của cố thành viên nhóm nhạc SHINee nhưng câu nói mang hàm ý cợt nhả đã khiến người hâm mộ nam nghệ sĩ quá cố bức xúc. làm ăn khó khăn mà mất đồ nữa thì lại rơi vào trầm cảm như những idol Hàn là chết, Vũ Khắc Tiệp viết.
Ngay lập tức ông bầu Ngọc Trinh đã phải hứng chịu cơn bão phẫn nộ từ cư dân mạng. Họ đang cùng nhau khủng bố trang cá nhân của anh, đặc biệt là ở bài đăng mới nhất bằng những lời lẽ hết sức gay gắt, bức xúc như: "Có tiền mà làm gì khi cái văn hóa tối thiểu là tôn trọng người đã mất mà cũng không có. Đừng hỏi tại sao xã hội ngày càng đi xuống. Con người tha hóa đồng tiền lên ngôi chăng"; "Anh ơi! Là người của công chúng thì suy nghĩ kĩ trước khi nói anh ạ. Mình sống có đức cho con cháu nữa",
Sau khi đọc được những bình luận này, Vũ Khắc Tiệp đã lên tiếng xin lỗi việc mình lỡ miệng trên mạng xã hội.
Lời xin lỗi không làm dịu đi cơn bực bội của cư dân mạng.
Không ngờ vì những câu nói đùa vụng về với bạn bè lại đụng chạm đến nỗi đau quá lớn của một thế hệ trẻ. Thành thật xin lỗi !, Vũ Khắc Tiệp đăng tải.
Tuy nhiên, lời xin lỗi của ông bầu lại như đổ thêm dầu vào lửa vì sự thiếu chân thành bởi người dùng mạng cho rằng cụm từ chạm đến nỗi đau quá lớn của một thế hệ trẻ là sự cố tình đay nghiến, mỉa mai của Khắc Tiệp với NHM nam ca sĩ Jonghyun.
Những bình luận gay gắt từ người dùng mạng.
Một cư dân mạng bình luận: Cháu chắt gì ở đây. Shinee là nhóm từ 2008 nên Fan Shinee nhiều người có gia đình chồng con rùi nhé. Cứ bảo fan Kpop là con nít là thiếu hiểu biết nha.Anh Tiệp không biết gì cứ thích xưng hô lung tung nhỉ.
Chắc có lẽ sau vụ lỡ miệng này, Vũ Khắc Tiệp sẽ nhận lấy một lượng lớn anti-fan. Vì vậy mới thấy là người của công chúng, lời ăn tiếng nói đều phải cẩn thận nếu như không muốn nhận hậu quả tồi tệ.
P.V ( Tổng hợp ).
