Dương Triệu Vũ tặng nhẫn cho Đàm Vĩnh Hưng trên sân khấu. Ảnh: BTC.
Dương Triệu Vũ tặng nhẫn cho Đàm Vĩnh Hưng trên sân khấu. Ảnh: BTC.
Trong đêm gala Trời sinh một cặp phát sóng 21h tối nay 29.4, những thí sinh bị loại ở các tập trước gồm Hùng Tiến, Khánh Quỳnh, Lệ Thi, Lê Vinh và Vũ Ngọc Ánh trở lại sân khấu với các tiết mục được dàn dựng kỹ càng. Dàn giám khảo và huấn luyện viên cũng mang đến các phần trình diễn ấn tượng.
Đặc biệt, giám khảo Đàm Vĩnh Hưng và huấn luyện viên Dương Triệu Vũ gây chú ý khi diện đồ đôi, trình diễn một tiết mục song ca trữ tình. Bất ngờ hơn nữa là cuối tiết mục, người em đồng nghiệp đã tặng Mr Đàm một chiếc nhẫn để cảm ơn sự giúp đỡ của anh trong quá trình làm huấn luyện viên chương trình.
Cả Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ đều nói đùa rằng đây là nhẫn "cầu hồn". Em trai Hoài Linh cho biết thêm chiếc nhẫn này đã được anh tích góp cát sê từ hàng chục show diễn mới mua được.
Ba thí sinh xuất sắc nhất Trời sinh một cặp gồm MC Lê Đình Minh Ngọc, vận động viên Tản Đà và diễn viên Long đẹp trai không biểu diễn trong đêm gala mà có một tuần nghỉ ngơi, tập luyện để tranh giành giải nhất trong đêm chung kết tuần tới.
Hoàng Ngân.
