Tập 17 của chương trình "Đường đến danh ca vọng cổ" chính là đêm cuối cùng của vòng "Chuyển thể phim". Sau vòng thi này, khán giả sẽ biết được những thí sinh nào tiến bước vào vòng trong và thí sinh nào sẽ phải ra về. Cả ba HLV Thanh Hằng, Thoại Mỹ, Kim Tử Long đều khá hồi hộp và căng thẳng khi sẽ phải chính tay mình loại đi những học trò đã gắn bó trong một thời gian dài.
Ba huấn luyện viên Kim Tử Long - Thanh Hằng - Thoại Mỹ. Kết thúc đêm thi, mỗi HLV sẽ phải chọn ra hai thí sinh xuất sắc, đi tiếp vào vòng trong.
Mở đầu đêm thi là màn trình diễn của thí sinh Ngọc Huyền đội HLV Kim Tử Long. Nam HLV dựng cho gà cưng một trích đoạn trong bộ phim đình đám "Em chưa 18". Không những phá kỷ lục về doanh thu, "Em chưa 18" còn được lòng cả giới chuyên môn. Chính vì thế, chuyển thể một bộ phim điện ảnh nổi bật như thế qua cải lương là một công việc không hề đơn giản.
"Gà cưng" Ngọc Huyền của HLV Kim Tử Long trong trích đoạn chuyển thể từ phim "Em chưa 18".
Còn huấn luyện viên Thoại Mỹ đã chuyển thể bộ phim "Cánh đồng bất tận". "Cánh đồng bất tận" là một trong những tác phẩm nổi bật của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư, từng được chuyển thể rất thành công trên màn ảnh rộng. Cuộc sống cơ cực, nhiều biến cố của những phận người ở miền Tây đã thực sự lay động trái tim khán giả. Dư Chí Sang đội HLV Thoại Mỹ sẽ được thử thách thật sự khi vào vai người cha Út Vũ với cuộc đời nhiều bi kịch.
Dư Trí Sang trong trích đoạn chuyển thể từ phim "Cánh đồng bất tận". Tập 17 sẽ được phát sóng vào 26-1 trên kênh HTV7.
Vua Lê Long Đỉnh là một trong những vị vua gặp nhiều tai tiếng trong thời gian trị vì. Vị vua cuối thời Tiền Lê dựa trên bộ phim "Về đất Thăng Long" sẽ được tái hiện trên sân khấu "Đường đến danh ca vọng cổ" qua giọng ca của thí sinh Hoàng Việt Trang. Gà chiến đội Thanh Hằng lần đầu tiên vào vai vị vua Lê Long Đỉnh uy quyền, mê mệt cô nàng cung nữ xinh đẹp Tiêu Thị. Tuy nhiên, chuyện tình này kết thúc với cái chết oan của cô cung nữ và sự ám ảnh khôn nguôi của vị vua háo sắc.
Sơn Sơn.
