Năm 2017, Minh Nhí sở hữu sân khấu riêng nên lần đầu tiên anh chủ trì lễ giỗ Tổ tại đây vào ngày 11.8 âm lịch. Sang ngày chính của tổ Sân khấu vào 12.8 (tức 1.10 Dương lịch), anh lại tổ chức ở nhà riêng. Tiết Cương, học trò cưng của Minh Nhí khuyên thầy nên làm một chỗ để đỡ vất vả nhưng anh vẫn kiên quyết thực hiện đúng nguyện vọng của bản thân.
Minh Nhí kể, ngày chưa nổi tiếng, khi ấy khoảng 30 tuổi, anh đã rước Tổ về nhà riêng để thờ. Nhiều người khuyên nên thỉnh về chùa, vì anh còn nhỏ, chưa đủ tuổi để thờ Tổ nhưng nam diễn viên vẫn giữ lại vì tấm lòng của mình với nghề.
Minh Nhí chủ trì lễ giỗ Tổ tại nhà riêng.
Sau những giờ tất bật vì cúng Tổ ở cả 2 nơi, Minh Nhí trải lòng với chúng tôi câu chuyện về Tổ nghiệp.
Năm 2004, Minh Nhí vấp phải scandal lớn nhất trong sự nghiệp. Anh bị tố sang Mỹ cưới vợ và trốn ở đây gần một năm nhằm định cư ở đây. Sự việc này khiến cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, sau đó nam nghệ sĩ bị cấm diễn 6 tháng. Tôi không hề biết mình bị cấm diễn trong bao lâu. Vừa bị mọi người xa lánh, vừa nhớ nghề quay quắt, tôi cảm thấy mình không còn đường sống", Minh Nhí nhớ lại.
"Đêm đó, sau khi giỗ Tổ xong, tôi tắm rửa sạch sẽ, đúng 7h lên khấn: Nếu Tổ còn thương, xin cho con con đường trở lại. Hãy cho con một dấu hiệu để con biết mình duyên với nghề. Còn nếu không, hãy để con làm một nghề khác. Sau đó, tôi lên giường ngủ.
Đúng 7h sáng hôm sau, một người bên Cục Nghệ thuật Biểu diễn gọi điện thông báo bên Sở Văn hóa TP. HCM sẽ liên lạc để cấp giấy phép cho tôi. Tôi cứ ngỡ người ta chọc phá mình nên còn bảo để tôi yên, đừng đùa trên sự đau khổ của người khác. Nhưng, chỉ một lúc sau, tôi được mời lên Sở nhận thông báo cấp phép. Có thể nói, ông Tổ đã hồi sinh, đưa tôi trở lại với nghề, nam nghệ sỹ bộc bạch.
Minh Nhí chia sẻ thêm, sở dĩ anh có niềm tin với ông Tổ bởi không biết vô tình hay hữu ý mà học trò của anh cũng nhiều lần được cứu giúp.
Tiết Cương là một trong số những học trò thân thiết nhất của Minh Nhí.
Ngày trước Cao Minh Đạt, học trò của tôi có thời gian bỏ nghề đi làm ở công ty quảng cáo. Một ngày, Đạt đến nhấn chuông cửa nhà tôi. Tôi nhìn xuống thấy một gã con trai đen đúa nhưng trông quen quen. Thầy trò ngồi tâm sự, em ấy bảo chán nản nên bỏ nghề. Tôi khuyên hôm sau mang đến con gà cúng, tắm rửa sạch sẽ rồi đến nhà thầy.
Tôi khấn Tổ, cầu mong cho em có con đường làm nghề vì Đạt còn quá trẻ, lại có ngoại hình và được đào tạo bài bản. Hôm sau, Đạt nói đang casting cho phim 'Những đứa con thành phố' nhưng đạo diễn vẫn còn phân vân chưa biết chọn ai.
Tôi hỏi ai là đạo diễn thì biết anh Phú Hải  ngày trước học cùng lớp với tôi ở trường Sân khấu. Tôi gọi điện nói chuyện với anh. Tất nhiên mình không thể ép buộc nếu Đạt không đủ điều kiện, nhưng nhờ chỗ quen biết, học trò của mình sẽ thuận lợi hơn. Sau phim đó, Cao Minh Đạt mới được yêu thích bằng một loạt phim truyền hình khác , anh kể.
Minh Nhí còn tiết lộ nhiều học trò khác của anh như NSƯT Hạnh Thúy, Thu Trang, Hải Yến và sau này có Xuân Nghị, Tiến Dũng cũng đều đến nhà anh khấn Tổ để mong mọi việc xuôi chèo mát mái.
Kim Chi, Ảnh: Huy Ngô.
