Dù không phải là tên tuổi hàng đầu trong showbiz Việt nhưng ca sĩ Nhật Kim Anh vẫn có lượng fan riêng khá hùng hậu. Cô còn được khán giả các tỉnh miền Tây Nam Bộ xem là nữ hoàng phim truyền hình. Dù đang có cuộc sống sung túc nhưng giọng ca Mưa đã tạnh vẫn cất giữ nhiều câu chuyện đời, chuyện nghề đẫm nước mắt.
Tham gia một talkshow mới đây, Nhật Kim Anh bật khóc nức nở khi nhắc đến người cha quá cố và chuyện không thể toàn tâm toàn ý báo hiếu cho mẹ.
Nữ ca sĩ Nhật Kim Anh.
Ít ai biết, nữ ca sĩ nói tiếng miền Nam sành sỏi lại là người con của mảnh đất Thanh Hóa. Năm 1992, gia đình cô chuyển vào Vũng Tàu sinh sống nhưng chẳng may bị cướp sạch của cải trên đường đi. Lâm vào cảnh túng thiếu, ba Nhật Kim Anh qua đời sau đó một năm vì không có tiền chạy chữa căn bệnh ung thư phổi. Đó cũng là câu chuyện buồn ám ảnh nữ ca sĩ cho đến tận hôm nay.
Kim Anh cảm thấy mình chưa làm được gì cả. Đến giờ phút này, có thể nói Kim Anh có đầy đủ mọi thứ nhưng mình muốn đưa ba đi du lịch hay đi đâu đó thì không còn nữa , cô chia sẻ trong nước mắt.
Ca sĩ gốc Thanh Hóa luôn nuối tiếc vì không thể báo hiếu cho người cha đã khuất.
Dù hết lòng thương mẹ nhưng Nhật Kim Anh luôn áy náy vì không thể dành nhiều thời gian báo hiếu cho bà. Giọng ca Lâu đài cát bộc bạch: Tới giờ vẫn chưa lo được gì cho mẹ hết, công việc của mình cứ phải đi xa, không gần mẹ được. Mọi thứ chăm sóc, báo hiếu cho mẹ đều do anh chị làm, Vừa rồi mẹ mổ chân cũng vậy, mình lại ở nước ngoài không thể ở bên cạnh chăm sóc được.
Vì quá bận rộn nên Nhật Kim Anh không có nhiều thời gian chăm lo cho mẹ.
Vì mẹ Nhật Kim Anh khá tiết kiệm và sợ con cái cực khổ nên thường ngăn cô mua sắm quà cáp. Tuy vậy, nàng Cầm của Long thành cầm giả ca vẫn tinh ý nhờ cậu em tư vấn và có dự định mua một chiếc xe tay ga tặng mẹ thay cho chiếc xe số đã cũ.
Nhật Kim Anh bên cạnh ông xã và con trai Bảo Long.
Đến ngày hôm nay, Kim Anh cảm thấy hãnh diện vì đã làm được những thứ mình mong muốn. Bây giờ, Kim Anh chỉ muốn lo cho mẹ và con của mình.
Ngọc Tâm.
