Sáng 17/8, đông đảo hoa hậu, á hậu các cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, Hoa khôi áo dài cùng xuất hiện tại một sự kiện tổ chức tại TP.HCM. Tại đây, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh hào hứng chia sẻ thông tin sẽ đại diện Việt Nam tham dự Miss World tổ chức vào cuối năm nay tại Trung Quốc.
Mỹ Linh cho biết cô tự hào khi được đề cử tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Cô tiết lộ những ngày qua đã tập trung hoàn thiện kỹ năng cat-walk, trình diễn, nâng cao khả năng sử dụng tiếng Anh, rèn luyện thể lực, hoàn thiện vóc dáng. Ngoài ra, cô và ê-kíp cũng tập trung phát triển dự án cộng đồng hỗ trợ nạn nhân chất độc màu da cam để tham gia tham gia phần thi Hoa hậu Nhân ái.
Trong khi đó, Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2014 Huyền My sẽ tham gia Miss Grand International - Hoa hậu Hòa Bình thế giới. Đặc biệt, năm nay cuộc thi sẽ được tổ chức ở Việt Nam.
"Lâu lắm rồi các thí sinh trưởng thành từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam mới có cơ hội đi ra đấu trường quốc tế. Tôi và Mỹ Linh là hai gương mặt có may mắn nhận vinh dự này. Sẽ có những ý kiến trái chiều, nhưng tôi tin mình đã, đang và sẽ có những chuẩn bị những gì cần thiết nhất cũng như mang những gì tốt đẹp nhất từ bản thân và Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Tôi tin mình sẽ là một trong những người tạo nên lịch sử trên bản đồ nhan sắc Việt Nam", người đẹp Hà Thành bày tỏ.
Lan Khuê sau khi đăng quang Hoa khôi áo dài đã được cử đi thi Hoa hậu Thế giới 2015. Với những nỗ lực hết mình, côlập thành tích lọt vào top 11.
Thời điểm này, với cương vị giám đốc điều hành của Elite Việt Nam cũng như có nhiều kinh nghiệm quốc tế, huấn luyện viên The Face cho biết sẽ hướng dẫn thêm cho Mỹ Linh các kỹ năng trình diễn trước ngày lên đường sang Trung Quốc.
Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2016 Thùy Dung tham gia Miss International - Hoa hậu quốc tế. Tuy nhiên do vướng bận việc riêng nên cô không thể tham gia họp báo. Trong khi đó, Á hậu 1 là Ngô Thanh Thanh Tú vẫn đang trong quá trình hoàn thiện kỹ năng và chờ một cuộc thi thích hợp.
Thanh Tú là em gái của Ngô Trà My, Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2014. Cô vừa tốt nghiệp Học viện ngoại giao Hà Nội và được đánh giá cao về sắc vóc lẫn trí tuệ.
Nguyễn Thành - Phương Giang.
