Mở đầu danh sách sao Việt có phát ngôn "sáng" nhất tuần là nam danh hài Trường Giang với câu nói dành cho bạn gái Nhã Phương: "Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng".
Theo đó vào tối 18/1, tại Lễ trao giải Mai Vàng 2017 Trường Giang "cướp sóng" trực tiếp của lễ trao giải để cầu hôn Nhã Phương. Khi xuất hiện trên sân khấu nhận giải Nam diễn viên được yêu thích nhất, nam danh hài bất ngờ ngỏ lời yêu với bạn gái.
Clip Trường Giang tỏ tình với Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình.
Không những vậy, Trường Giang còn rút nhẫn trong bó hoa cầu hôn Nhã Phương trong sự ngạc nhiên và phấn khích của đồng nghiệp, khán giả. "Từ hôm nay nhà cửa, tiền bạc, xe cộ, toàn bộ tài sản, thậm chí hơi thở của anh..., tất cả là của em, nam danh hài tỏ tình trên sóng truyền hình. Thậm chí anh tuyên bố với bạn gái: Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng".
Mặc MC Quý Bình ra sức ngăn cản để tiếp tục chương trình theo kế hoạch nhưng Trường Giang vẫn cố gắng nhắn nhủ tới nữ diễn viên: "Hãy về nhà của anh để sắp xếp cuộc đời của anh. Nếu hôm nay em không nhận thì ngày mai không ai thấy anh ở đâu nữa, mọi thứ coi như kết thúc".
Trường Giang - Nhã Phương tay trong tay ra về sau màn cầu hôn.
Kết thúc những lời "rút ruột gan", chàng Mười Khó lao từ sân khấu xuống dưới hàng ghế khách mời để trao nhẫn cho bạn gái. Trước màn cầu hôn "quá nhanh quá nguy hiểm" của bạn trai, Nhã Phương "đần mặt" gượng gạo tiếp nhận.
Người tiếp theo lọt danh sách là Đức Phúc. Với câu nói: "Nói cố tình ngô nghê thì tôi lừa khán giả à, đấy là tại tôi lớn lên hơi chậm thôi " đã đưa anh vào top phát ngôn hot nhất tuần qua.
Cụ thể xuất hiện với vai trò khách mời trong tập 6 Ơn giời cậu đây rồi , Đức Phúc tạo nên cơn sốt khi đụng độ tới "thánh lầy" Trường Giang. Bằng sự thông minh, đôi chút ngô nghê, giọng ca Ánh nắng của anh "chặt đẹp" bạn trai Nhã Phương. Chưa đầy một tuần, số người xem video thử thách của Đức Phúc lên tới hơn 10 triệu lượt.
Đức Phúc "chặt chém" Trường Giang không thương tiếc.
Trước phần thi "hot", nhiều ý kiến cho rằng nam ca sĩ tinh tế khi biết cách kiểm soát sự ngô nghê. Đáp lại, giọng ca 22 tuổi phản pháo: "Nói cố tình ngô nghê thì em lừa khán giả à, đấy là tại em lớn lên hơi chậm thôi!
Không những thế, Đức Phúc cũng khẳng định bản thân anh cũng không hiểu phần thể hiện của mình tại chương trình là diễn hay đối đáp.
Ca sĩ Đức Phúc.
Đồng thời, trước lời nhận xét: "Đức Phúc lầy là do chơi với Hòa Minzy", anh cho biết : "Bây giờ mọi người chú ý đến tôi nhiều hơn thì mới chú ý cả những lời nói, cử chỉ của tôi. Còn việc chơi chung với Hòa Minzy để lầy hơn thì vô lý, tính cách thì không ai có thể lây ai. Thử tìm một người nhạt nhạt chơi với chị Hòa xem có mặn lên thêm chút nào không?
Khép lại phát ngôn nổi nhất tuần qua phải kể đén sự góp mặt của nữ ca sĩ Mỹ Tâm với câu nói: "Cả thế giới như sụp đổ sau cuộc tình không trọn vẹn".
Là người hiếm khi chia sẻ chuyện riêng tư hay tình cảm trên mặt báo, thế nhưng mới đây nữ ca sĩ bất ngờ nhắc tới tình yêu.
Mỹ Tâm cho biết trong công việc vô rất tỉnh táo nhưng trái lại vô cùng mù quáng khi yêu đương. Ngay từ năm 16 tuổi khi vừa biết yêu, Mỹ Tâm chỉ đủ tỉnh táo để nói từ "không" và tập trung hết năng lượng cho công việc.
Mỹ Tâm khẳng định: "Cả thế giới như sụp đổ sau cuộc tình không trọn vẹn".
"Tôi chỉ mong mỏi được yêu, được có người ta, nhưng không đến mức phải mưu cầu sự hy sinh như thế. Nói chung, nếu cả hai cảm thấy hạnh phúc thì đến với nhau, không còn cảm giác này nữa thì chia tay. Cũng không cần phải hy sinh gì đâu", Mỹ Tâm bày tỏ.
Đồng thời, giọng ca Người hãy quên em đi cho biết, cuộc tình đau nhất sẽ là cuộc tình hạnh phúc nhất. Cuộc tình bình yên nhất là cuộc tình lâu bền nhất.
Khi được hỏi về thời gian để có thể tỉnh táo trở lại sau những cuộc tình không trọn vẹn, nữ ca sĩ khẳng định rất lâu. "Cảm giác rất đau khổ, kéo rất dài và không muốn làm bất cứ gì hết.
Cảm giác đó, không phải buồn mà là rất, rất buồn, cả thế giới như sụp đổ và có thể là tôi không thể chịu nổi nữa. Có lúc, tôi cảm giác phải chi có ai đó có thể khiến mình bất tỉnh rồi mang đi thật xa cũng được", cô giãi bày.
Mít.
Theo Vietnamnet.
