Kể từ khi đến với nhau, cặp đôi hết lần này đến lần khác khiến người ta phải ghen tị với tình yêu của mình. Mới đây, trên đường phố New York các phóng viên đã bắt gặp Sam Smith đi dạo cùng Brandon Flynn và họ đã trao nhau những nụ hôn hết sức tình cảm.
Cặp đôi tay trong tay, nhìn nhau trìu mến và dành cho nhau nhiều cử chỉ âu yếm thân mật mà chẳng ngại ngần giữa chốn đông người. Kể cả khi biết được có các tay săn ảnh 'bắn tỉa' thì họ vẫn thoải mái hôn nhau đắm đuối.
Bất chấp mọi ánh nhìn của người đi đường, cặp đôi vẫn nắm chặt tay và nhìn nhau hết sức âu yếm.
Khoảnh khắc này đã khiến rất nhiều người hâm mộ trầm trồ thán phục vì tình yêu đẹp của cặp đôi.
Nụ hôn tình tứ mà Sam Smith dành tặng cho người yêu của mình ngọt ngào đến tan chảy. Người hâm mộ đang mong chờ một cái kết thật đẹp cho chuyện tình cảm của cả hai ngôi sao.
Hai người công khai mối quan hệ khi công khai ôm hôn và tình tứ đi dạo trên đường phố vào đầu tháng 10/2017. Hồi tháng 12, Sam Smith được bắt gặp có mặt tại Florida là để ra mắt gia đình của Brandon. Đây cũng là cột mốc mới trong mối quan hệ của cặp đôi.
Trước khi phát hành album In the Lonely Hour vào năm 2014, Sam Smith đã công khai là người đồng tính từ. Anh từng trải qua vài cuộc tình ngắn ngủi thế nhưng hầu hết là đơn phương hoặc không chính thức.
Hiện tại, chuyện tình cảm của anh đang vô cùng tốt đẹp và nhận được sự ủng hộ của cộng đồng fan khắp thế giới.
'Bóc mẽ' bí kíp khiến vòng 3 luôn đẹp 'hú hồn' trong mọi shoot hình của Kim Kardashian.
Daisy.
