Video: Tiêu chí chọn người yêu của cô nàng Quảng Ngãi.
Video: Trò chuyện ăn ý nhưng cô gái bất ngờ từ chối hẹn hò.
Cặp đôi thứ hai xuất hiện trong tập 348 Bạn muốn hẹn hò là Kim Loan (27 tuổi, quê Quảng Ngãi) và Văn Nhiên (32 tuổi, quê Phú Yên).
Kim Loan là nhân viên nhà thuốc ở TP.HCM, cô chưa từng trải qua mối tình nào. Do mải học hành, công việc cô ít có thời gian hẹn hò.
Cô gái Kim Loan đến từ Quảng Ngãi.
Cô muốn tìm bạn trai chững chạc, chín chắn, có thể san sẻ với bạn đời mọi buồn vui và các công việc gia đình. Cô nàng cũng thích chàng trai có ngoại hình cao 1m56, da đen, đầu hói. Trước tiêu chí tìm bạn trai này, cô gái Quảng Ngãi đã khiến MC Cát Tường hết hồn.
Trong khi đó, Văn Nhiên là phiên dịch viên tiếng Nhật tại Bình Dương. Anh từng có thời gian tu nghiệp ở Nhật trong 3 năm. Sau khi về Việt Nam, công việc của anh đang trong đà phát triển vì vậy anh ít có thời gian giao lưu và gặp gỡ bạn khác giới.
Văn Nhiên từng trải qua hai mối tình nhưng không đi đến kết quả. Hiện gia đình đang giục anh lấy vợ. Nếu tìm được bạn gái phù hợp, anh sẽ có thể tổ chức đám cưới trong 6 tháng.
Kim Loan khiến khán giả bất ngờ vì từ chối chàng trai ở phút cuối.
Đến cổ vũ cho Văn Nhiên là chị họ của anh. Người chị này bày tỏ, nhà Văn Nhiên chỉ có 1 người con trai nên nếu hai người kết hôn, cô gái sẽ phải làm dâu.
Khi gặp mặt trực tiếp, cặp đôi trò chuyện khá ăn ý, họ cũng đưa ra các dự định về tương lai. Trước sự hòa hợp của cặp đôi, khán giả trường quay hi vọng họ sẽ có cái kết thật đẹp.
Tuy nhiên sau 3 tiếng đếm của MC, cô gái bất ngờ từ chối hẹn hò vì cô cũng là con một, với cô gia đình cũng quan trọng. Do đó cô thấy khó đáp ứng được tiêu chí của Văn Nhiên.
Cô nói: "Anh rất tốt nhưng em cũng là con một. Với em, gia đình cũng là quan trọng nhất".
Nhật Linh.
