Việc lựa chọn váy áo mỗi khi xuất hiện trước công chúng luôn là vấn đề quan trọng với không ít ngôi sao. Những trang phục luôn phải đạt được tiêu chí nổi bật và khoe được vẻ đẹp gợi cảm nhưng đôi lúc chỉ vì một chút sơ sẩy có thể bị "lộ hàng" trong tích tắc, đặc biệt với những trang phục cắt khoét ngực hay chất liệu mỏng manh, xuyên thấu.
Không chỉ vậy, có những lúc thay trang phục trong hậu trường hay ngoài đường, dù có rất đông người nhưng một số mỹ nhân Việt vẫn rất vô tư như đang ở nhà. Và những khoảnh khắc ấy đủ cho hàng chục ống kính kịp ghi lại tạo ra vô vàn scandal đáng tiếc khiến họ phải "muối mặt".
Trong lúc trang điểm, Ngọc Trinh cũng vô tình khiến dây áo bị tụt nhưng may mắn mỹ nhân đã che kịp vừa lúc lọt vào ống kính.
Một lần khác, chụp hình với những set đồ xuyên thấu kiểu cổ trang nhưng Ngọc Trinh vẫn hồn nhiên thay đồ dù xung quanh rất nhiều người.
Hà Tăng từng ''gây choáng'' khi thay đồ ngay tại phim trường rất đông người để lộ tấm lưng trần không nội y.
Trong một buổi chụp hình đồ cưới ngoài trời, trong lúc thay bộ váy mới, không may một phần trên chiếc váy rơi xuống làm Trang Nhung lộ vòng một.
Đôi khi chính những thiết kế hở bạo thế này cũng khiến không ít mỹ nhân Việt lúng túng và không kiểm soát được trang phục, điển hình như trường hợp của Nhã Phương với chiếc đầm lụa đỏ.
Chụp trang phục nhạy cảm nhưng dường như Angela Phương Trinh không ngại khi thay đồ ngay tại địa điểm chụp không cần che chắn.
Andrea cũng từng gây ấn tượng với thần thái cuốn hút khi thử đồ.
Hơn thế nữa, người đẹp cũng vô tư thay đồ giữa đường phố khiến nhiều người bất ngờ.
Theo Thethaovanhoa.
