Sau khi Việt Nam giành được tấm vào vào VCK U23 châu Á 2018, sức hút của các cầu thủ ngày càng tăng. Bên cạnh đó, đứng trước tài năng và nhan sắc của các cầu thủ rất nhiều cô nàng đã không ngại ngần bày tỏ tình cảm của mình. Tuy nhiên, trước khi crush các cầu thủ hãy cùng xem chàng trai chúng ta theo đuổi đã có chủ chưa nhé!
Trong số dàn cầu thủ của đội tuyển U23 Việt Nam, A Hoàng là một trong những người lập gia đình sớm nhất. Anh chàng sinh năm 1995 kết hôn hồi tháng 3/2017. Đặc biệt, bà xã của A Hoàng - Đinh Giang Hiền là cháu nội anh hùng Núp nức danh của Tây Nguyên.
A Hoàng cho biết cô dâu xinh đẹp Giang Hiền chính là nguồn động lực lớn để anh phấn đấu trong sự nghiệp cầu thủ. Chính vì thế với tuyển thủ gốc Kon Tum, chị em không được manh động.
Tháng 5/2017, tiền đạo Lê Thanh Bình đã tổ chức đám cưới với cô bạn gái Đỗ Diệu Trang tại quê nhà Thanh Hóa. Đặc biệt, lễ thành hôn của chân sút Thanh Hóa diễn ra đúng vào ngày HLV Hữu Thắng tập trung đội U22 Việt Nam để chuẩn bị cho trận giao hữu gặp U20 Argentina.
Đặc biệt, Thanh Bình là người hết lòng vì gia đình bởi trong trận đấu với U22 Macau (Trung Quốc) hồi tháng 7/2017, bàn thắng anh chàng dành cho người con trai đầu lòng sắp chào đời của mình.
Quang Hải là một trong những cầu thủ của đội tuyển U23 Việt Nam được xướng tên nhiều sau đêm 23/01. Tuy chưa lập gia đình nhưng cầu thủ gốc Hà Nội đã là hoa có chủ. Thậm chí, hai người đã thuộc về nhau rất lâu rồi!
Vẻ đẹp của bạn gái Quang Hải được ví von không khác gì hot girl. Bên cạnh đó, Quang Hải đã đăng tải ảnh nhớ người yêu sau bàn thắng lịch sử khiến người người ghen tị. Vợ chồng người ta đang ngọt như mía đường vậy, bạn có nỡ.
Văn Thanh cầu thủ ghi bàn thắng cuối cùng trên loạt đá luân lưu giành tấm vé và VCK U23 Châu Á cũng được các chị em tìm kiếm ngược xuôi. Tuy nhiên, anh chàng sinh năm 1996 đã là hoa có chủ. Tuy cặp đôi không công khai mối quan hệ trên mạng xã hội, nhưng các fan không khó để tìm được những hình ảnh thân thiết của hai người.
Bạn gái của Văn Thanh sở hữu vẻ đẹp không thua kém gì hot girl. Có chị em nào muốn cướp Văn Thanh thì phải bước qua cô nàng này.
Duy Mạnh và bạn gái Quỳnh Anh được mệnh danh là cặp đôi trai tài gái sắc trong giới thể thao Việt Nam. Đặc biệt, bạn gái Duy Mạnh là em vợ tiền vệ Văn Quyết, con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC.
Sau mỗi trận đấu, dù bận thế nào Mạnh cũng cố gắng qua gặp mình, kể cả 5-10 phút, rồi mới về đội. Mình yêu và trân trọng tình cảm đó của Mạnh, cô nàng Quỳnh Anh chia sẻ.
Ngay như Đoàn Văn Hậu tuy mới 18 tuổi nhưng cũng đã có bạn gái hotgirl.
Bạn gái tin đồn của Văn Toàn là Trang Nhung. Cả hai chưa từng phủ nhận hay khẳng định bởi tiền vệ Văn Toàn không muốn chuyện tình yêu của mình gây ồn ào, ảnh hưởng đến cuộc sống riêng tư lẫn chuyên môn bóng đá.
Dù không chia sẻ bất kỳ hình ảnh nào về Trọng Đại trên trang cá nhân facebook song nghi án yêu cầu thủ đẹp trai vẫn gắn chặt với Hương Thảo. Lý do là trên Instagram lẫn Facebook của Trọng Đại, anh đã ngầm công khai mối quan hệ với hotgirl Đại học Văn hóa Hà Nội khi đăng những hình ảnh thân mật của cả hai.
Sau hàng loạt hình ảnh tình tứ của các cầu thủ U23 Việt Nam chắc hẳn bạn sẽ nhận ra may quá anh em Bùi Tiến Dũng, trung vệ Bùi Tiến Dũng, Công Phượng, Đức Huy, vẫn còn đang cô đơn. Tuy nhiên đừng vội mừng bởi xung quanh các anh chàng tài năng này còn hàng nghìn các cô gái khác đang chờ cơ hội tiếp cận.
Ngọc Quỳnh (Tổng hợp).
