Mới đây, YG Entertainment lên tiếng xác nhận Taeyang sẽ phát hành bài hát được lựa chọn làm ca khúc chủ đề 2018 Pyeongchang Winter Olympics. Sản phẩm mang tên Louder chính thức ra mắt khán giả vào lúc 12h00 (theo giờ KBS) ngày 10/1 này.
Taeyang sắp phát hành ca khúc mới ngay đầu tháng 1/2018.
Về bài hát sắp ra lò của Taeyang, đại diện công ty quản lý YG tiết lộ: Louder là ca khúc nhằm cổ vũ và ủng hộ cho thế vận hội sắp tới trong năm nay, với thông điệp:  Cùng hội tụ và hát vang lên. Các yếu tố nhạc rock và pop được truyền tải vào bài hát mới với một đoạn điệp khúc mà rất nhiều người có thể hát theo. Cá nhân Taeyang đã viết và sáng tác bài hát dành cho thế vận hội mùa đông, nó được sản xuất bởi Teddy of The Black Label và các nghệ sĩ tài năng khác.
Taeyang là người đích thân sáng tác ca khúc.
Ngay sau thông báo của YG, nhiều người hâm mộ tin rằng có thể trưởng nhóm BigBang G-Dragon cũng tham gia vào khâu sản xuất ca khúc mới cho cậu bạn thân. Nếu điều đó thực sự xảy ra, đây hẳn là món quà vô cùng ý nghĩa mà cặp đôi dành tặng cho khán giả trước khi nhập ngũ.
Khán giả mong đợi GD cùng tham gia sản xuất ca khúc mới với Teddy.
Theo lịch trình được công bố sau phát hành ca khúc, Taeyang sẽ chuẩn bị cho đám cưới cùng nữ ca sĩ Min Hyo Rin vào tháng 2, trước khi anh cùng G-Dragon lên đường nhập ngũ. Hiện tại, người hâm mộ đang vô cùng nóng lòng chờ đợi sản phẩm âm nhạc đặc biệt sẽ ra mắt trong nay mai.
Taeyang và Min Hyorin xác nhận đám cưới vào tháng 2, trước khi anh tham gia nghĩa vụ quân sự.
Ngọc Trang.
