Bạn diễn trong mắt Lan Phương.
Chào Lan Phương, nhiều người thắc mắc là một diễn viên miền Nam sao Lan Phương lại nói tiếng Bắc chuẩn như vậy?
Tôi sinh ra ở Hà Nội, khoảng 10 tuổi tôi mới cùng ba mẹ vào Vũng Tàu sinh sống, lớn lên thì hoạt động nghệ thuật chủ yếu ở thị trường phía Nam nhưng tôi vẫn nói giọng Bắc.
Có thời gian, tôi nói giọng Bắc pha Nam nhưng sau đó tôi xem lại mình diễn thì thấy kinh khủng quá nên đã quay về với chất giọng cha sinh mẹ đẻ của mình. Trên sân khấu kịch, lúc nói nhanh thì tôi thấy mình nói giọng Bắc là chuẩn nhất. Vì thế, tôi trung thành với giọng này thôi.
Diễn viên Lan Phương xinh đẹp, cá tính.
Diễn viên Hồng Đăng có nói rằng, đóng phim Cả một đời ân oán cùng với Lan Phương rất mệt. Vì sao thế?
Đây là một dự án phim rất đặc biệt, lại được làm việc với một ê  kíp phim chuyên nghiệp, dàn diễn viên trẻ đẹp nên tôi cũng phải cố gắng nhiều.
Trong phim, tôi đóng vai một người bất ổn về tâm lý, hễ ghen tuông lên là gào thét, cào cấu bạn diễn là anh Hồng Đăng... để đẩy tâm lý lên thì tôi cũng rất mệt, chứ không riêng gì Hồng Đăng.
Cái được lớn nhất của tôi khi ra Bắc đóng phim lần này là tình cảm của mọi người dành cho mình, chúng tôi thân thiết hơn rất nhiều. Những đồng nghiệp như: Hồng Đăng, Mạnh Trường, Hồng Diễm... là những người rất chuyên nghiệp và chúng tôi coi nhau như người nhà.
Hồng Đăng vốn có tiếng là người hay trêu đùa bạn diễn tại phim trường, chị có phải là nạn nhân không?
Hồng Đăng là người hay trêu tôi nhất. Cứ nhìn thấy tôi là anh ấy bảo: A, Lan Phương hả? là tôi biết anh ấy lại chuẩn bị có trò gì để trêu tôi. Anh ấy đùa rất dai, thế nên mỗi lần đóng chung hai người rất vui, dễ thân nhau. Nhưng, tôi cũng trẻ con, đã buồn cười là cười mãi, có lúc cười đến 3-4 cảnh vẫn chưa hết. Thấy vậy, đạo diễn cũng phải nhắc nhở.
Các cảm xúc trong phim đều chân thật, do chúng tôi thân thiết nhau nên vào phim rất ngọt.
Hồng Đăng và Lan Phương trong phim Cả một đời ân oán.
Chị hay đóng cặp với những diễn viên đã có gia đình như Bình Minh, Kiều Minh Tuấn, bây giờ là Hồng Đăng, chị có phải dè chừng gì không?
Không, tôi chẳng dè chừng gì. Hiện có phim đang phát sóng trong Nam có tên Những nàng bầu hành động , tôi và Kiều Minh Tuấn đóng cặp, trong khi chị Cát Phượng lại đóng là người giúp việc của hai vợ chồng. Nhưng, tôi cũng không ngại vì đó là nhân vật của mình mà. Duy chỉ có một cảnh hôn, lúc đó có chị Cát Phượng đứng bên nên tôi cũng chỉ dám hôn nhẹ thôi. Lúc đó, thì đúng là cũng có chút ngượng nghịu thật nếu ôm ấp quá tình tứ.
Tôi và anh Bình Minh từng làm việc với nhau qua nhiều bộ phim như Cô dâu đại chiến 2, Lời nói dối ngọt ngào, Ông trùm... nên hay có những tin đồn nọ kia. Tuy nhiên, giữa chúng tôi không có gì cả. Bình Minh là một đồng nghiệp rất dễ thương, dễ gần. Anh ấy rất hòa đồng và đây cũng là tính cách mà Phương thấy mình nên học hỏi. Anh ấy cho Phương cảm giác rằng, với bất cứ ai, anh ấy cũng có thể trở thành bạn bè được. Bình Minh rất dễ tính nên lại càng được mọi người xung quanh quý mến.
Lan Phương cho biết, Bình Minh rất dễ tính nên được mọi người xung quanh quý mến.
Tìm được tình yêu sau một bộ phim.
Vì sao chị lại muốn ra Hà Nội để tham gia vào một bộ phim dài tập như Cả một đời ân oán? Cát-xê chị nhận được trong phim này có cao không?
Từ lâu rồi tôi vẫn muốn ra ngoài Hà Nội để làm phim, bộ phim Lời nói dối ngọt ngào vào dịp tết năm ngoái quay 7 ngày ở Hà Nội, một ngày bên Séc nên tôi thấy chưa... đủ độ, vẫn muốn ra Bắc làm phim, muốn trở thành một cô gái Bắc thật sự. Hơn nữa, tôi rất thích phong cảnh miền Bắc, thích những ngôi nhà cổ kính, rêu phong.
Cát-xê tôi được trả thì cũng giống như những bộ phim khác của VFC thôi, nếu ăn tiêu tiết kiệm thì vừa đủ, nhưng tôi làm phim vì đam mê, không phải là nhận cát-xê bao nhiêu.
Lan Phương và đoàn phim Cả một đời ân oán.
Chị có cho rằng, các diễn viên miền Nam thiệt thòi hơn so với miền Bắc không, khi độ phủ sóng của họ trên VTV ít hơn diễn viên miền Bắc?
Tôi không nghĩ như vậy, ở miền Nam cũng có cái khác. Có thể độ phủ sóng không bằng ngoài này, nhưng họ vẫn thấy thoải mái với việc xuất hiện nhiều nơi, nhiều sân khấu. Tôi không thấy thiệt thòi gì cả. Trong đó có đài truyền hình Vĩnh Long cũng chiếu nhiều phim nên các diễn viên miền Nam cũng được lên truyền hình đấy chứ.
Lan Phương từng tham gia một số gameshow, tuy nhiên, nhiều người cho rằng, chị hơi tăng động trên truyền hình. Chị có biết điều này không?
Tôi biết. Không chỉ ở các gameshow, truyền hình thực tế mà ngay trong một số vai diễn, tôi cũng thế. Khi không kiểm soát được, tôi dễ bị cho là tăng động. Nhưng, làm quá thì không phải đâu, tôi là người rất bản năng, không có nhiều tính toán.
Tôi tăng động là để thể hiện mình đang không thoải mái, chứ không phải cố tình làm như thế. Tôi cũng biết là mình phải kiềm chế và tôi cũng đã tiết chế nhiều rồi đấy. Tính tôi thích vui vẻ nên đôi khi vui quá mới thế. Lan Phương thích nghe những ý kiến nhận xét của mọi người để mình hoàn thiện hơn, kể cả những ý kiến chê bai nhất.
Lan Phương và bạn trai có chiều cao "khủng".
Lan Phương làm thế nào để có thể tiết chế sự tăng động của mình trên phim? Có người nói, khi lập gia đình, người ta cũng sống chậm hơn đấy?
Tôi làm mọi thứ chậm lại, nói chậm lại. Khi chậm lại, tôi cũng thấy mình duyên dáng, nữ tính và bớt trẻ con hơn.
Đúng là tình yêu cũng làm cho con người ta thay đổi. Hiện tại, tôi đang có cảm giác đó, tôi mới có tình yêu mới. Nhờ tham gia phim Cả một đời ân oán , tôi đã gặp bạn trai hiện tại. Anh ấy không làm nghệ thuật và có chiều cao khủng lắm, có lẽ cao nhất Hà Nội.
Nhìn vào mắt Lan Phương, nhiều người biết ngay chị đang rất hạnh phúc với tình yêu. Vậy, bạn trai chị là người thế nào?
Anh ấy là người nước ngoài. Trong mắt anh ấy, tôi là nữ hoàng. Mọi hành động, cử chỉ của Lan Phương anh ấy đều thấy đáng yêu.
Tôi thấy hạnh phúc khi mình tìm được một nửa của mình. Trong khi Phương diễn ở Hà Nội, 6h sáng anh ấy đã chuẩn bị đồ ăn sáng cho tôi, tiễn xuống tận taxi để tôi không có cảm giác đi một mình.
Lan Phương và David rất tình cảm với nhau.
Mắt Lan Phương đang lấp lánh niềm vui khi nói về tình yêu. Chị đã nghĩ đến một đám cưới và việc về làm dâu chưa?
Ôi, tôi sợ làm dâu lắm, sợ phải chuẩn bị cỗ bàn và phải sống với mẹ chồng. Chắc là lấy chồng sẽ ở riêng luôn. Tôi nghĩ, nếu yêu Lan Phương thì bạn đời sẽ đồng ý điều ấy.
Bạn trai của Phương tuyệt vời lắm, anh ấy tên là David, anh ấy sinh sống và làm việc tại Hà Nội được gần 2 năm. Chúng tôi quen nhau vào tháng 7/2017, cả hai gặp nhau tại một nhà hàng ở Hà Nội và David là người chủ động bắt chuyện làm quen. Sau thời gian hẹn hò, chúng tôi vừa mới đính hôn với nhau.
