Bạn có đoán được cái kết?
Tôi chỉ cần thêm chút muối thôi mà.
Chơi chữ 'hang up' vừa có nghĩa là cúp điện thoại, nhưng ở đây có thể hiểu là treo cổ.
Chuyện chàng robot.
Thế giới trong mắt robot.
Nỗi khổ của chàng robot.
Yêu thầm.
Giáo sư có hiểu lòng tôi?
Chó được đưa ra ngoài không gian như thế nào?
Đến cái nhà cũng chịu không nổi.
Đừng chiếm những thứ của người khác vì chúng vốn không dành cho bạn.
Truyện trong cổ tích toàn là lừa người mà thôi.
Khi cái ly không thích người khác đem nó ra để nói triết lý.
Trang Đặng.
