Tối ngày 20.1, người hâm mộ Việt Nam đã có một đêm không ngủ khi U23 Việt Nam đánh bại U23 Iraq, đối thủ được đánh giả là mạnh hơn về mọi mặt để bước chân vào bán kết U23 Châu Á. Ngay sau chiến thắng này, hàng triệu trái tim hâm mộ bóng đá đã đổ ra đường để "đi bão", điều mà đã từ lâu lắm rồi người hâm mộ bóng đá Việt Nam mới được làm để thể hiện tình yêu bóng đá.
Cô gái diện trang phục hở bạo ăn mừng chiến thắng Việt Nam gây bão cộng đồng mạng.
Ngay trong đêm, một đoạn clip đã gây "chấn động" mạng xã hội khiến cho cư dân mạng phải xôn xao. Theo đó một nhóm các cô gái trẻ do quá phấn khích đã diện "độc" nội y để đi bão, thậm chí có cô còn để hở hoàn toàn vòng 1. Nhiều luồng ý kiến tranh cãi đã được đưa ra, tuy nhiên đa phần là chỉ trích hành động phản cảm này, cho rằng nó chỉ có mục đích khoe thân chứ không phải là ăn mừng chiến thắng.
Không ngại ngùng hở toàn bộ vòng 1, cô gái trẻ nhận nhiều chỉ trích.
Màn khoe thân "nóng" nhất đêm qua sau chiến thắng của U23 Việt Nam.
Ngay lập tức, cư dân mạng đã tìm ra danh tính của cô gái sẵn sàng hở bạo để ăn mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Theo đó, cô gái trẻ có nickname Đông Đông hiện đang sinh sống tại TP.HCM, theo đuổi phong cách nóng bỏng, Đông Đông không ngại khoe những đường cong gợi cảm của mình trên facebook. Trang mạng xã hội cá nhân của mình người đẹp này đã tăng lượt theo dõi một cách chóng mặt sau hành động tối qua.
Cô gái trẻ có tên Đông Đông, hiện đang sinh sống tại TP.HCM.
Đông Đông là người đẹp chuyển giới, cô có nhan sắc khiến nhiều người phải ngưỡng mộ.
Facebook của cô gái đã tăng vọt từ 12 nghìn lượt người theo dõi lên 70 nghìn người chỉ sau một đêm.
Đông Đông không ngại những chỉ trích, cô cho rằng hành động tối qua của mình chỉ vì quá vui mừng với chiến thắng của đội tuyển Việt Nam.
Tuy vậy những hình ảnh của Đông Đông vẫn bị cộng đồng mạng lên án cực lực.
Hà My.
