Cao Thái Hà và Nhật Kim Anh trong phim. Ảnh: T.L.
Cao Thái Hà và Nhật Kim Anh trong phim. Ảnh: T.L.
"Giông bão" kể về một gia đình với những con người mưu mô, đầy xáo trộn nhằm chiếm đoạt quyền lực và tài sản. Trong gia đình bà Hội đồng có hai cậu con trai, cậu Hai (Khương Thịnh thủ vai) và cậu Ba (Cao Minh Đạt thủ vai). Trong đó, vai mợ Hai do Cao Thái Hà đảm nhận và vai mợ Ba - Nhật Kim Anh đóng.
Cao Thái Hà và đoàn làm phim.
Cuộc sống bình lặng cho đến ngày những toan tính diễn ra. Cậu Hai vì không có khả năng sinh con nên đứng trước nguy cơ mất hết quyền lực vào tay vợ chồng cậu Ba. Vì sợ không còn được trọng dụng, mợ Hai tìm mọi cách để có con. Thậm chí, cao trào diễn ra khi mợ Hai tìm cách hãm hại đứa con đang dần hình thành trong bụng mợ Ba. Cạnh đó, mợ Hai tìm cách ép người giúp việc ngủ cùng để có con. Bi kịch từ đó diễn ra ngày càng cao.
"Hiện tại, phim đã chuẩn bị khởi quay. Hà không sợ khán giả ghét mình vì quá ác trên phim, chỉ mong rằng dự án này được đón nhận và tạo tiếng vang lớn khi phim lên sóng. Với Hà, khi chọn nghiệp diễn viên việc phải hóa thân thành những mẫu nhân vật khác nhau là điều rất bình thường" - cô nói.
Cao Thái Hà trong vai mợ Hai.
Cao Thái Hà cho biết, mong muốn có sự đột phá trong sự nghiệp là lý do cô quyết định thủ vai ác trong Giông bão. Ngay trong lần đầu được gửi kịch bản, Cao Thái Hà khá thích vai diễn mợ Hai nên quyết định nhận lời tham gia. Việc đảm nhận một bộ phim xưa đòi hỏi Cao Thái Hà thay đổi hoàn toàn hình ảnh hiện đại của cá nhân. Thay vào đó, cô tìm hiểu thêm từ sách báo để có cử chỉ, cách đi đứng, ăn nói... phù hợp hình ảnh người xưa.
M.T.
