Hãy cùng điểm tên và chiêm ngưỡng nhan sắc các bóng hồng của cầu thủ U23 Việt Nam:
Nguyễn Quang Hải - cầu thủ xuất sắc nhất của U23 Việt Nam tại giải lần này có bạn gái là Nhật Lê, sinh viên Nhạc viện Hà Nội.
Vẻ đẹp của bạn gái Quang Hải được ví von không khác gì hot girl.
Văn Thanh - cầu thủ ghi bàn thắng cuối cùng trên loạt đá luân lưu giành tấm vé vào chung kết cũng là hoa có chủ. Tuy cặp đôi không công khai mối quan hệ trên mạng xã hội, nhưng các fan không khó để tìm được những hình ảnh thân thiết của hai người.
Bạn gái của Văn Thanh cũng sở hữu vẻ đẹp lộng lẫy, nổi bật.
Duy Mạnh và bạn gái Quỳnh Anh được mệnh danh là cặp đôi trai tài gái sắc trong giới thể thao Việt Nam. Đặc biệt, bạn gái Duy Mạnh là em vợ tiền vệ Văn Quyết, con gái thứ hai của ông Nguyễn Giang Đông - Chủ tịch CLB Sài Gòn FC.
Sau mỗi trận đấu, dù bận thế nào Mạnh cũng cố gắng qua gặp mình, kể cả 5-10 phút, rồi mới về đội. Mình yêu và trân trọng tình cảm đó của Mạnh, Quỳnh Anh chia sẻ.
Ngay như Đoàn Văn Hậu tuy mới 18 tuổi nhưng cũng đã có bạn gái xinh đẹp.
Bạn gái tin đồn của Văn Toàn là Trang Nhung. Cả hai chưa từng phủ nhận hay khẳng định bởi tiền vệ người Hải Dương không muốn chuyện tình yêu của mình gây ồn ào, ảnh hưởng đến cuộc sống riêng tư lẫn chuyên môn bóng đá.
Dù không chia sẻ bất kỳ hình ảnh nào về Trọng Đại trên trang cá nhân facebook song "nghi án :yêu cầu thủ đẹp trai vẫn gắn chặt với Hương Thảo. Lý do là trên Instagram lẫn Facebook của Trọng Đại, anh đã ngầm công khai mối quan hệ với hotgirl Đại học Văn hóa Hà Nội khi đăng những hình ảnh thân mật của cả hai.
Theo Ngọc Quỳnh (Tổng hợp).
Saostar.vn.
