Hé lộ thiệp cưới của cặp đôi Big Bang Taeyang và Min Hyo Rin. Trên thiệp cưới được viết dòng chữ: Hai tốt hơn một, vì cả hai sẽ làm được nhiều việc hơn. Cặp đôi sẽ kết hôn vào 3/2/2018 tới đây.
Kim So Hyun và Doo Joon tại buổi họp báo phim "Radio Romance".
Wanna One chuyển tới kí túc xá mới tại khu chung cư cao cấp Yongsan, Seoul vào tháng 4. Nơi ở mới gần công ty cũng như đảm bảo an ninh tốt hơn cho nhóm.
Park Joon Hyung và Kim Jong Kook khoe tình bạn hơn chục năm.
Ca khúc cuối cùng trước khi qua đời "Rewind" của Jonghyun bị KBS cấm vì không phù hợp để phát sóng.
Han Sunhwa, Son Tae Young và EXID Hani cùng tham dự một sự kiện.
Lee Soo Geun, Microdot, Yoon Sohee và Kim Young Chul tại họp báo chương trình về du lịch Kind Knights.
Poster phim điện ảnh Thám tử K 2018 với sự tham gia diễn xuất của Kim Myung Min, Oh Dal Su và Kim Ji Won.
Nhà sản xuất Shinsadong Tiger khẳng định ca khúc "Boom Boom" của Momoland không đạo nhạc ca khúc nổi tiếng "Mimimi".
Giang.
Theo Vietnamnet.
