Mới đây, Á hậu Thanh Tú may mắn có cơ hội dẫn dắt và phỏng vấn hai gương mặt "hot" nhất của đội tuyển nước nhà - thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng Công Phượng.
Thanh Tú đã có buổi trò chuyện trực tiếp với Bùi Tiến Dũng.
Thanh Tú tự nhận mình là một trong những fan "cuồng" của U23 Việt Nam. Cô cùng một nhóm bạn đã có mặt trực tiếp ở sân vận động Thường Châu để cổ vũ đội tuyển trong trận thi đấu chung kết với Uzbekistan. Trên facebook cá nhân, Thanh Tú hào hứng chia sẻ những khoảnh khắc trong buổi trò chuyện này. Đáng chú ý, hình ảnh cô chống tay vào đùi thủ môn Tiến Dũng nhanh chóng thu hút mọi sự chú ý.
Thanh Tú thân thiết chống tay lên đùi Bùi tiến Dũng.
Phía dưới phần bình luận, không ít cư dân mạng vui vẻ "nhắc nhở" cô nàng về hành động này. Đáp lại, Thanh Tú giải thích: "Các chị em cứ vươn người về phía chàng trai ấy nên em không thể chống nổi vào đâu khác".
Thanh Tú lý giải việc cô chống tay vào đùi "ông chồng quốc dân" Tiến Dũng.
Nhiều người lại để ý tới chi tiết Bùi Tiến Dũng để tay lên... đùi của Công Phượng. Đây không phải là lần đầu nam thủ môn có hành động thân mật với các đồng đội của mình. Tiền đạo Đức Chinh vẫn là "nạn nhân" thường xuyên của Bùi Tiến Dũng. Mới đây, trong một bài phỏng vấn, Bùi Tiến Dũng chia sẻ về tiêu chí bạn gái của mình, anh cho biết mình hiện tại chưa có người yêu và cũng không có tiêu chuẩn nào cụ thế. Có thể trong tương lai sẽ gặp một người con gái nào đó và "cứ thế" yêu thôi.
Hà My.
