Video phần thi đơn ca của Lệ Thi trong tập 10.
Tối 22.4, tập 10 chương trình Trời sinh một cặp lên sóng VTV3 với các tiết mục của top 4 gồm Lê Đình Minh Ngọc, Tản Đà, Long Đẹp Trai và Lệ Thi.
Các thí sinh phải trình diễn 2 tiết mục, một ca khúc song ca cùng huấn luyện viên và một bài hát đơn để chứng tỏ khả năng làm chủ sân khấu của mình. Vòng bán kết Trời sinh một cặp đặc biệt có sự xuất hiện của Hồng Nhung trong vai trò giám khảo khách mời.
3 giám khảo của tuần này.
Ở tiết mục song ca, Lệ Thi hóa thân thành nữ hoàng Cleopatra yêu chàng dũng tướng Vũ Hà trên nền ca khúc Rêu phong. Dưới bàn tay dàn dựng của HLV Vũ Hà, sân khấu Trời sinh một cặp trở nên lộng lẫy và kỳ bí, đưa khán giả quay về thời Ai Cập cổ đại.
Lệ Thi hóa nữ hoàng Ai Cập song ca cùng Vũ Hà.
Vì quá hồi hộp, Lệ Thi đã hát sai một đoạn điệp khúc dài. Điều này ảnh hưởng khá nhiều đến số điểm của cô. Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng nhận xét:  Tiết mục thú vị về trang phục, dàn dựng và đầu tư. Tông của bài này hơi bất lợi cho Lệ Thi.
Hồng Nhung cũng đồng tình với Mr. Đàm khi cho rằng: Tông không hẳn đúng với quãng giọng của bạn vì thế bạn thường hát bè ở điệp khúc và không may lại hát sai đoạn bè.
Vì quá hồi hộp, Lệ Thi hát sai điệp khúc và khiến cô rơi vào top nguy hiểm.
Nhận được 28 điểm từ bạn giám khảo, Lệ Thi thể hiện rõ quyết tâm ghi điểm trong phần thi cá nhân. Cô chọn ca khúc Tiếng xưa, tái hiện lại khung cảnh Việt Nam thời phong kiến. Con gái danh ca Chế Linh vào vai một dân nữ xinh đẹp được tiến cung làm phi tần của vua. Tuy nhiên nhà vua lại chẳng đoái hoài gì đến Lệ Thi và chưa một lần ghé qua cung để gặp mặt cô.
Cô đợi chờ mòn mỏi đến già trong tuyệt vọng. Sự xuất hiện của Vũ Hà trong vai vị công công cũng là một điểm nhấn của phần dự thi.
Dù rất cố gắng, Lệ Thi vẫn không nhận được lời khen từ giám khảo Thanh Hà, nữ ca sĩ cho rằng: Âm vực của bạn làm khó bạn trong rất nhiều ca khúc. Khi chọn bài, bạn cần chọn kĩ hơn. Có một vài chỗ bạn phát âm vẫn chưa tinh tế.
Trong khi đó, Đàm Vĩnh Hưng khích lệ: Màn dàn dựng rất cảm động. Những biểu cảm, bước đi, ngóng trông và ánh mắt của bạn rất có hồn. Câu chuyện ý nghĩa, dễ thương được lồng vào bài hát rất phù hợp. Điểm số của Lệ Thi có phần cải thiện hơn sau tiết mục này, cô nhận được 28.25 điểm.
Tiết mục đơn ca cũng không thể giúp Lệ Thi cứu lại tình thế, cô bị loại ngay trước đêm Chung kết.
Cuối cùng, Lệ Thi rơi vào Top 2 nguy hiểm cùng với Long đẹp trai. Sau phần bình chọn của khán giả trường quay, Lệ Thi là cái tên không may dừng bước tại Trời sinh một cặp.
Tập 11 của chương trình sẽ là đêm gala hội tụ những thí sinh đã không may mắn bị lại ở vòng trước. Họ sẽ cùng nhau tranh tài để tìm ra thí sinh có sự trở lại ấn tượng nhất và có cơ hội nhận được giải thưởng 30 triệu đồng. Đồng nghĩa top 3 chương trình sẽ có 1 tuần để nghỉ ngơi và tập luyện cho đêm Chung kết.
